★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<空战魔导士培训生的教官(空战魔导士候补生的教官)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    修图：sd660891

    首先有一点必须说清楚才行。

    这应该是众所周知的事实，所谓努力是平凡人该做的事。趴在地上匍匐前进，满头大汗地拚命锻炼根本不适合我这位女神。念书也是一样，听从教官指导按规定完成习题，乖乖接受考试这种行为,是那些被常识限制住的凡人才要去做的，我身为女神又是远超乎人类的存在，用不着去做那些。

    哼！你给我记好了。我的名字叫莉子・弗拉梅尔，是女神转世。

    看来身为一般人的你思考能力已经到达极限了吧。你那副表情好像无法理解我在说什么呢。也罢，就让我稍微替你解说一下如今这个世界吧。

    人类失去大地已过了漫长的岁月。

    所谓的生存圈，在地上并不存在。地表现在都被一种叫魔甲虫的怪物覆盖殆尽，人们只能迁移到浮游都市苟且偷生。我如今就位于这种浮在空中、被称为浮游都市的巨大人工建筑物――学园浮游都市〈密斯特岗>――过着空战魔导士科的学生生活。

    不过，这只是我隐于世间的伪装罢了。丑陋的凡人们羡慕我的美貌，甚至产生邪恶的嫉妒心，竟然对身为女神转世的我提出撰写没写作业的反省文的要求，真是太不懂分寸了。

    不管是上午的室内课还是下午的实地操演，努力明明就是凡人才需要做的，身为女神的我每天都强调自己免了，结果谁也不理睬我的话。

    啐，你们这群凡人戴了名为常识的讨厌有色眼镜。总有一天我要让那些女人们好好见识我的厉害！

    换个话题吧，我如今还被空战魔导士科评为最低的E级。甚至沦落至E级当中成绩最差、被揶揄为F级小队的处境。就一般世间的看法或许会误以为我是所谓的劣等生吧，不过我不是。身为女神的我才适合担任拯救世界的英雄。

    然而，为什么我非得写这种没缴交作业的反省文不可呢？真叫人难以理解。我到底是哪里有问题呀？

    姓名：莉子・弗拉梅尔

    内容：未缴交作业者第四遍提交反省文

    判定：不合格

    讲评：这篇文章应该是用来反省自己没写作业的过失才对。

    也许你想炫耀自己无药可救的性格，

    但已经升上预科二年级，老是这样只会永远追不上进度。

    为了证明你努力的决心，请重写一份第五遍的反省文。

    「………………呃……这女生真的是预科二年级生吗？」

    「……应该没错吧。」

    「啊哈哈，该怎么说……学园怎么会让这种人继续就读呢？」

    「……听说是有人认为她具备罕见的才能所以舍不得放弃啊。

    「难道是以为这种妄想能力超强的自恋狂绝非普通人物之故？」

    「谁知道啊。这种事别问我好吗？」

    「……呃，那么看下一个学生的资料吧。下一个是……――蕾克蒂。蕾克蒂・艾森纳赫同学吧。唔～～这个女生的资料不太详细呢……不过，至少入学志向动机还有得参考。」

    我、我……我有个梦想

    那就是在广大的天空自由自在地飞翔，担任空战魔导士与魔甲虫战斗，守护浮游都市的人们。

    光是想到跟魔甲虫战斗我就怕得直发抖。但、但是！为了守护某人而战是一件很幸福的事，我、我是这么想的！

    那些不具备魔力的普通人无法为了守护自己珍惜的对象挺身战斗……况且一旦被魔甲虫杀害，关于死者的记忆都会从那些普通人的脑海中消失，不过魔导士却还会记得那些悲伤的记忆。然而，我觉得能记住那些人是好事，毕竟我看过太多遗忘珍惜的对象而感到哀伤的普通人。

    为了让我的魔双剑术能在守护贵人们这件事上派上用场，不论如何我都要成为空战魔导士丨

    我、我我我、我！是为了守护这个都市的和平才来到这里的！

    流亡历 四三九年 三月八日

    摘录自蕾克蒂・艾森纳赫面谈时的志向动机

    评语：该生一副坐立难安的模样，说话时也很激动。

    入学时的测验成绩不佳，当初本不想让她入学，

    不过被她出身自魔双剑术名门以及真挚的态度打动了。

    期待她今后作为空战魔导士培训生的精采表现。

    「感觉是个非常踏实努力的学生呢。」

    「但在我们学科里，好人总是死得特别快啊。」

    「这女生也有什么问题吗？」

    「嗯。她的志向动机与来头都很了不起，但如今的成绩却表现不出相符的成果。看看这个实地操演测验的成绩单吧。

    「……一下子可以打赢强者一下子又输给弱者，是个表现很不稳定的学生啊。」

    「就是这么回事。不过她态度很认真倒是可以确定的。」

    「唔～～我觉得这女生应该问题不大才是。懂得守护他人的重要性很厉害。」

    「既然<寂灭姬贩>蔻依都这么说了，应该很值得信服吧。」

    「啊哈哈，别亏我了。才没有像空战魔导士科长说的那么夸张呢。」

    「不过，你的部队确实培育了许多优秀的人才。去年的校内排名战即使在A级小队中，你们也是独占鳌头，如今升上S级――作为特务小队,今年甚至根本一必参加排名战了……不过大概只有一名队员除外吧。

    「难不成是指……彼方吗？」

    「没错。就是那个叛徒彼方・英司。」

    「……」

    「他担任S1200小队的王牌大为活跃的时代还算不错，由于很爱出风头，表现向来很抢眼，但也让人觉得他不是很合群就是了。即使如此，他还是很受市民的欢迎……然而，彼方・英司不但在关系到能否升上S级小队的重要比赛无故缺席，之后也不参加所有特别任务，如今好像只待在后方支援科帮忙吧。听说队友们都把他当叛徒看待不是吗？」

    「……这没差吧。以结果来说，我们小队还是当上特务小队了，此外我也很信赖彼方这个人。」

    「……好吧。接下来这个女生，就是由你的部队选出的教官必须负责指导的最后一号人物了。」

    姓名：美空・惠特儿

    测验内容：预科一年级生前期实地操演测验(前锋个人测验)

    与空战魔导士科同期生间的模拟战斗

    战绩：胜五十七败

    总评：只要努力一定能胜利

    测验内容：预科一年级生前期补考(前锋个人测验)

    与空战魔导士科同期生间的模拟战斗

    战绩：胜十败(目前六十七连败中)

    总评：我想只要持续努力一定能获胜才对

    测验内容：预科一年级生后期实地操演测验(前锋个人测验)

    与空战魔导士科同期生间的模拟战斗

    战绩：胜五十七败(目前一百二十四连败中)

    总评：或许有努力也无法跨越的障碍

    测验内容：预科一年级生后期补考(前锋个人测验)

    与空战魔导士科同期生间的模拟战斗

    战绩：胜十败(目前一亘二十四连败中)

    总评：：：建议自行退学

    「唔……这、这女生好像前途茫茫啊！」

    「一点也不错。她的志向好像是魔炮剑士，但她的动作很迟钝。如果在最前线碰上魔甲虫，她应该会最先被击落吧。」

    「……魔炮剑吗？总觉得选了个完全不符合时代的错误武器呢。」

    「是啊。那种武器会让人联想到叛徒彼方，所以我也不是很欣赏……啊，离题了，言归正传吧。由前述三名学生构成的小队――也就是E601小队，即使在E级小队中也是弱到夸张的程度……自从校内排名战开始以来一个月，如今已经十连败了。由于是聚集了所有成绩最差劲的家伙们，所以又被人取笑为F级小队。为了改善她们的情况才想藉助你这支特务小队的力量。」

    「……如果是普通的教官指导方式应该会很严格吧。唔～～不过我们小队里适合当教官的人选嘛……」

    「先说好喔，这是我以空战魔导士科长的身分请托你蔻依・瑟凡尼，你可没有拒绝的权利喔。」

    「但是……啊！――不，恕我失礼了。有件事我想先确认一下。」

    「你说吧。」

    「我推荐的队员就会被拔擢为空战魔导士科的教官吧？」

    「既然是〈寂灭姬〉率领的待务小队成员出身，我敢拍胸脯保证一定会录用。话说回你到底选上谁呢？以我的立场，我会期待你挑副队长优莉・弗罗斯特尔。倘若不设法补救，那三个女孩将来实战出击很可能会一去不回。」

    「关于这个要求嘛――我决定选彼方。」

    「……呃，你可以再说一遍吗？」

    「就是彼方・英司。」

    「――我拒绝！」

    「但我也坚持我的立场。」

    「为什么嘛？为何要挑那个叛徒彼方・英叛的其中一人吧？」

    「可是，刚才空战魔导士科长说只要是我推荐的人就必定采用。」

    「……说说你选他的理由吧。」

    「这个嘛，理由是――……」

第一卷 第一章 最强的叛徒

    沉重的门开启后，人工照明照亮了看不见远处有多深的宽阔屋内，以及一堆简直就像山脉横亘般的巨大收纳柜。深夜的大型仓库里是个寂静无声又充满无机质的空间。

    在这样的场所角落，一名身躯瘦长且头发乱翘的少年正坐在空货柜上。隶属同一小队的空战魔导士科本科二年级生，一头金发的好青年――洛伊德・欧文终于找到对方了。

    「想说偶尔跟你一起吃个饭才在找你，结果你跑到这边来做什么？」

    「嗯？是洛伊德吗？你来得正好，看看这个吧。」

    说完坐在货柜上的少年――彼方便把十几张束在一起的资料递过去。

    「这是什么？」

    一张张翻阅资料的洛伊德表情逐渐变得严肃。

    「你自己看就明白了吧。这是这间仓库帐面上的物资一览表与实际清点过的物资数量比较表。」

    「要清点哪像你说的那么简单啊……」

    说到这里，洛伊德望了望在人工照明下给人一种无限延伸错觉的众多收纳柜。

    要把这里的东西全部清点完，一般说来需要花后方支援科的十名学生整整作业一天才够。至少不可能是一个人可以搞定的工作量才对……

    「我总觉得最近帐簿记载的粮食量跟实际不吻合，原来是机械科学科学生偷偷破坏门锁潜入，于是我就略施薄惩了一番。另外魔装炼金的纯度好像也下降了，这点已经对制造生产科抱怨了一下。」

    彼方好像完全不当一回事地轻言道。

    听起来似乎很理所当然，但实际上问题并没有那么简单。

    这间仓库内的粮食要供应都市居民一切的生活所需，整整六千人的每日三餐都要靠它。储存量稍微被偷走一点乍看之下觉，这点就连门外汉洛伊德都可以理解。

    「我好像没看到其他负责管理的同伴出现，你是靠自己一个人清点完这么庞大的物资吗？」

    「嗯？为什么要问这种废话？怎么可能会有人来帮我这个叛徒嘛。」

    「独自一个人能习惯到这种程度也是很了不起。毕竟光靠自己就要顺利清点完这么庞大的数量……这么说来，有谣言说你协助后方支援科的工作是为了转科预先做准备，你本人有耳闻吗？」

    「谁管那个啊――就算为了转科也不必刻意帮忙别人半年吧。」

    「彼方的行动向来令周遭难以理解啊。你的所作所为有大半都很惊人，让旁人完全摸不着头绪。此外，你本人也不想让其他人理解这点更是恶质。」

    「嗯？我又哪里恶质了――？」

    「这个嘛，你说呢？」

    像是关于那起事故，你都不跟我说啦――洛伊德尽管想责备他，但略微察觉出他也有隐情后就不愿继续深究了。

    「这是我个人的意见，仓库内的物资一共有七千项以上，要独自制作物资一览表并加以管理恐怕不是脑袋正常的人会有的行为吧。」

    「不，我的脑袋可是正常到了极点。」

    「所以说，你的正常状态其实就是一般人的发疯。」

    「你是想找我吵架吗……？」

    「哈哈，开个玩笑而巳。不说这个了，我们先一起去吃晚饭吧。彼方你请客。」

    「嗯？为什么我非得请你不可啊？」

    「对于会特地跑来这边找你的少数几个朋友，付点车马费也是当然的吧。」

    ***

    突然出现的人类天敌――魔甲虫。

    根据纪录，魔甲虫应该是四个世纪前冷不防冒出来的，但其真正来头到现在依然无法厘清，为何会存在那种有如此剧烈进化的生物至今仍旧没有定论。

    然而对于拥有咒力这种异形之力的魔甲虫，人类只能使用普通的武器抗衡而陷入单方面被屠杀的劣势，最后终于失去大地而被淘汰。此外，魔甲虫所进行的并不只是单纯的杀戮而已，魔甲虫杀死某个对象后，其周遭人们对死者的记忆都会一起被剥夺，可以说是一种既残酷又充满慈悲的做法。

    于是人类被赶出地面后，绞尽最后的力量所诞生出的产物就是――浮游都市――一种飘浮在天空中的都市。如此融合了魔法与科学的都市，就是人类在天空赖以生存的大地。

    上半部放了像是整座被挖下来的都市，外侧再以巨大的穹窿包覆。至于在下半部支撑都市的，则是被大略切割成倒三角锥形的巨大飞行石，再加上持续缓缓旋转的月魔金属（Luna Titanite）制巨大圆环（Torus）。

    除了供人类居住的地上设施外，具备各种工厂的地下设施也很完善，即使是飘浮在半空中也能进行跟地面上一样的各种经济活动。

    此外，这种都市还存在着天空的守护者们。

    众多人类会忘记被魔甲虫杀害的人们，而他们是极少数还能记得那些亡者的存在。

    另外他们天生就具备魔力，能用肉身与魔甲虫战斗。自由自在地在天空中飞翔，能讨伐人类天敌魔甲虫的一群人们――魔导士。魔导士对抗人类的天敌保护人们，继承死去同伴的记忆，将内心的哀思长久维系下去。而其中专职保护人类的魔导士就被称为空战魔导士，是各地浮游都市的宝贵人才。然而，这样的人才数量绝对性不足，因此人类才创造出拥有特别用来培育空战魔导士的教育设施的浮游都市。

    即为――学园浮游都市〈密斯特岗〉。

    为了与魔甲虫战斗而培育空战魔导士的专门教育设施。

    沐浴在自穹窿壁方向射下的朝阳下，正在打呵欠的彼方衣襟上别着一块徽章，上头刻着很久以前就绝种的狼的图腾与S128字样。

    或许是因为昨晚帮忙后方支援科直到深夜，从空战魔导士科的丰年虾宿舍走到学校这段不算长的路，也让彼方有种不耐烦的感觉。

    新年度开始过了一个月。在周遭新生正逐渐适应环境的这段时期，他懒洋洋地走在以石板地及针叶树构成的路上。只见从拐弯的转角另一头有个人影正朝这边冲过来。

    「呃！」

    「咦！」

    当察觉到对方时，人影已占据了整片视野。彼方被那个人狠狠撞倒在地，乱翘的头发也凄惨地在路面摩擦。

    「痛死人啦――」

    「你走路到底在看哪里呀！」

    被弹飞仰躺在地的彼方忍着刺痛微微转动脖子。在他的视野前方，有一名留着一头红色亮泽长发的少女身影。

    「在看哪里……」

    红发少女正骑在彼方身上，而且彼方的双手刚好从少女的胸部下缘往上推。彼方的视线稍微往上挪，两人四目相交。

    「……这、这是？」

    「贫、贫贫贫、贫乳……难、难道你想说这个～～！」

    「咦？呃……嗯，但确实是这样没错。」

    「低、低级丨」

    「喂，是你自己先问我的吧。」

    因为对方的胸部只有些微的隆起，彼方才会慢了半拍发现自己碰触的部位。不过，身为男生还是会忍不住意识到这点。他觉得很不自在，正打算若无其事地放掉双手，结果却被红发少女用力甩开。

    「离、离我远一点！」

    正要重新站起身的彼方后脑杓又狠狠撞了地面一下。真是不讲道理啊。

    「话说回来你刚才走路到底在看哪里呀！」

    站起来的少女个头比彼方矮，身上穿的制服也跟彼方的本科生款式不同。看来是年纪比较小的预科生吧。

    然而，这位少女却以好战的眼神毫不客气地瞪学长，气势凌人地质疑。

    「你自己才走路不看路吧。」

    刚站起身的彼方摩娑还在刺痛的脑袋反驳。尽管觉得下半身好像有哪里怪怪的，不过现在痛得很厉害的是后脑杓。

    「闭、闭嘴！真要说起来，在转角旁边慢吞吞的家伙才该……」

    那位红发少女露出锐利的目光，紧盯着彼方不放。

    然而不知是怎么回事，红发少女尖锐的眼神突然放松了，瞬间霸气全失，脸上还浮现出受到冲击与充满困惑的表情。

    「……等、等一下，我、我的吐司泡汤了。啊啊，涂了草莓果酱的那一面还朝下……」

    彼方挪动视线，发现确实正如少女所说，一块涂满了果酱的蓬松柔软吐司紧黏在自己的胯下。

    「你、你说你要怎么负责丨」

    「呃！一般说来，这种情况应该是害别人的尴尬部位沾到草莓果酱的人要负责吧。」

    「什么嘛，你也体谅一下睡过头耽误晨练而焦急的我吧。现在马上还我吐司！」

    「……谁理你那么多啊。还有，别指着别人的重要部位，这样周遭的人会投以异样的视线啦。」

    「什么重要部位啊……唔！」

    红色亮泽长发轻飘飘地摇曳，少女忍不住用力反仰身子。

    这也是理所当然的反应吧。黏在彼方胯下的吐司刚好掉下来，少女铁定会意识到他长裤拉链周围被染成红色的那一圈。

    「～～!你、你的脑袋有问题吗！竟、竟然用那么猥亵的部位咬着我的吐司……」

    彼方心想这家伙绝对没在听我说话吧。她已经完全陷入被害者的情绪了。

    应付这种人太麻烦了。懒洋洋的彼方已经放弃摆出诚恳的态度说服对方理解错不在自己。像这种时候就该――

    「快、快来人！这里有变态呀……丨」

    红发少女猛然回过神向四周路人求助，不过谁也没有理会她。正当少女感到狐疑而回过头时，只见地上唯独剩下那片涂了果酱的吐司，少年的身影已在不知不觉间消失了。

    「哎呀――果然还是留下了红色的污渍。」

    彼方在训练场角落设置的洗手槽边脱下长裤，只穿着四角内裤清洗。

    就在这时，洗手槽另一头传来其他人的气息，彼方瞥了一眼后忍不住瞠目结舌。

    对方有一头细心梳整过的美丽黑发、一对闪着伶俐光辉、如黑曜石般的眼眸。鼻梁挺直的端正脸庞，搭配即使隔着制服也能看出煽情曲线的美艳身材，简直就像知名艺术家花费毕生心血雕刻出的人像，这位少女正是一位看到的人都会不禁迷恋上的女神。

    如此绝世美女正盯着旁边更衣室玻璃窗上倒映出的自身容貌，一副万分陶醉的模样。

    少女犹如对自己的外表感到很愉悦般嫣然笑了起来。她不由自主地把脸凑近，几乎就要亲到玻璃，同时又更陶醉了。

    彼方目睹这番奇特的光景，心想千万别跟这种人交上朋友。

    那位能以无瑕美貌俘虏他人的少女察觉到彼方的视线后，主动靠了过来――

    「怎么，你也被我的美貌迷住了吗？」

    「呃，看是看了几眼，但应该说对于你的奇怪举动，一般都会很在意吧。」

    「你不必客气，被我的美貌迷住是理所当然的事。毕竟身为女神的我无时无刻不散发着光辉。」

    「就说了我根本没迷上你嘛。」

    「是吗？既然这样，你就是……跟踪狂对吧。」

    「……为什么会冒出这种结论啊？」

    彼方万般无奈地这么说着，同时心想长得如此美丽的女孩真是可惜了。

    「你这家伙，真是个怪胎啊……」

    「哼！身为凡人的你无法理解我的行动也是理所当然的。毕竟我可是女神转世呀。」

    这时自称女神的少女又像个贵族公主般高雅地拨了拨头发。

    一阵甜美的香气随风飘来。接着少女与彼方视线对上，又露出充满自豪的微笑说：

    「――我很美吧。不过可千万别爱上我，有资格爱上这种美貌的人只有我自己而已。」

    能虏获任何事物的美貌。姑且不论性格，光就少女的外表的确也让彼方心动了一下。

    「啊……我说你啊，既然有空迷恋自己的美貌不如去锻炼一下身体啦。你穿的制服可是代表空战魔导士科的预科生耶。」

    「哼！我最讨厌那种会满头大汗的事了。努力是凡人才该做的吧。」

    接着少女再次拨起秀发。

    「哼！身为女神的我今天依然美丽动人。」

    她仿佛陶醉于自己的美貌般交抱双臂、闭上双眼，就这样洋溢着知性与优雅的气息朝彼方这边靠近。

    「可别爱上我这位女神唷……――变、变态！」

    少女本打算在彼方面前说出决定性台词，语尾却变成近乎尖叫的斥骂声。

    因为她这时发现彼方并没有穿裤子，下半身只有一条四角裤。

    看来刚才是因为两人所处位置的关系，导致难以察觉在洗手槽后面的彼方的下半身吧。

    「就、就算我的美貌出众，也不该突然脱掉裤子吧……」

    莉子露骨地表现出不知所措，原本装模作样的神态也彻底瓦解了。不过，只穿内裤被人看见也毫不介意的彼方这时又大刺刺说了：

    「不，我是一开始就没穿。」

    「既然这样，还、还不赶快先穿回裤子！你这个死变态！……谁、谁快来呀！这里有一个大变态丨」

    随后，莉子忽然对彼方鬼吼鬼叫起来，彼方抱起湿长裤慌忙逃离现场。

    「今天到底是怎么搞的……简直就是处处都想构陷我为罪犯嘛――」

    逃进设置在训练场附近的更衣室后，彼方对着上头还残留些许红色污渍的湿长裤感叹。

    这个角落的窗户是开着的，所以他能够溜进来，但看来自己进来的地方刚好是厕所。彼方长年锻炼所获得的优越体能，在紧急状态下发挥了人类潜能无穷的力量。

    「真是糟透了。被误会不只一次，竟然还来第二次啊，第二次……」

    然而，所谓无三不成礼。或许是今天已经跟两个怪胎邂逅，导致彼方因心情恶劣而丧失了注意力，他一时间无法理解自己闯入的地方是哪里。

    「这厕所的隔间也太多了吧。」

    然而，闯入更衣室也算是幸运吧。这栋设施内具备清洗脏污空战防护服用的洗衣机与烘干机。彼方为了把长裤弄干，决定朝洗衣间前进。

    结果彼方走向厕所出口正要离开这充满清洁感的白色空间时，却遭遇了意想不到的第三次事故。

    「那个……」

    厕所的入口门打开了，一名金发碧眼的白皙少女刚好朝彼方迎面走来。

    「这回又怎么了？」

    大概是刚才在训练，少女身上穿着一袭极为贴身的防寒内装。而如今陷入轻微女性恐惧症的彼方则以威吓的口吻朝对方这么说了。今天这倒楣的日子已经遇到两次不幸，彼方会怀疑遇到的少女都是麻烦人物也难怪了。

    不过，这位金发碧眼的少女跟之前那两位稀奇古怪的少女不同，个性似乎颇乖巧稳重。两人碰上时，她只与彼方稍微对望了一眼，接着就震慑于他而低下头。仔细一看，少女比彼方矮许多，如今还以快要哭出来的表情偷偷朝上窥看他的反应。

    「嗯？你怎么了啊？」

    虽说无三不成礼，但看来这次的少女应该是个正常人吧。彼方对她降低内心的警戒。

    「……这里，不是。」

    少女的视线移向地板，仅有嘴唇微微动着。

    「嗯？什么东西不是？」

    「……就说，那个……呃……这里……不是。」

    少女再度试着动起嘴唇，但音量还是太小了听不清楚。

    「……就说，这里不是。」

    不知为何她吓得肩膀颤抖，声音听来也像是随时都要哭出来了。接着少女又说了一些话，但都因为她低着头，彼方根本听不清楚。

    「我就是在问你到底什么东西不是嘛。」

    彼方发出有点不耐烦的声音。顿时，少女本来就犹如妖精般娇小的身躯更是缩成了一团。她以小巧的手紧抓住应该很合身的防寒内装下摆。

    「……那个，对、对不起！呃……这里……是……」

    彼方厌烦地等待对方恢复正常。很遗憾，这间厕所的出口被少女挡住了，他想一走了之都办不到。

    漫长的沉默过后，少女似乎终于下定决心般抬起脸庞开口：

    「……这里是，女生厕所……是女孩子，用的。」

    这位金发碧眼的少女说完，看着在女生厕所只穿着内裤并察觉事态后不知所措的彼方胯下，极为害臊地变得面红耳赤。接着她怯生生地朝上望着彼方问：

    「呃……难、难道您是变态吗？」

    就这样，命运的一天宣告彼方・英司本科二年级的生活开始。

    学园浮游都市〈密斯特岗〉。

    本来十人中只会有一人的魔导士在这里却占了总人口的九成以上，而这座浮游都市大概住了六千人。市民中有九成左右是学生，因此在其他都市十人当中只有一人的魔导士，在〈密斯特岗〉却高达总人口的九成。

    这是一座以学生自治运动为宗旨所成立的学园都市，学制为预科三年、本科三年的六年制，提供十二岁至十八岁的学生就读。

    由于跟魔甲虫的战事激烈，这里的魔导士有三成隶属空战魔导士科，其他还有研究魔法技术的万融炼金科（Alchemist）、专门从事科学发明的机械科学科等合计九大学科，至于最高领导阶层则是由各学科长加上学园统括长所组成的十人委员会。

    在这九学科当中，空战魔导士科的学生不仅掌握了这座都市的命运，甚至说掌握了这个世界的命运也不为过。他们就是如此被殷殷期待。

    从全世界浮游都市选出前途无量的空战魔导士培育人选集中在此施行教育，目的就是要诞生出这个世界的守护者。

    为此他们被要求每天都要努力不懈……

    为了弄干长裤而花了不少工夫的彼方迟到了，一走进学校，在亚麻油地毡走廊上谈话的两人就对他行注目礼。

    那两人方才的对话中止了，一齐朝彼方这边望过来，不知为何双方之间顿时充斥了奇特的静谧与紧张感。一认出来者是彼方，两人当中的空战魔导士科本科一年级生少女――优莉・弗罗斯特尔眼阵立刻浮现敌意。

    「……你还是跟之前一样不负责任啊。现在都已经要上第四堂课了。」

    对方冷冷地刻意用了嘲讽的口吻。

    优莉有一头藏青色的飘逸秀发，阵子则是清澈的海蓝色。尽管她的个子并不高，但端庄娴淑的外貌还是给人一种名门千金的印象。事实上，她颇为热心助人，周遭对她的评价也很好，只不过她对彼方总是会露出明显的敌意。

    「呃！已经这么晚。」

    彼方若无其事地搔了搔后脑杓回答，即使这位过去曾仰赖、倾慕自己的学妹如今充满了敌意。

    「连时间都无法遵守，学长果然是叛徒。明明就读空战魔导士科却成天去帮后方支援科的学生，不适合待在这所学校。」

    「什么嘛，难道你还在记恨吗？」

    「不，我已经不去想那件事了。因为思考跟学长有关的问题只是浪费时间。」

    即使嘴巴这么说，优莉却时时刻刻都惦记着那件事。决定〈密斯特岗〉最强小队的重要校内排名战当天，彼方无缘无故缺席了。甚至从那天以后，他就完全不参加小队的一切活动。即使身为特务小队总是被人另眼看待，处于背负了大家期待的立场，他也毫不在乎。

    「根本就还在记恨嘛。」

    彼方淡然做出挑衅的发言。尽管优莉拚命按捺情绪，但内心的反应却能轻易被看穿。正当优莉想冲上来揪住彼方的时候――

    「好了好了，优莉，不能对彼方这么冲动。」

    眼看事态一触即发，蔻依出面制止了。

    「我才没记恨，也不打算做出什么冲动的事。我只是陈述事实罢了！」

    「看吧，那种行为就叫做怀恨在心。」

    彼方又吐槽了一句，优莉则狠狠瞪了他一眼。

    「别瞪我啦。你刚才不是说你已经懒得理我了吗？」

    「…………失陪了！」

    只见优莉紧握住颤抖的拳头快步离开现场。

    S128特务小队队长别名〈寂灭姬〉，这位将黑发绑成长马尾并系上淡紫色缎带的少女――蔻依・瑟凡尼目送优莉离去，接着才露出不悦之色望向彼方。

    「你不该用那种口气对人说话，优莉会被你激怒也是很正常的吧。」

    「她可以更生气的……」

    「？你的意思是？」

    由于彼方说话时一副满不在乎的模样，蔻依差点就听漏了。她挡在想快步走向教室的彼方面前，眼睛眨也不眨地对准他的视线。

    「优莉从以前就不擅长控制自己的情绪，偶尔全部发泄出来比较好。」

    彼方一副很不耐烦的样子搔搔后脑杓说道。

    「你怎么又说这种粗鲁的话……」

    「优莉过去是仰慕我才入队的，现在一定还没从震惊中走出来吧。她那时可是拒绝了其他有前途的小队邀约，刻意加入当初还是D级的128小队……嗯？你怎么了，蔻依？J

    「既然这样，你一开始就讲清楚呀。你从以前就让人搞不懂脑袋到底在想些什么，我还怀疑你是故意惹优莉不高兴耶……」

    蔻依不满地嘟起嘴、别开头。但随后她突然面色变得凝重，带着略微下垂的视线缓缓开口说道：

    「……关于那起事故――不对优莉说明一下真的好吗？你明明只是为了保护我……」

    「出任务时之所以会负伤，单纯只是因为当事者的实力不足以让自己毫发无伤地通过考验罢了。」

    彼方摆出不怎么在乎的态度说道。接着他又漫不经心地表示：

    「不管是空战魔导士科也好，后方支援科也罢，大家都是为了守护都市的人们全力以赴，这点并没有差异。当然如果可以，是会想要自己亲手保护啦。」

    彼方说话时不经意露出自信满满的笑容，仿佛这一切都是理所当然。面对他一贯的作风，蔻依只是露出尴尬的微笑。

    「就算这样，我还是觉得自己应该负起责任。所以，有个好消息要告诉你。」

    「……好消息？」

    「嗯。虽说目前你都在协助后方支援科，但我觉得有项职务更适合你做。」

    「别卖关子啦，什么适合我的职务啊？J

    「现在还不能说。不过先跟你约好，今天午休时间你跟我去一趟空战魔导士科长的办公室吧。」

    刚好这时第四堂课航空力学的上课钟响了，于是两人慌忙赶往教室。

    空战魔导士科的教学内容是一般通识课程和专门课程的知识，此外学生还有锻炼体魄的义务，必须日夜戮力钻研学业。

    不只空战魔导士科如此，各科的低学年都主要把上午安排为一般通识课程，学年越高专门课程的比率才会增加。另外，下午则排入专门的实地操演。

    大批学生在平日切磋砥砺的校舍享受午休，在他们前往校舍一楼的餐厅途中，皱着脸的彼方被蔻依拉着袖子拖着走。

    「像那种气氛紧绷的地方，我最讨厌了。」

    「别抱怨啦，乖乖跟我来吧。不会害你的啦。」

    终于抵达空战魔导士科长（Guardian Leader）办公室门前，蔻依叩叩地敲了两下门。

    「打扰了。」

    说完便进入室内，彼方也跟在她后头。

    室内有张办公桌，上头放了与空战魔导士科营运相关的成堆资料。至于坐在办公桌另一头的，则是一头黑发、就算隔着制服也看得出身材火辣、左眼下方有颗哭痣的少女，空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔。

    「你就是彼方・英司。身为叛徒的你竟然敢这样大剌剌出现在我面前啊。」

    脸上露出豪爽表情的芙隆立刻极尽所能地嘲讽，而彼方面不改色地以平常的模样回答：

    「不，是你找我来的吧……况且我根本就不想来。」

    「……好、好吧，今天并不是为了抱怨这些才叫你到这里。你收下这份人事命令吧。」

    芙隆说完，彼方便从她那里接过资料。第一张上面载明了之后他要担任的职务名称与详细内容，第二张则是芙隆办公桌上那些厚重档案夹的目录。

    「配给品与点名簿？还有考核表、个人履历……？之后我要就任的职务是空战魔导士教官……难不成你们要我当教官啊？」

    彼方厌恶地皱起眉并忍不住这么问。

    「没错。从今天下午开始，实地操演时间全都交给你指导。关于这件事，你的小队长也同意了……你要负责的小队是E601小队，那是由队员交易后途中解散的小队以及小队分裂后留下的残渣所组成，成绩不怎么好，排名战开始一个月，现在是十连败。那群劣等生甚至被揶揄为F级小队。担任这项职务虽然可能会很辛苦，不过请以本校的宗旨――『培育拥有绝对力量能与魔甲虫战斗的空战魔导士』为准则对她们施以指导。事情宣布完毕。」

    听取人事命令时，彼方的脸色很明显地越来越难看。

    「……我哪能当教官啊。你们也知道我还在前线的时候就被人骂英雄主义、爱出风头了。这种工作根本不适合我吧。」

    接着彼方一副很没劲的模样，「唉――」地重重叹了口气又说：

    「提出这种提议真的好吗？」

    「……那家伙这么说了哦。」

    不理会面露不满的彼方，芙隆抢先对蔻依问道。紧接着，不知为何露出凛然严肃表情的蔻依马上对彼方展开游说：

    「你确实都被周遭的人评为个人英雄主义、爱出风头，不过我很清楚你其实是乐意照顾同伴的好队友。」

    蔻依说完嫣然露出天使般的微笑。锐气尽失的彼方只好随口反问对方：

    「举例来说，像是什么？」

    「例如训练完毕以后会主动找同样担任前锋的优莉一起进行私下的练习啦，还有帮忙洛伊德处理负责的小队行政事务等。」

    「可是就算不找我，空战魔导士科应该还有很多优秀的教官吧？」

    「因为校内排名战的赛季已经开始一个月了，优秀的教官们都很忙。因此这个任务是落在去年获得优胜所以不能参加今年排名战的我们小队头上，我必须挑出一个人当指导者。」

    「这样也不必找我吧。找队长蔻依你或是副队长优莉啦。」

    「不，我身为特务部队队长工作繁忙，优莉也正如你所指出的不擅长管理情绪，最重要的是――以我个人的立场，我希望你去做这项工作。」

    「最重要是什么意思？」

    「老实说你现在还是为了空战魔导士科在拚命努力吧。之前洛伊德也亲眼目睹了，而我自己也看过你帮后方支援科的忙。你真正的目的其实是――」

    「啊――好啦好啦，我知道了。真没办法，这些资料我先稍微看一下吧。」

    芙隆无法理解那两人的对话，感觉自己被屏除在外了。看来那件事似乎是他们俩才知道的秘密。这时彼方自芙隆办公桌上拿起厚重的队员名册来看。

    顿时，他面色如土。

    「怎么了，彼方？有哪里不对吗？」

    「呃，该怎么说，一言难尽啦。」

    彼方感受到些许冲击，视线从队员名册上移开。然后他又沉默地浏览了其他几份汇整了小队情报的厚重资料。

    E601小队可不是普通差劲，而是差到爆炸的程度。

    尽管新学期才刚开始一个月，在校内排名战的E级已经十连败了。

    所谓的排名战是以魔甲虫为假想敌所实施的小队间模拟战斗。因此不但处于最低的E级还十连败，其战力可想而知，一旦真的遇上魔甲虫，这支小队能平安无事归来的可能性――非常低。

    彼方抱起分量惊人的厚重资料，冷不防走出办公室。

    「――你突然想上哪去啊？彼方・英司？」

    「当然是E601小队室。虽说我实在没什么干劲，但好歹也当上教官了……不过，接下来能不能继续做就等我先去看过情况再说吧。」

    彼方背对芙隆说道，接着头也不回地离开现场。确认门关上后，芙隆才忍不住问蔻依：

    「真是个飘忽不定难以捉摸的家伙啊。彼方是过去以个人耍帅闻名的前王牌，让这种我行我素的人担任教官真的没问题吗？」

    「放心吧。彼方看似吊儿郎当，其实内心具备坚强的信念，此外他也不会抛弃遭遇困难的人不管。」

    接着蔻依又以青梅竹马的身分稍微透露了彼方的过往。

    「以前我们还住〈卢恩〉的时候，应该是七岁的事吧，他陪伴一直无法学会飞行魔法的我直到最后。在空战中他也不是那种会马虎随便的人。」

    「好吧，既然你都这么说了，我也没有其他意见。不过，好歹我也是空战魔导士科长，必须负起任命人事的责任啊。」

    姑且不管莫名充满信心的蔻依，让那个飘忽不定难以捉摸、脑袋不知道在想些什么的彼方担任教官，芙隆不禁感到一抹不安。

    ***

    「为、为什么你这家伙会出现在这里呀――」

    午休结束后就是下午的课程――实战训练。

    其他学科都戮力进行都市营运及生产的作业，只有空战魔导士科是接受其他人的后勤支援，专注在战斗训练上。

    万融炼金科透过罗列二十五个如尼字母组成的魔法术式来制造魔装炼金武器，而制造生产科学生则努力生产出营养价值更高、更有效率的食物，这全都是为了支援空战魔导士科。空战魔导士科就是如此重要且备受期待。

    彼方走向盖在校舍以外的小队大楼，途中与好几名身穿防护服（Protector）的空战魔导士科学生擦身而过。那些人就像普通学生一样有说有笑，丝毫感觉不出杀戮之气，然而他们必须学会毫不留情地与那些人类之敌战斗时所需的技巧。

    为了培育那些有着大好前途的年轻人，彼方打开了E601小队室的门，结果却一下子被当成变态了。幸好彼方之前在办公室已经百般不愿地接受了这项事实，所以不至于被她们影响。

    「我的名字是彼方・英司，今天开始上任成为你们的教官。我是空战魔导士科本科二年级生，现年十七岁。请多指教啦。」

    「胯、胯下涂满草莓果酱的你这个变态竟然是教官！」

    「哼！不对吧。这个男的并不是在胯下涂满草莓果酱，而是为了侵犯我而在洗手槽边脱掉裤子，当下就快化身为变态兽形体(Beast  Mode)了。」

    「那、那个……我、我之前跟您碰面时，您在女生厕所……」

    第一印象恶劣到了极点。没想到眼前这群少女就是彼方以最坏的方式邂逅的那三人。但关于这点，彼方事先就已经理解了，所以他不为所动，反而一派自然地说道：

    「嗯，不必在意那些鸡毛蒜皮的小事。不说那个了，大家先赶紧自我介绍才能进行下一步啊。」

    「什么叫进行下一步呀！你这家伙真的打算指导我们吗！反正你一定根本就没好好看过我们的资料，只是因为下流的色心才自愿当教官吧！」

    如此咄咄逼人的人，是那位有着一头亮泽红长发的少女。针对那位少女，彼方连看也不看手边的资料就直接面对她的脸说了：

    「吵死了，你这个草莓果酱应该叫……美空・惠特儿对吧。你是空战魔导士科预科二年级，今年十四岁。虽然你的资料我只是随便翻过，不过根据你的考核表，你去年的室内课成绩是D;实地操演测验的成绩只有E。至于前锋测验的总评是『建议自行退学』……你平常真的有好好训练吗？这种程度的成绩还兼任小队长……没搞错吧？」

    「唔……给、给我闭嘴！我真正的实力靠那种实地操演是测不出来的！这、这是事实……我绝对不是随便说说！……等等，拜托别用那种狐疑的眼神看我――呜，我、我不是说了不准那样看我吗！」

    被彼方目不转睛地盯着看，美空好像恼火又好像有点害羞地红着脸低下头。她想反瞪彼方一眼……可惜办不到。

    在实地操演测验中获得评价E,顶多只能跟一只小型魔甲虫打成平手罢了。

    彼方正想再深入追究为何她只具备这种程度的实力时，那位外貌完美无瑕、能让看到她的人都被她俘虏的少女介入了两人的对话。

    「哼！美空这种小角色毕竟就只有这种程度的实力吧。跟身为女神的我可说是完全不同世界的人。被喜欢在户外暴露的变态弄到闭嘴真是太丢脸了。啊，对了，慎重起见，我还是先报出自己的名字……」

    「我知道你叫什么。或者该说莉子・弗拉梅尔这个名字看过一次就绝对忘不了吧。你跟美空一样是空战魔导士科预科二年级，十四岁。室内课的成绩全是A,不对……因为没缴交作业所以被扣分了，全都是A-才对。至于实地操演测验的成绩是F。话说，F-是怎样？就连一百三十四连败的人也还有E啊……」

    「F-?……啊啊，你说实地操演测验呀。」

    莉子用鼻子哼地笑了笑，摆出贵族公主的姿势拨起秀发。

    「那天早上我无法决定要梳什么发型所以错过考试了。更正确地说，想以评价平凡人的实地操演测验来掌握我这位女神的实力根本就不可能。」

    彼方又目不转睛地盯着莉子，但她并没有露出像美空那种害羞的模样。她似乎非常坚信身为女神的自己接受普通人评价是件愚不可及的事。

    「……等等，莉子，你也认识这个人吗？」

    「算是吧。不过，跟美空你们一样没有那么熟。应该说也不想变熟。这个男的就是一大早在别人面前露出下半身的家伙。」

    莉子闭着眼睛交抱双臂，看也不看美空便毫不客气地说道。

    毕竟这是由不同解体小队剩余人员所组成的，看来正如莉子所说，队员彼此间很难说有所交流。

    终于到了最后一个，彼方的视线转向从刚才就一直很羞赧且紧张兮兮等待自己上场的那位金发碧眼娇小少女。

    「那么最后一位是蕾克蒂・艾森纳赫。一样是空战魔导士科预科二年级，十四岁……你的成绩也很凄惨啊。室内课的分数跟美空差不多程度，稍微看了一下实地操演的成绩，面临同样的对手你有时赢有时输，状态很不稳定。唯一有看头的资料就是你的志向动机。这么说来，实地操演的时候你有故意手下留情吗？」

    「不，那种情况一直无法改善……呃，对、对不起！」

    蕾克蒂不敢直视彼方的眼睛，简直就像被野狼吓到的小羊般深深一鞠躬。此外，她低头太过用力，前额一口气撞上桌面。只见她手捣着撞到的部位，露出一副快哭出来的表情。

    这可说是三人有各自不同的情况吧。虽说不实际去外面训练也无法弄清楚真正的实力，但至少光看资料也能明白她们会被揶揄为F级小队的理由。

    然而彼方还是决定不要光凭资料，得立刻进行实地操演来检测她们真正的能力。

    「那么，自我介绍就算告一段落了，大家立刻升空进行实地操演……」

    「――先等一下！」

    美空又忿忿不平地打断了彼方的发言。

    「我不承认你这个变态来当我们的教官！」

    「不过，我不是已经熟读你们的资料还能背出来吗？」

    「因、因、因为你这家伙对我们的肉体有兴趣，才拚命背下来的吧！」

    「我对小鬼的身体才没兴趣例I还有,别叫我家伙啦，要称呼教官或至少叫名字吧。我也是有名字的，就叫彼方・英司。」

    「～～！」

    美空嘟起嘴愤慨地想赶走彼方，却一时词穷骂不出什么恶毒的话。正当她努力思索有什么可以反驳的话时，思绪突然被另一件事牵走了。

    「……这么说来，彼方・英司这名字好像在哪听过。」

    之后美空又低声喃喃念出彼方的名字几次，随后惊觉地突然从椅子上猛烈站起身。

    「――你这家伙，难不成就是叛徒彼方・英司！」

    「呃……请问你认识他吗，美空同学？」

    莉子好像已经察觉出来了，只有蕾克蒂依然偏着脑袋一副不解的样子。

    「有谁不知道这个人呀！他不就是S128特务小队的王牌吗？拥有<黑之剑圣（Khronos）〉称号，却跷掉了所有特别任务！」

    「呼嗯，我也听说他没参加关系到能否升上S级的排名战，以及明明是特务小队却不参加任务及训练的谣言。好像是在任务中发生意外以来，他就变成胆小鬼了吧。」

    「没错。所以，你这个叛徒怎么会突然变成我们的教官啊！」

    美空毫不留情地指着彼方质疑。本来应该不容许这种事发生，身为教官这时要毅然决然建立起绝对的上下关系才行。然而……

    「你要抱怨就找空战魔导士科长吧。是她拜托我来指导你们的。」

    彼方若无其事地说道，美空则恨得牙痒痒地瞪着他不放，巴不得杀了他。

    「况且，我对你们几个也很有兴趣。」

    「果然是那样没错……你就是用那种色眯眯的视线在看我们！」

    「鬼扯――我不是说了我对小鬼没兴趣吗？」

    「对小鬼做出变态行为的家伙又是谁呀！」

    彼方直接无视美空说的话，摆出凝重的态度对学生们表示：

    「你们在E级小队的排名战中一胜难求，至今已经十战全败了。这成绩确实很凄惨，难道你们都不会感到不甘心吗――？」

    「别、别瞧不起人了！」

    面对这明显的挑衅，美空她们气得脸都歪了。只可惜这三人的自信心还没强到能不介意他人的评论……

    「我并没有瞧不起你们，只是问你们会不会感到不甘心而已。你们真的努力过吗？」

    「当然很不甘心呀。我也想早点成为独当一面的空战魔导士，心里着急得不得了……你那是什么话嘛！简鼠就像认为我们根本没努力一样！」

    「唔嗯，你的发言很不恰当。我从小就是被人赞誉为女神转世的存在，实力可没差到要像凡人一样去努力什么的。」

    「我、我也是……从来不觉得自己怠惰！」

    哦――说是出乎意料好像有点失礼，不过这三人还挺有干劲的嘛。

    彼方|一看了美空、莉子、蕾克蒂三名学生后跟她们说：

    「我说，你们应该不想满足于现在的自己，想设法变更强才是。为了达成这个目标，你们有决心不辞劳苦吗？」

    「当然有。我的目标就是成为空战魔导士――浮游都市的守护者。因为守护人类的生命是我的职责，我就会卯足全力获取足以守护人们的力量。」

    「是吗？那正好。」

    彼方的脸颊肌肉顿时上提，露出自信满满的微笑。原本瞪着他的美空瞬间被吓到了。

    「哪、哪里好了？」

    「既然你们都很有干劲，之后就接受我的指导吧。来，想像一下，你们击败了原本比自己强的小队，上前线跟魔甲虫交手的英姿。届时再也没有人敢称呼你们是F级小队了。」

    彼方刻意以轻松的口吻说着，不过他的眼里并没有笑意。

    为了确定这群学生是否有决心、是否还有成长的空间，彼方首先必须试探美空她们。

    「可是，让你这个叛徒指导……」

    「叛徒又有什么关系呢？还是说，你们只是想用指导者为叛徒这一点来当作日后失败时的藉口？」

    「怎么可能嘛。不论指导者是谁，想要变强，当事人的意志才是最要紧的。我根本就不期待你的指导会有什么帮助！」

    「可是，美空你对我还在前线时的情况很清楚啊。」

    「那是因为我以前亲眼目睹过好几次……这又不代表什么。」

    「既然你亲眼看过，为了获得跟我当时一样强的实力，难道不想试着让我指导看看吗？你很清楚我过去的实力吧。」

    「骗、骗人！虽说你现在是叛徒，但我要得到跟过去那个〈黑之剑圣〉相等的力量……不，我不相信我不相信！你别想用这种甜言蜜语钓我！你一定会说指导成果还是要视个人情况，会有所不同吧！」

    「咦！你真的不想接受我的指导吗？这搞不好是你人生唯一一次变强的好机会喔。当然训练会有个人差异，不过这或许是只限当下唯一的机会，你却什么也不做就放弃……不会太可惜了吗？」

    「可、可是，要跟你以前一样强……」

    老实说――美空对这种机会望眼欲穿。不过对方可是个叛徒，自己真的能轻易信任他吗……？美空无法判断。而彼方好像完全看穿了她此刻的想法。

    「哎呀――真可惜啊。如果换作我，绝对会接受指导。毕竟只要稍微忍耐一时的耻辱就能换来变强的可能性耶。身为空战魔导士科的学生，更重要的是将来成为空战魔导士，孰重孰轻应该非常好分辨吧――」

    被这么露骨地说出口，极度想变强的美空说了：

    「……如、如果只有一次，接、接受一下你的指导也无妨吧！」

    美空忍不住答应接受这个叛徒的指导。然而，就在这个节骨眼上……

    「就算美空说好，我也反对。」

    「慢、慢着！你怎么可以反抗我这个小队长的意见呀！」

    「嗯，刚才是莉子的发言吧。你为什么反对呢？」

    莉子又用那种贵族公主的姿势撩起头发。

    「哼！想像一下吧。身为凡人的美空也就罢了，原本就是女神的我为何非得汗流浃背地努力不可呢？流汗忍受艰苦训练这种事，根本不是我该做的。况且疲劳会害肤质变差吧。」

    「莉、莉子～～！你、你……该适可而止了吧！就是因为你的这种态度，我们才会这么久都没有半点进步！」

    「哼！没有进步的人只有你跟蕾克蒂吧。你应该很清楚我的狙击技巧有多高明才是。老实说，担任远距离辅助攻击角色的我根本是完美无缺。」

    「你、你只会在心情好的时候稍微来一点支援射击，这哪算完美无缺了？除了在远距离支援，至少也要击落敌人才有资格说嘴吧。」

    「哎呀呀，前锋自己不好好努力，后卫当然也没办法使出远距离命中弹狙击啊'。」

    「气死我了――！你这家伙，跟我到走廊解决一下！」

    「好呀，那我们就稍微出去聊一下。」

    莉子装模作样地从椅子上站起身，只稍微往走廊踏出半步耍美空。火冒三丈的美空鬼吼鬼叫，但莉子还是一派冷静从容的样子。

    如今这种一触即发的气氛，双方简直就快开打了。那么，像这种时候剩下的那个人――蕾克蒂又该做什么呢？彼方按兵不动地观察，只见蕾克蒂正紧张兮兮、坐立难安地观望那两人……就这样而已。尽管看起来很拚命却决定性地缺乏胆量。无可奈何的彼方只好亲自介入两人的争执。

    「喂，莉子，你实地操演测验的成绩是F-吧。」

    「那又如何？我根本就不需要进行实地操演，这种结果也是理所当然吧。」

    莉子对自身早已充满绝对的信心――虽然不知道是女神还是什么，但彼方还是故意对她把自己视为神的态度摆出吃惊的反应。

    「咦！是这样吗？可是我没看过你大展神威的模样，依目前的情况我只会把你视为一辈子都在美空之下，这样你也没问题吗？」

    「竟然把我看得比这玩意还不如……」

    莉子忍不住指着美空说道。「在美空之下」这句话在莉子的脑中反覆回荡着。

    「你、你这家伙，对同小队的伙伴别用玩意那么难听的话啦！」

    「这实在是太失礼了。我的实力可是完全不逊于这身美貌呢。」

    「话是这么说，但不管你是女神还什么的，人类等级的测验你连一次都没参加过，就等于无法判断你的实力吧。虽然可以用未知数蒙混过去，但你真的能证明自身的实力吗？光用嘴巴说这种事任谁都会吧。」

    「我可不是那种光靠一张嘴的家伙，我只是刻意隐藏实力罢了。毕竟流汗很累人。」

    「是吗――既然如此就透过训练对我证明你的实力吧。」

    被眼神突然变严肃的彼方盯着看，莉子露出有些不知所措的模样。

    「呼嗯，虽然这不像我的作风……不过就让你们见识一次我出类拔萃的才能吧。」

    莉子基本上答应接受这位人称叛徒的彼方训练了。

    至于最后，彼方将视线移往始终在一旁担心地观望情况的蕾克蒂身上。

    「呃――那最后是蕾克蒂吧，你打算怎么样？」

    「那个……是、是问我要不要参加训练吧。」

    这回蕾克蒂又突然脸红，垂下头吞吞吐吐地表示。

    「喂，蕾克蒂，不是一直告诉你说话时要大声一点，好好看着对方的眼睛说话吗！」

    「……那个，对、对不起！(叩！)」

    被美空这么一吼，蕾克蒂又慌忙鞠躬道歉，力道过猛导致额头再度撞上桌面。前额红肿的蕾克蒂眼角还浮出了泪光。

    「嗯？蕾克蒂不想参加我的训练吗――？」

    「不、不是那样的！那、那个，刚才我说的对不起，不是针对彼方教官，而是对美空同学说的……」

    她果然还是不敢直视彼方，马上又低下头畏畏缩缩。

    「快点，把你的意见说清楚。你到底是要参加还是不要？」

    美空很认真地跟着如此质疑。与莉子争执时也是如此，看来美空是个对规定与规则很唆的人。

    「……我、我要参加！请、请彼方教官务必让我参加您的训练！」

    低着头的蕾克蒂用比刚才稍微大声的破音如此说道。

    就这样，美空她们三人决定接受彼方的指导。

    学园浮游都市〈密斯特岗〉的飞行高度大约是三千公尺。如果飞得更高就会对动力炉造成莫大的影响，所以是被严禁的。

    在比这〈密斯特岗〉更高的上空――高度四千公尺的第三训练空域出现了美空等人的踪影。她们的双腿并没有踏地，也没借助任何道具的力量。三人各自换上了防护服，滞留在空中。她们是透过空战魔导士科学生必备的飞行魔法技巧才能办到。

    在她们周遭蔓延开来的光景则是一望无际的苍穹与远处可见的云海，再加上邻近空域依然在努力训练协同飞行的学生身影，而眼底下正是刚才自己离开的〈密斯特岗〉。虽说不至于像豆子那样，不过从这里看起来还是很小。

    「话说回来……为什么你要使用〈扫帚〉呢？」

    身着防护服的美空歪着脑袋问。飘浮在半空的四人当中，只有彼方使用了以浮游石加工而成的漆黑冲浪板状道具。

    被称为〈扫帚〉的这种飞行辅助器具是新生在训练飞行魔法时所使用的，本来是在长距离移动时才会派上用场的东西。

    「嗯？你说这个啊，因为我比较习惯这样。」

    「你刻意不使用飞行魔法，只靠这种机动力差劲的飞行辅助器具……啊！难不成对前王牌来说，这种程度的训练不需要飞行魔法，是这个意思吗！」

    美空以刺耳的口吻指责。不过，彼方完全不介意这种事。

    「不用想太多啦。不过，凭我跟你们的实力差距，老实说就算不用飞行魔法我也能赢就是了。」

    「～～～～！」

    美空气得快发作了，然而她还是强忍下来，切入最重要的话题。

    「……所、所以你到底打算进行哪种训练呀！一定要能让我们变强才行喔！」

    「对喔，这么说来我还没公布到底要进行哪种训练……」

    被对方指出这点后，彼方用力搔搔头漫不经心地表示：

    「今天的训练主题是――捉迷藏。」

    「「「捉、捉迷藏……？」」」

    美空等三人忍不住异口同声大喊。

    咦？做这种训练就好了吗？这样的训练能让人变强吗？

    任谁都不免抱持如此的疑惑。不过，只有彼方还是一副潇洒的神态。

    「？这有什么好惊讶的？预科一年级的飞行魔法练习，你们应该玩过不少次吧。」

    「不、不是那个意思啦，为什么前王牌刻意过来指导我们，结果却做这种程度粗浅的练习呢？」

    「对呀。说要证实我的实力，却选了如此低俗的练习种类……简直是开玩笑嘛。」

    「那个……请教官好好帮人家训练！」

    「我当然会好好训练你们……唔……啊，对了，我忘记补充一点。」

    彼方对面露放心之色的美空她们，以早有准备的模样堂堂放话：

    「你们可以用魔装炼金武器任意攻击我，只要能把我击落就算结束……那么就立刻展开这次的训练吧。」

    彼方随口说完后，马上就展开训练了。他很快地操纵起〈扫帚〉，远离美空她们三人聚集之处。

    美空她们不知道彼方的〈扫帚〉――昵称〈黑鹰〉可是客制化改装成普通〈扫帚〉的三倍速度……对此一无所知的三位少女终于从原本发呆的状态猛然回过神。

    「等、等一下！先听人把话说完呀！啊――真是的！捉迷藏是给大菜鸟玩的训练吧，难道他根本不打算让我们变强？那家伙脑袋究竟在想些什么呀！」

    美空像是突然想起似的喃喃抱怨着，一旁交抱双臂的莉子则好像猜出了彼方的目的，感慨地冒出一句：

    「呼嗯……搞不好他并不是笨蛋。那个男的或许真有两把刷子。」

    「你这是什么意思？只不过是飞行罢了，空战魔导士科的任何一名学生都会吧。」

    「那、那个……说不定，这是为了提高基础体能所进行的训练……？」

    美空还来不及否定，这回又轮到怯生生的蕾克蒂提出主张：

    「……我今天早上遇到教官，他离去的时候用了惊人的腿力跑走。或许他是为了教我们……那个……基础训练的重要性吧？」

    「……」

    莉子默默无语，只露出发现了什么的表情。

    与彼方的邂逅使美空留下深刻的印象，这点她也不能否认。

    「……那家伙逃之夭夭的速度确实惊人。」

    关于这点，美空不太甘愿地承认了。

    「不过，我们可以使用武器这点，不就是他瞧不起我们的最佳证据吗！听好了，我们三人一起上，立刻逮住那家伙吧！」

    觉得自己被羞辱就会忿忿不平的美空调整脚边的魔力以便展开急加速。蕾克蒂也在美空的指示下依样画葫芦，唯有莉子还是保持沉默，待在原地一动也不动。

    「？为什么你不动作？」

    觉得奇怪的美空质问，莉子则摆出贵族公主般的姿态拨着头发回答：

    「哼！我跟美空这样的凡人不同，身为女神没必要进行这种会累坏人的实地操演。况且只要是会流汗的行为我都讨厌。」

    「……你这家伙，稍微合群一点啦！」

    「呼嗯，不尊重个人意志的合群对我来说一点用也没有。美空，你真的明白合群这个词的意义吗？」

    「~~~!好、好啦！既然这样，我干脆自己一个人解决那家伙算了！」

    火冒三丈的美空迳自朝彼方所在的方向飞了过去。至于存在本身已经完全被美空遗忘的蕾克蒂……

    「啊！请、请等我一下！美空同学！」

    她慌忙赶上美空的脚步。

    莉子则以鄙视的眼光眺望逐渐远去的美空与慌忙追赶的蕾克蒂。

    「真愚昧呀。竟然毫无策略就瞎追逃跑的对手――」

    仿佛在嘲笑眼前的光景，莉子用鼻子哼地笑了。

    「嗯――真的是毫无团结合作可言的小队啊。」

    滞空的彼方面露难色，从远处观察美空她们的表现。

    突然被告知训练开始，小队长这时是否能让同伴团结一心也是重要的观察项目。没多久美空便以巡航速度飞到彼方附近，双方面对面缩短彼此的相对距离。

    「搞什么嘛。难道你以为光凭一个人就能逮住我？」

    「就是因为这么觉得，我才会飞到这里呀。既然是你说可以超出魔导士领域，采用真刀真枪的武装攻击，到时候受伤了可别怪我喔。」

    「你放心吧。打从一开始我就不觉得你的攻击能命中我。」

    这话听来很目中无人，但彼方真的不觉得自己会被打中。

    被揶揄为F级小队的成员攻击，不可能打中如今是个叛徒的前S级小队王牌。

    「～～～～！你、你跟当初还在前线时完全没变呀，总是摆出这种光靠自己就有办法应付的傲慢态度。就是因为这样，你才会被人批评爱出风头。」

    「哦――你对我的事了解得还挺多的嘛。」

    「觉、觉悟吧！我可不打算饶恕或输给你这种背叛众人期待，在升S级比赛中无故缺席的任性家伙。」

    美空会讨厌突然就任教官的彼方也是理所当然。面对她充满敌意的眼神，彼方不为所动，毕竟他早就习惯被视为叛徒了。

    「我要上！」

    美空不由分说就对食指上那枚加了如尼文刻印的戒指――魔法师的宝石箱（Magisphere）注入魔力。对主人的固有魔力波起了反应后，原本空无一物的地方突然冒出了一把大剑。

    「银白色的……魔炮剑吗？」

    一看到这武器，彼方就兴味盎然地眯起眼。虽说这是一把魔剑，但在剑柄的部分还装上了旋转式的汽缸，剑尖也附设了枪口。

    过去彼方所使用的也是具备炮击功能的大剑。不过这种平衡性不佳的武器，现在几乎没人在用而荒废了。

    「觉悟吧！」

    瞬间大幅缩短距离的美空逼近到骑在〈扫帚〉上的彼方眼前，卯足全力举高银白色的剑往下挥。

    简直就像挥舞一大根原木般，大剑产生了豪迈的风压抚过彼方的脸颊。然而，已经看穿剑的斩击轨道的他只是稍稍转动脖子就轻易躲过了这一击。

    「可惜！差一点点就把我干掉了呢！」

    美空连续以剑戟出招。有如暴风在身旁交错而过，彼方的周围被狂乱惊人的剑压笼罩。不过，即使面临这种生死关头，他依然露出若有所思的不解表情。

    「讨厌，一直闪来闪去！你快点给我摔下去啦！」

    美空使出浑身解数如暴风般挥舞大剑。而彼方虽然看来有点心不在焉，但还是以巧妙的步伐操纵〈扫帚〉，仿佛走钢索般轻巧躲过。

    在这只要伸出手就能碰到对方的空间当中，身为空战魔导士，两人的实力可说是有压倒性的差距。

    「你不该像这样以蛮力乱挥。就不能把剑使得更犀利一点吗？」

    美空的剑戟出招与其说是「斩击」，不如说更接近「打击」的方式。蓄力时间太长剑速又太慢，所以很不适合透过飞行魔法在天空自由穿梭缠斗的空战，加上魔炮剑巨大的剑身又会拖累美空纤瘦娇小的身躯活动。

    「吵死人了！赶快给我坠落吧，你这个叛徒！」

    老实说，美空粗劣的魔剑术简直是让彼方不忍卒睹。

    然而，她所具备的其他才能从刚才就完全占据了彼方的思绪。为了测试自己的想法是否正确，彼方趁美空不留意，突然将〈扫帚〉提升到极速，一口气拉开双方的距离。

    「等等！难不成你是想逃跑吗！该不会是被我吓死了吧！」

    彼方所使用的战术通称为「阻止接近（Close Prevent）」。这种战术采取跟对手同方向的加速让双方相对速度为零，就可以避免相对距离缩短。也就是说――美空在这种状态下根本无法接近彼方。

    不论是如何的强者只要是使用近战武器就无法对远处的敌人出手。对使用魔炮剑的美空而言，这可说是致命的战术……理应是这样才对。

    然而下一瞬间，采取如此卑鄙战术的彼方嘴角却不禁上扬。

    他的视野完全被美空的身影占据，双方的距离伸手可及。美空犹如一匹破风的骏马眨眼间就缩短了双方的距离。

    「刚才不是说了你赶快给我坠落吗！」

    彼方一边躲避连续挥来的剑戟一边迅速分析美空的战斗方法。

    她的速度快得给人一种眨眼间就冲过来的错觉。至少这种动作不像是F级小队成员做得出来的。

    飞行魔法的速度是靠意念魔法显现浮力；以控制魔力将魔力变换为推进力；重心挪移与判读风向飞翔的平衡感。据说就是依这三项会大幅影响飞行能力的与生俱来的素质，并不是单纯身材壮硕就飞得快。

    美空的飞行魔法从初速到最高速中间所需的时间压倒性地少，而这会让对手产生自己误判相对距离的错觉。

    那么，她体力的部分又如何呢？

    尽管肩膀上下起伏喘气，但她的体力似乎还没用尽，速度看起来也没减缓。

    「既然如此，这样你也追得上吗？」

    对付穷追不舍的美空，彼方先是摆出缓缓上升逃跑的姿态，然后抓准时机让自己的〈扫帚〉尾部激烈上扬。

    顿时〈扫帚〉遭受到强烈的空气阻力。扫帚尾巴剧烈往上扬起并整个翻转一圈，彼方自己也跟着翻了个身，瞬间改朝完全相反的方向前进。

    结果直线运动速度太快的美空就这样与彼方错身而过，无法逮到他。

    竟被这种简单的假动作给骗了……

    速度跟体力都有了，就是欠缺技巧。

    那剩下的那两人又如何呢？彼方望了望莉子与蕾克蒂原本所在的方向。理所当然的，那两人都不见了。

    不过，附近感觉得出其他人的气息。察觉到这点的彼方立刻回过头，只见蕾克蒂正怯生生地朝上看着自己。她向前踏出单脚，手中的魔双剑举高至腋下的高度以上，剑身竖起。

    看似战战兢兢的她尽管神情很不自然，但那种架势还是让彼方完全感觉不出破绽，简直就像她周围建立起了绝对不可入侵的制空权一样……

    「那个，彼方教官……」

    「怎么啦？快出手攻击我啊。」

    「……我、我要出招了！彼方教官！」

    在空无一物的空间，彼方展开了匕首。他决心要用其他武器与蕾克蒂交锋。

    让他如此研判的理由是蕾克蒂的持剑架势。单纯就是这样而已。

    光是摆出架势就能吓人的家伙八成具备相当的实力。不过，彼方面露不解问道：

    「怎么了……难不成你在放水？」

    「才、才没那种事！」

    蕾克蒂以魔双剑使出的连击动作很怪异。总觉得哪里不太对劲。

    虽说她偶尔也能做出让彼方瞠目的犀利突刺，但就像陈旧的发条人偶会发出「叽哩叽哩、喀嚓喀嚓……喀嚓」的声音般，她不时也会夹杂一些很不自然的僵硬动作。

    如果没有那些不自然的成分，她的动作就像蝴蝶飞舞、蜜蜂螫人般流畅华丽。简直像按照事先安排好的舞步表演，是一种升华至艺术领域的洗炼魔双剑术。

    彼方可以察觉到这些迹象。在与蕾克蒂激烈剑戟交锋的战斗过程中，他不禁喃喃说道：

    「喂，蕾克蒂。看你的魔双剑术，难不成你……」

    他说完望了蕾克蒂一眼，双方的视线顿时碰撞在一块。

    结果这么一来，本来就一副害羞模样的蕾克蒂更是脸红得令人同情并低下头，出招动作也变得极端迟钝。

    「嗯？你怎么了吗？」

    「那、那个……对、对不起！」

    彼方歪着脑袋不解对方为何道歉时，蕾克蒂不但攻击的力量变弱，甚至还垂着头使剑。这么一来她的动作就完全失去可看性，不自然的感觉比先前更加恶化，几乎已经无法称之为魔双剑术了。

    彼方突然感觉背后刺刺的。感官敏锐的他立刻回过头，只见在远方的空中，莉子正朝着这边举起一把有着狙击枪外观的魔枪。

    随后莉子透过瞄准镜锁定目标，扣下扳机。

    魔力弹毫不留情地朝彼方这边吐了过来。

    千钧一发之际掌握住情势的彼方本想直接闪开，但他的身体马上又移回刚才在弹道上的位置。

    因为他的背后还有现在才察觉到魔力弹、一脸愕然僵住不动的蕾克蒂。

    「啧！」

    彼方咂嘴后集中意识，算准时机以匕首斩裂朝这边袭来的苍白色魔力弹。飞行速度每秒三百公尺的弹丸应该没那么容易用刀砍中才是，但彼方轻易办到了。

    他透过体内的魔力强化动态视力及反应速度，掌握霎时飞来的魔力弹速度后，还放出了能抵销那股力量的魔力斩击。

    「咕……没射中吗？」

    莉子一副大失所望的模样朝这边接近。之所以没射出第二发，是因为光第一发就足以让她理解双方力量的差距了。

    「准头还不赖，不过你的杀气已经让我的皮肤事先稍微感觉到了。」

    接着彼方又补充一句：

    「刚才的狙击――你们应该没有事先讨论过吧？」

    「……是、是的！人、人家……快吓死了！」

    彼方听了蕾克蒂的回答后无奈地望向莉子，但她却摆出事不关己的态度。

    「跟胡乱飞来飞去的美空不同，蕾克蒂的动作本来就比较洗炼，因此我只要配合她的动作开枪就行了。这种程度的判断，身为女神的我当然不可能犯错。」

    「我说你啊，也稍微珍惜一下同小队的伙伴吧。」

    彼方唉地重重叹了一声。不过这么一来，他也刚好掌握了这三人各自不同的长处与短处。就在这时，美空好不容易才赶了过来。

    「唔哇――美空，你的体力还没用完啊。我已经懒得陪你们玩了耶。」

    「你、你那是什么遗憾的反应啊！我、我还有体力，要训练到能逮到你为止。现在就来证明我的实力比你强吧！」

    就这样又持续了好一会，美空与彼方一直玩着捉迷藏的游戏。

    训练结束后来到更衣室。美空等人淋浴流了汗，各自只穿者内衣裤换衣服。

    「啊――真是气死我了！为什么我们三个人还无法逮到那家伙一个人嘛！」

    美空火大得无法顺利扣上背钩，胸罩也没能好好穿起来。敏感察觉到这股气氛的蕾克蒂刚好在旁边顺利穿完内衣了，于是她猛然将脸转向美空。

    「那个……美、美空同学！都、都是我力有未逮，非、非常抱歉！」

    蕾克蒂深深鞠躬。这时原本在发愣的美空才突然回过神。

    「还有那个……背钩需要我帮忙吗？」

    「谢、谢谢。不过关于先前的事，那、那并不算蕾克蒂的错！现在仔细回想起来，我也没有注意周遭的情况，甚至还忘了要先对蕾克蒂下指示……」

    美空乖乖承认自己的过失并致歉。没错，这才是身为小队长该有的态度呀――当美空好不容易要恢复冷静的同时……

    「呼嗯。确实如美空所言，你身为小队长，对整体情况的掌握还不够。」

    被泼了一头冷水后，怒火中烧的美空狠狠瞪着莉子。这时莉子才更衣到一半，应该说从刚才她就被镜中只穿内衣裤的自身美貌给迷住了，陶醉地欣赏到现在。

    「哼！美丽这个形容词――简直就是为了我而存在的。」

    莉子感慨万千地脱口说了。虽说她不过就是个自恋狂，但仅关于外表这部分，美空有时也会看得入迷，也有点羡慕她。比起自己的胸部，莉子明显要丰满许多，不但上缘跟下缘的轮廓都很匀称，感觉也充满了弹力……

    「呼嗯，你在看什么？」

    「没、没事……！」

    「哼！我胸部大、身材高挑也是理所当然吧。美丽这个词汇本来就是为我而发明的。」

    「～～～！谁、谁在问你那个了呀！胸、胸部大小不是什么大问题吧！你、你说对吧，蕾克蒂？」

    「咦？那个……呃，是这样吗？」

    这时美空冷不防也开始观察起蕾克蒂来。个子娇小的蕾克蒂明明是萝莉体型，唯有胸部异常丰满，这就是所谓现实中的萝莉巨乳吗……

    「骗、骗人！为、为为为、为什么就连蕾克蒂胸部都比我大呀！」

    美空对蕾克蒂意料外的身材感到绝望。她万万没想到比自己矮的蕾克蒂竟拥有这种上围……而这时莉子又插话进来――

    「这、这根本就没什么好在意的，对吧，蕾克蒂？」

    「就、就是说呀，莉子同学！胸部大小并不能决定一切。」

    「你、你们！」

    难得是莉子主动给自己台阶下，美空稍微对莉子另眼相看了。那家伙的嘴巴虽然恶毒，但或许偶尔也会替他人着想吧。

    不过，莉子的话还没说完。

    「没错。胸部大小并不代表一切，就算美空的胸部没像我们那么丰满，只有两片荷包蛋加两粒小豆豆，对吧，蕾克蒂？」

    「对、对呀！就算美空的胸部只有两片荷包蛋加两粒小豆豆……」

    蕾克蒂这才察觉自己失言，慌忙捣住嘴巴。

    「莉、莉莉莉、莉子同学怎么害人家说这种话-……美、美空同学，请别误会！我、我完全没有刚才那种想法！」

    然而已经被激怒到顶点的美空根本听不进去。

    「唔、唔唔！莉、莉子！你、你对我究竟有什么仇恨呀！这回的捉迷藏训练你也完全不帮我的忙！」

    「哼！因为我不承认美空是小队长呀。更何况身为女神的我为何要屈居美空之下？」

    「就因为创立这支小队的人是我呀。比起之后才加入的你，发起人担任小队长才是理所当然的吧。」

    「走在前面的人也不见得就一定值得尊敬。好比学校里的学长姊好了，如果是不值得尊敬的人就不必使用敬语，道理是一样的。」

    「根据这种理论，你到底对谁使用过敬语呀……？」

    「说得好。身为女神，在这个世界上没有人值得我使用敬语。」

    「拜托，你脑袋稍微有点常识可以吗！」

    「唔，美空，你就是被名为常识的有色眼镜限制住了才会被人批评脑袋死板不是吗？」

    劈哩劈哩劈哩劈哩――美空与莉子之间再度迸发出危险的火花，紧张兮兮的蕾克蒂赶紧介入她们。

    「美、美空同学！莉子同学！请、请你们冷静！」

    「没你的事，蕾克蒂。我现在就要让莉子吵死人的大嘴巴永远闭上！」

    「是呀，蕾克蒂。现在可是女神歼灭可恨愚者的好时机，你千万别打扰。」

    「是、是的！那个……恕我失礼。」

    劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩――空气中的火药味更浓厚了，紧接着半裸的美空朝莉子使出身体撞击，莉子赶紧躲开，气势过猛的美空一头撞到了置物柜。只见捣着前额的美空这下子气到发狂了……――

    仅有三人的这支小队，实际上似乎与团队合作还有一段很遥远的距离。

第一卷 第二章 最弱所带来的可能性

    午休时间的t望中庭（Garden Terrace）。在整理得很美观的花圃与草坪上，能尽情享用午餐的这个场所很快就被大批高年级生占满了。蔻依与优莉也围着附有阳伞的圆桌而坐，讨论接下来的行程。

    「那么今天的实地操演就提早结束，出发协助维持都市内的治安可以吗？」

    「嗯，今天该完成的任务大概就是这些吧。」

    一旦升上特务小队，除了一般的实地操演，校园外的小队活动也会变多。这回她们预定要跟在都市内维持秩序的〈鸦巢〉联手出击。

    在t望中庭来来往往的学生们几乎都若无其事或露骨地瞄向蔻依与优莉所在的位子。他们的视线充满了敬意与信赖感。

    当中也有一些女学生跟蔻依或优莉视线对上后忍不住尖叫吵闹起来。

    「……优莉你怎么了吗？」

    优莉为了掩饰害羞，将方糖咚咚地扔进红茶里。

    「呃，该怎么说……不管过了多久我还是很不习惯这样。」

    接着她优雅安静地啜饮起那杯甜死人的红茶。

    「啊哈哈。这么说来确实是如此呢。去年的现在，我们还过着每天艰苦训练的日子。」

    蔻依当初也是这样，不过被繁忙的特务工作淹没后就不知不觉适应了。

    蔻依自己也没太多余裕去关心对方，不过优莉装出说话谨慎的成年人模样时，依旧残留着稚气。

    顺道一提，她因为咖啡太苦了不敢喝，而红茶如果不加一大堆糖同样无法下咽。

    「对了，有件事……彼方学长目前还是被当作在养病中吗？」

    或许彼方本人并不知道这件事，不过优莉每次遇到蔻依都会问起他的现况。

    以养病为藉口，彼方才能任意缺席各种特殊任务，这是蔻依帮忙想出来的苦肉计。其他还包括拜托空战魔导士科长通融等，蔻依为此煞费苦心。

    虽然每次蔻依都能顺利蒙混过去，但养病养了好几个月以后，优莉终于忍不住怀疑其真伪了。

    「是呀，暂时还是这样吧。不过养病虽然不能上前线作战，昨天他还是就任E级小队的教官了。」

    「就任教官――彼方学长当了教官！」

    「嗯，是呀。是我拜托他的。」

    「……我无法赞同这种安排！为什么要找那个叛徒！原本以为他不参加小队活动是去帮后方支援科的忙，结果现在却变成教官了？

    他以前明明是拥有压倒性实力的王牌啊……虽说过去大家就很难搞懂他脑袋里到底在想什么，结果到头来那个学长还是一样我行我素――」

    「……优莉，拜托，别再说彼方的坏话好吗？」

    蔻依委婉地制止对方，并露出天使般的笑容环顾四周。

    她的视线前方有正在激烈讨论些什么的机械科学科学生，还有正谈笑着享受短暂午休时光的经济经营科（Econmic）学生等，许多同学都在度过理所当然的日常生活。

    「守护这群人的日常就是我们空战魔导士科的职责。我想彼方他的心情也是一样的。」

    见对方露出这种微笑，优莉也只能不自在地喝起甜得要死的红茶。

    下午的实地操演，在E601小队室。

    等彼方进房间的时候，美空她们三人早已到齐，在里头等着了。

    「咦――还没开始上课就全员到齐啦，你们也是有可取之处嘛。」

    众人皆关注着翩然入室的彼方。昨天这个时候她们都只对叛徒彼方抱持负面的评价，不过今天就有点不同了。

    「那么待会就要展开一对一的个人特训了……嗯，美空你的眼睛怎么闪闪发亮？」

    「我、我的眼睛才没有那样哩！不、不过，或许真的有点期待等一下的特训内容……」

    即使还是有点闹别扭，但美空也渐渐承认彼方的实力了。经过昨天的训练，不能否认彼方身为前王牌依然有两把刷子。

    关于这点，美空以外的人也体会到了。只见蕾克蒂怯生生地扬起楚楚可怜的视线。

    「那、那个……能接受彼方教官的指导，人家真是太高兴了！」

    她甚至对彼方投以尊敬的眼神。彼方总觉得有点困窘地搔搔后脑杓表示：

    「我先说好喔，等会的特训可没有你们想像中那么欢乐。所谓的特训当然是以严格为主，想要轻轻松松就变强根本不可能。」

    彼方说完，特别留意起最后一人――莉子的反应。她是个平常老是将自己根本不想做累死人的训练这种豪语挂在嘴边的问题学生，一般人听了应该都会很想吐槽她「干嘛还待在空战魔导士科里」吧。

    察觉到彼方的注意后，莉子哼地用鼻子笑了一声，然后拨起秀发。

    「哼！我可没兴趣陪你们一块待训。正如你们所知道的，我的狙击技术早就进入女神的领域了。」

    「等、等一下，莉子！就算他再怎么变态，也不能对教官说这种话吧！」

    「呃，我已经强调过我不是变态了吧。」

    美空慌忙指责莉子。不过对彼方而言,莉子的反应在意料范围内。

    「嗯，你的狙击天分跟状况判断能力确实无可挑剔。至少目前在三人当中，你是战力最强的。」

    「哼！你可以尽量夸奖我没关系。看来你也不是什么普通的角色。这点你就跟其他凡人不同，还能理解我才华的一小部分。」

    莉子装模作样地露出充满自豪的喜悦。不过，彼方的话还没说完。

    「此外，你还能在瞬间看出自己跟我的实力差距，继续狙击时感觉接下来也打不中，所以干脆放弃扣扳机了。」

    莉子被彼方说中，清纯的美丽脸孔明显皱了起来。

    「我已经具备标准以上的能力，没必要接受训练。」

    她说完就打开门离去了。

    「等、等一下，莉子……！」

    「没关系，别管她吧……」

    「什么别管她！莉子不接受训练怎么行呢？」

    「如今比起别人，管好你自己的事更重要吧。还是说你觉得现在的自己有余力去在意别人呢？」

    彼方完全没有惊慌失措的反应，莉子会跷掉训练也早在他的意料之中。他判断现在与其对桀傲不逊的莉子勉强进行训练，还不如专注在剩下的两人身上，对小队的整体战力比较有帮助。

    等美空与蕾克蒂从刚才那突然的发展中恢复冷静后，彼方才接着问：

    「――那么回到关于特训的话题。之后我会对你们单独进行特训，条件是最少必须持续一周。你们已经做好觉悟了吗？要先有即使是不擅长的事也得咬牙苦撑的心理准备喔。」

    「「……」」

    不擅长的事……美空与蕾克蒂顿时陷入沉默。尽管彼方口气轻松却隐含着一股奇特的沉重感，就好比几度闯过生死关头的人所释放出的强大压迫感一样。

    「……彼、彼方教官！」

    蕾克蒂不知想起什么，猛然从座位上站起身。她一脸紧张的模样从彼方脖子的高度朝上望着他。

    「怎么啦？看你紧张成这样。」

    被这么一问，蕾克蒂才怯生生地一字一字说出口：

    「能变强……您要对我们实施能变得比现在更强的指导吗？」

    「是啊，就是那样没错……」

    「既、既然如此，我、我就没问题！不、不论是何种训练，我、我都会努力撑过去！」

    蕾克蒂率直的心意立刻传达到彼方心中。

    「……我知道了。那等会就来帮蕾克蒂特训吧。不论多严苛，你都要努力撑下去喔。」

    「是、是！」

    蕾克蒂说完深深一鞠躬，接着赶紧坐回椅子上又害羞地低下头。

    「那么美空，你的答覆呢？」

    被彼方看了一眼后，美空尽管有些迟疑……

    「你、你明知故问。我的答案也是……yes。」

    或许是回答不太干脆，彼方再次确认她的意思：

    「真的没问题吗？你不是把我视为眼中钉？」

    「我现在也没有原谅你的背叛――背叛大家的期待、擅自长期缺席比赛的行为呀。我最讨厌那种超级不负责任的家伙了。」

    美空骂完以后又继续说下去。老实说，要她欣赏彼方这个人恐怕有点困难。

    「即使如此，我的魔炮剑术还是打不中你。因此，为了要让自己变强，就算我很难苟同你的行为，也只好姑且利用一下了。」

    彼方露出无畏的微笑。

    「哦――你们两人都有相当的觉悟嘛――」

    就这样，美空与蕾克蒂的特训开始了。

    一到了下午，以经济经营科的学生为中心，从事商业活动的人们就会活跃起来。

    营运商店街也是学生的职责。学园都市一开始就不鼓励会产生贫富差距的行为，因此生活必需品的税率都调得很低，而奢侈品则课以重税。

    在这当中，彼方首先跟蕾克蒂一块来到都市中心地带的商店街来个精品店巡礼。他让蕾克蒂一一试穿所有适合她的服装，还买了好多她中意的商品。

    起初蕾克蒂也以为这一定是非常严苛的训练，所以极为认真地试穿，然而当逛到了第四间精品店，彼方的双手已经提了一堆塞得满满的购物纸袋，蕾克蒂终于感到怀疑，并下定了决心。

    被迫换上藏青色女仆装的蕾克蒂拉开试衣间的帘子，一脸羞赧地低着头问：

    「那、那个，彼方教官。我、我我我、我做这种事，真的会变强吗！」

    这么可爱的衣服是彼方自己挑的，但他也稍微吓了一跳。该怎么说……因为太可爱了，对那方面的癖好似乎会因此觉醒。

    「唔――或许兔女郎装会比女仆装更适合你吧。毕竟你跟美空不同，身材很好。」

    恢复冷静的彼方只以这套衣服是否适合蕾克蒂来评论。

    「那个……彼、彼方教官！请、请问您有听到刚才的问题吗？」

    「不过接下来还有时间，或许两种款式都可以试试看。」

    彼方说完就指示蕾克蒂换回制服，并在第四间精品店买下女仆装与兔女郎装。

    接着请蕾克蒂帮忙拿纸袋，于是两人就在商店街正要放学回家的学生杂乱人流中逆向前进，前往校舍。

    越来越搞不懂彼方到底想做什么了。所谓的特训到底是指什么？而且个性严谨的蕾克蒂还很在意另一个问题。

    「那个，彼方教官……把宝贵的小队活动费用在这种地方好吗？」

    她以充满不安的眼神害羞地仰望彼方说道。

    然而彼方丝毫不在意这种事，用一如往常的随兴口吻回答：

    「嗯？这也算很正当的活动，难道不行吗？」

    「……感、感觉好像不太好吧？」

    「呃，没问题吧。这是很有意义的活动嘛。」

    到底哪里有意义了？蕾克蒂因罪恶感作祟，双手捧着的纸袋愈发沉重。

    「买这么多衣服到底打算做什么呢？」

    「当然是拿来穿啦。在学校蕾克蒂要穿过这里面的每一套衣服。」

    「咦――我要在学校穿这个……不、不行啦――！」

    购物袋差点从蕾克蒂手中滑落。

    「为什么？放心吧，每一套都很适合你。」

    「不、不是那个问题啦！那个，彼、彼方教官，呜呜……人、人家觉得打扮成那样来学校，感、感觉很丢脸……」

    「可是刚才试穿的时候，蕾克蒂不是很开心吗？」

    彼方回顾蕾克蒂的表现。在第一间店，蕾克蒂还露出凝重的表情，但到了第二间、第三间，她就恢复少女该有的样子，对试穿这些时髦的洋装感到非常欣喜。

    「但、但是我当初没想到要在学校的众人面前做一样的打扮……」

    尽管蕾克蒂这么解释，彼方却直接无视她，继续朝更衣室里头走去，一路抵达女子更衣间的门口。

    「已经到。那我在更衣间外面等你，你先挑一套喜欢的换上吧。」

    「挑、挑一套喜欢的换上……那个，我、我真的不换不行吗……或者该问一下，究竟为什么要做这种事？」

    「啊――我忘记说了，这就是蕾克蒂的特训内容。」

    「咦！这、这就是我的特训吗……！」

    「是啊。改变形象就是蕾克蒂的特训内容。你换好衣服后试着在校舍里随便逛几圈。」

    「这、这种训练真的能……呃，让我变强吗？」

    这种行为很明显会吸引他人的目光，对生性害羞的蕾克蒂而言，将会带来无比激烈的沉重压力。

    一脸惶恐不安地将手抵在胸前感觉快哭出来的蕾克蒂，给彼方的印象就像一只惹人怜爱的小动物。

    面对这纯真无邪的少女困窘的模样，看似一点感觉也没有的彼方口气还是不知不觉变得缓和起来。

    「你的魔双剑术，就是由剑神亚伯特・艾森纳赫所创始的艾森纳赫流魔双剑术对吧？毕竟蕾克蒂的姓氏也是艾森纳赫。」

    「那个……您知道我们家吗？」

    「关于艾森纳赫的魔双剑术我大略懂。要以艾森纳赫这个姓行走江湖，就只有经过相当修行后的高手才可以。即使是本家的子女，一旦不具备相应的实力也会被逐出家系，可说是非常严苛的家规。」

    彼方说到这里，蕾克蒂就完全不出声了。艾森纳赫这个姓对她而言好像有很重大的意义。观察过她的反应后，彼方才低声说下去：

    「昨天玩捉迷藏的时候，三人当中最厉害也最逊的就是你了。」

    「这是什么意思？」

    「你的剑戟就像在弥补美空出现的空档般对我出招，如果你能专心盯住我并使出全力，应该能发挥足以跟A级小队成员抗衡的技巧才对……」

    即使被这么夸奖，蕾克蒂还是一头雾水。果不其然，彼方的话还没说完。

    「不过，你却完全不敢正视我的眼睛，结果就怯生生地光凭感觉在战斗。这样一来你连全部实力的十分之一都无法发挥。你知道为什么吗，蕾克蒂？」

    「那个，人、人家……很、很容易怯场！」

    尽管有些不知所云又吞吞吐吐，蕾克蒂还是继续说明下去：

    「从以前只要有人跟人家的视线对上，或是出现在有很多人的场合，我就会突然觉得很害臊……也无法随心所欲地行动。」

    她自己也察觉到了吧，容易怯场就是她最大的缺点。

    之前蕾克蒂自己也几度想要改掉这种毛病，却怎么样也办不到。如果这种病真能简单治好，那就不必那么辛苦了。

    对于因为真的感到很抱歉而低下头的蕾克蒂，彼方温柔又使劲地抚摸她的刘海，摸到头发都变乱了。接着他以大剌剌的口吻说：

    「有这种情结又有什么关系嘛……对自己不满的人才会变强啊。正是因为这样，我们才会为了改变自己而拚命努力。」

    本来以为自己会被骂别说些天真的话的蕾克蒂，这时恍然大悟地扬起怯生生的脸庞。她现在的表情就像内心被彼方感动般一副敬佩的模样。

    「你想改变自己吗？」

    「……我、我想！希望以后在众人面前不会再怯场了！」

    「是吗？那你就换上衣服在校舍里逛几圈吧。如果觉得害怕想逃跑也无妨，不过那样一来就算是放弃我的指导，特训也告终。总之你自己好好努力吧。」

    彼方只抛下这番话，接着就搁下蕾克蒂自行离去了。

    然而，当彼方的身影一消失，蕾克蒂就顿时变得胆怯，又突然害羞起来。

    「……可、可是……」

    蕾克蒂在放在更衣室前的三个大纸袋旁边呆立不动，尽管没看到附近有其他人，还是独自垂下头。

    「……果然．这、这样还是太丢脸了！」

    下午的实地操演训练时间，与彼方一同在校门口待命的美空叹气道：

    「在这种地方到底要做什么特训啊？所谓的特训|般不都是要去训练场吗？」

    放学的学生意外地多。空战魔导士科每天都一定会有实地操演，不过其他学科就不然了。彼方检视放学回家的团体中有没有熟面孔。

    「在这里就可以了。」

    跟蕾克蒂采购完毕后，彼方先确认过那家伙还待在校舍。就他的估算，对方这时也差不多该准备回家了……霎时彼方的表情放松了。

    「看来我们要等的人终于来了。」

    「哇，那、那不是莉子吗……！」

    莉子一手提著书包独自放学的身影映入视野。混入回家的人潮当中，彼方开始跟在莉子后头，美空自然而然地也追了上去。彼方趁机对美空说了句完全出乎意料的话：

    「好，从现在起，你的特训内容『跟踪莉子』开始了。」

    跟踪？我跟踪莉子――这就是……特、特训？

    「……你、你是认真的吗？说要跟踪莉子，你到底在想什么！」

    美空不自觉提高音量，但彼方一派平静。

    「嗯？我一直都很认真啊……」

    「认真的家伙会想出这种无聊的特训内容吗！我的梦想可是成为魔炮剑士呀……」

    这时彼方突然动了起来。他似乎察觉有什么动静而迅速抱起美空躲到遮蔽物后方。

    「唔，我刚刚好像听到美空的声音。」

    同时因美空的怒吼而回过头观望的莉子，并没有发现她的踪影而面露不解。

    彼方与美空纠缠在一起迅速躲进只能勉强容一人通过的狭窄小巷。两人挤在一起，几乎无法动弹。

    「等、等一下，你在做什么啦。快放开我！」

    「你很吵耶。如果我这时放开你，就会被莉子发现。况且这样根本无法动吧。」

    彼方的脸孔下方就是美空的脸庞。他从背后抱住她，四肢呈现奇怪的姿势缠在一块。

    「噫呀，慢着，你别乱碰-――摸、摸到了……」

    不知为何，美空突然脸红低下头，如此低声喃喃。

    「摸到了？摸到哪里啊………」

    这一瞬间，彼方也感觉到了一股莫名的弹性。彼方的左手刚好从后面一把抓住美空的胸部，这种触感该怎么形容……些许的隆起再加上几分暖意与柔软……

    「抱、抱歉．我、我一时没注意到……」

    难得内心动摇的彼方在狭窄的空间中想强行抽回自己的手，而还纠缠在一块的美空也强行扭开身子。

    「……你没注意到？你没注意到是什么意思呀！」

    「是啦是啦，都是我的错，不过你也别在这么狭窄的地方乱扭乱动啊。况且我才不会对比自己小三岁的小鬼有兴趣咧――」

    接着好不容易从狭窄的小巷挣脱出来，继续展开跟踪。美空还在低声跟彼方争论：

    「小鬼？我哪里像小鬼了……在特训时要求我跟踪莉子的家伙哪有资格说我是小鬼我看你才比较像性罪犯吧！」

    「要这么想都是你的自由，但我陪你也只陪到这里了。接下来的行动，你必须自己负起责任……」

    「～～！我才不干这种接近犯罪行为的事哩！」

    「喂喂，你别随便联想到那个方向好吗？我又不是怂恿你做怪异的性犯罪――」

    相对于狠狠瞪着自己的美空，彼方脸上浮现自信满满的笑容并放话：

    「你啊，给我好好掌握莉子的弱点。」

    美空顿时不解地歪着脑袋。

    「？莉子有弱点吗？」

    「天哓得――」

    「天晓得……喂！」

    「不过，只要是人都会有一两项弱点。平时总是冷静处世的莉子搞不好也有出乎意料的弱点喔。」

    完全搞不懂彼方的意图，于是美空大吼：

    「拜托，你从刚才就一直说要掌握弱点，到底是想要我做什么呀！就算莉子再怎么难以亲近，我也不打算对她做这种卑鄙的霸凌行为……」

    「总之，你今天要做的首先就是跟踪莉子。接下来还有后续动作，不过你先尽量掌握莉子的弱点就是了。」

    彼方说完以「一切都交给你啦」的态度轻轻拍了拍美空的肩膀，然后就离去了。

    掌握莉子的弱点。虽然美空不知道这么做是为了什么，也觉得这种手段非常随便，不过最后还是偷偷跟在翩然在商店街闲逛的莉子后头。

    这时闲逛了好一会的莉子忽然停下脚步，倏地朝后方转过头。惊觉大事不妙的美空马上躲到自动贩卖机后面，然而……

    「从刚才开始你就在做什么呀，美空？」

    莉子冷不防朝这边走来。看来美空什么都还没调查到，跟踪行动就被对方发现了。

    「～～!为、为什么你会发现嘛！你、你这家伙……难不成有什么超能力吗！」

    「………………你是瞧不起我吗？」

    莉子以非常不高兴的口吻不悦地问了。

    「我并没有瞧不起你呀。只不过……没想到会被你发觉，害我吓了一跳而已……为什么你会察觉到我在跟踪你？」

    莉子唉地叹了一口气后，才以百般无奈的态度公布正确答案：

    「从刚才我就一直重复左转的路线，你也跟我一起左转了五次。假设每次遇到十字路口都有三条路线可选，连续五次一样的机率是两百四十三分之一。一下子就能看出这绝对不是巧合了吧。」

    更何况美空根本就不懂跟踪的技巧，莉子从刚才就已经发现她一直保持若即若离的距离尾随。

    因此，莉子不觉得美空在跟踪自己，而是好奇她为什么要走在自己后头却不跟自己打招呼……难道是待会想做什么恶作剧吗？莉子不免提高警戒。

    等莉子下定决心揪出对方后，从美空身上却又感觉不出什么恶意。甚至刚好相反――

    「……你、你这家伙的脑袋还真灵光呢。」

    这真的是美空吗？美空的态度比平时和善，甚至让莉子不禁这么怀疑。莉子提防这家伙是不是在玩什么把戏，一副好像很开心的模样用鼻子哼笑一声。

    「哼！我身为女神，这也是理所当然的吧……还有你为什么要跟在我后头呢？」

    「那是因为……呃……那个……――」

    「好吧，你不想说就算了。反正你一定是因为吃饱没事干吧。」

    「呃……对、对呀。大概就像你说的……」

    「哼！不过很遗憾，我身为女神跟你不同，平常可是很忙的，待会还要去购物。你别做这种无聊的事，赶快回家去吧。」

    美空当然很想赶快回去，但跟踪莉子可是她特训的一部分。

    「那、那个，莉子……」

    「干嘛?」

    「我可以陪你一起去买东西吗……好痛！你、你为什么要捏我的脸颊嘛！」

    「没事，我只是怀疑是不是有人在使用幻术罢了。至少就我所认识的美空来说，应该对我的私生活完全不感兴趣才对。」

    原来对方是这么看待自己的――美空不禁严肃地反省。

    另一方面，莉子则交抱双臂思考了一会后才缓缓开口：

    「呼嗯，也好。你就跟在我这位女神的身边吧。」

    在那之后，美空与莉子逛了好几间专卖店，结果让美空深深体会到双方的嗜好差了十万八千里。

    「唔哇！你这家伙，竟然会买这么无聊的书？」

    「哼！你还无法理解探究真理的乐趣呀，毕竟还是个小孩子。」

    在起初进去逛的书店，莉子买了几本美空光是看一眼就会头痛的哲学书，而且买了以后还不知为何心情似乎很好，对着大街旁橱窗上微微映照出的身影，仿佛在赞叹自己很美似的拨了拨秀发。

    「等一下，莉子！你竟然会穿这种衣服……」

    「确实正如你所言，不论何种衣服跟我的美貌放在一起都是相形见绌。不过，我总不可能不穿衣服吧。」

    接下来逛的是精品店，美空目睹莉子试穿了以自己的体型根本撑不起来的高级礼服，还听到店员说出绝非客套话的真心夸赞。之后莉子又对着店内的镜子照了许久，仿佛在感慨自己真美似的拨了拨秀发。

    「唔哇――你看这个！超可爱的！」

    「呼嗯，的确很讨人喜爱……更正，学术上令人玩味。」

    最后她们逛的是一间玩偶专卖店。莉子煞有介事地以「有学术研究价值」为理由，买了造型特别设计成讨女性喜欢的翼龙吉祥物。喜欢可爱物品这点虽然跟美空类似，但莉子顽固地强调这是为了学术研究。

    莉子装得一副很冷静的样子，但美空发现她双眸莫名闪闪发亮。

    到此应该算购物结束了吧。虽说还是无法掌握莉子的秘密――美空如此不安地胡思乱想，结果这时莉子对街上一间眼镜专卖店的立牌踢了一脚。

    「眼镜……讨厌死了。」

    「咦？」

    「没事……」

    「你这家伙，难不成很讨厌眼镜？」

    「我不是说没事了吗？完美的我是不会有弱点的。」

    既然莉子现在不想谈那就算了。不过怎么会是眼镜呢……？美空内心顿时涌现一股疑惑，然而她接下来脱口而出的话却不是无关紧要的闲聊，比较接近抱怨。

    「唉……虽说现在才在讲这个也很奇怪，不过你这家伙还真叫人难以理解呀。」

    「那是当然的。像美空这种低等的人类怎么可能理解我这位女神嘛……难道你瞧不起我吗？」

    「不不，我并非瞧不起你，只是在反省自己。我以前竟然完全没有想要努力试着去搞懂你这个人……」

    「虽然不太懂你想表达什么．不过我要在这里告辞了。光阴是很有限的，如果不有效利用很快就会流逝喔。」

    不知为何，莉子抛下一句类似警世格言的话就快步离去了。

    被抛下的美空别说要掌握对方的秘密了，反而因为发现自己对莉子一无所知而感到丢脸、震惊。这应该算训练失败吧？美空颇为失望地返回学校。

    「呜呜……米、米空同鞋～～」

    蕾克蒂躲在教室角落的扫具柜后头哭泣。美空一找到她，她便立刻抱住对方，接着大哭起来。

    由于她躲在难以发现的地方，美空要找她费了好大一番工夫。美空的第二项特训内容是要协助蕾克蒂。

    「我说蕾克蒂呀，你要哭就算了……干嘛把自己搞得这么显眼……还穿着女仆装？」

    「这、这是……(抽噎)特、特训！」

    「？穿女仆装算什么特训呀？」

    「不、不是那样的！特训的重点并非穿女仆装……而是穿女仆装在走廊上闲晃！」

    「？我还是搞不懂这哪算特训。」

    被追问的蕾克蒂一副似乎经历了什么很艰辛的事、回想起什么的样子，一边啜泣一边喊着「呜呜……米空同鞋～～！」却始终没回答。

    尽管还是搞不懂详情，美空姑且先温柔地摸了摸蕾克蒂的头。

    「好啦好啦，蕾克蒂，打起精神来。没有人在看你。」

    之后美空一直温柔安慰蕾克蒂到她停止哭泣为止。

    虽然美空以前从来没像这样陪伴过蕾克蒂．但蕾克蒂还是毫不顾虑地抱住了美空。等她终于稍微恢复冷静后……

    「好啦，你冷静一点了。我是不清楚你遇到了什么事，不过如果是我帮得上忙的，你就尽管说吧。」

    「呜呜，美空同学……(抽噎)你、你真的愿意帮助我吗？」

    「嗯，如果是在我能力范围以内……」

    总觉得莫名有股不安的美空立刻拉起防御线，但蕾克蒂却轻易跨了过去。只见她从鼓胀的纸袋中慢慢取出洋溢着清洁感的纯白服装。

    「……请、请穿上这个，跟人家一起在走廊上绕几圈！」

    「这是――什么呀？难、难道你要我穿兔女郎装在外面逛大街！」

    美空发出斥责对方的声音，蕾克蒂听了点点头。这已经算是一种自暴自弃的恳求了。平日怯生生的蕾克蒂上哪去了？

    如果是平常的美空一定会严拒，但这回她却深思熟虑了一番。毕竟自己已经先说好要协助对方，况且蕾克蒂现在看起来真的很痛苦。

    「嗯，既然蕾克蒂好像真的很苦恼，那我也没辄了。只有这次特别破例喔，我也换上这个帮你一下吧。」

    这种无法抛下对方不管的感觉迫使美空有气无力地点头答应了。

    瞄瞄瞄瞄――走廊上的学生们投来让人刺痛的视线。当中有以失礼的视线死命猛看的家伙，也有指着她们窃窃私语的学生。

    唉――为什么非要做这种事不可呢？美空胸前颇没看头地穿着兔女郎角色扮演装，在走廊上深深叹了一口长气。

    一旁的蕾克蒂好几度企图从这种状态逃跑，但看了陪伴自己特训的美空，也总算是勉强忍了下来。

    「那个，美、美空同学！请、请不要抛下我一个人！」

    现在蕾克蒂还用快哭出来的水汪汪纯真眼阵拜托自己，美空也无法说不。

    看来这跟彼方进行的特训应该有关，只是从蕾克蒂嘴里也问不出更多详情。

    沐浴在其他学生狐疑与好奇的视线下三十分钟后，刚好在美空感觉快厌倦时，彼方飘然现身了。

    「喂，你这家伙！到底让蕾克蒂做什么样的特训呀！虽然不知道你想干嘛，可是刚才蕾克蒂躲在教室角落哭耶丨」

    美空心想果然不该信任这家伙，顺便替胆怯而不敢说出自己想法的蕾克蒂痛骂他一番。

    「你看，她一副痛苦的模样！」

    蕾克蒂好像终于无法再忍耐害羞，正胆怯地躲在美空背后，能被他人少看一眼算一眼。这时若无其事的彼方对她说：

    「喂，蕾克蒂，我说你啊，倘若真的那么痛苦，干脆停止特训如何？这时停下来也不会对谁造成困扰，如果你觉得很不想做，那不继续下去也无妨。」

    结果，蕾克蒂躲在美空的背后正想缓缓点下头……

    刚好就在这个时间点，彼方满不在乎地继续说：

    「不过不管怎么看，蕾克蒂穿这样都很适合，根本没必要觉得丢脸嘛。」

    原本想点头的蕾克蒂猛然停止那微小的动作。

    「等、等一下！关、关于我的打扮你就完全无视吗！」

    「……嗯，大概就是这样吧。」

    「谁、谁跟你大概就是这样啊！」

    接着彼方又瞥了蕾克蒂一眼，然后才漫不经心地说了一句话后便打算离去。

    「那么，美空，之后就拜托你啦。」

    「慢、慢着！是你让蕾克蒂陷入这种状态的吧。既然如此你就自己负起责任！……竟然落跑了。」

    被留下来的美空即使觉得那家伙不负责任，依旧继续陪伴蕾克蒂。就算这是特训内容，性格就是很难抛下他人不管的美空打从心底设身处地安慰蕾克蒂。

    「来、来吧，蕾克蒂，你也不要一直哭哭啼啼的，打起精神来。不过到底为什么你不穿制服，要做这种可爱的打扮？」

    对可爱这个词汇有所反应，蕾克蒂的情绪稍微缓和了一点。她因流泪而红肿的眼眸看来还是很软弱．不过倒是确实说出口了。

    「呜……不、不是那样！这是……特训！是我的特训内容！」

    「？从刚才我就搞不太懂，如果你真的觉得很丢脸，大可不要做呀。要透过我跟那家伙说也行。」

    这么一来蕾克蒂就会罢手了吧。美空如此确信，但蕾克蒂的反应却出乎意料。

    「……我、我还要继续。除了彼方教官，美空同学也说我这样很可爱。此外彼方教宫还说，只要这样我就会变强。」

    蕾克蒂说完后，即使仍然抽抽噎噎的，还是从美空背后这道帘幕中走出来，主动成为众人目光的焦点。羞耻心很快染红她的脸，因强烈害臊而膝盖颤抖的她正努力忍耐这种状态。

    「这到底算哪门子特训啊……」

    美空皱着眉咕哝。

    「所以，美空，今天的训练成果如何？」

    「虽然说来很不甘心，不过彻底失败了……我终于体悟到过去我对她们两人有多么缺乏了解……」

    放学以后彼方询问今天的训练成果。美空似乎不住宿舍，所以只能跟彼方走一小段路。至于蕾克蒂，好像受到很大的精神打击，说要休息一下再回去。

    「莉子明明会读很难理解的哲学书，却意外地喜欢可爱的东西，落差真的很大……而蕾克蒂做什么都很拚命努力，但我完全搞不懂她为什么会那么容易害羞……」

    失落的美空走路时视线落在自己脚边。

    就在这时，彼方突然走向商店街一家很受欢迎的冰淇淋摊，自怀中取出钱包回答：

    「是吗？你训练的成果很好。」

    「拜托……我都说我完全搞不懂了耶！这样的成果到底哪里好了？你是打算找我吵架吗……噫呀！」

    美空抬起生气的脸庞时刚好被彼方把冰淇淋塞进嘴里。淡淡的甜味在口中扩散开来，瞬间冰镇火冒三丈的脑袋。彼方有点冷淡地说了：

    「你今天很努力，这是给你的奖赏。好吃吗？」

    「我刚才不是在说这个……不过要问好不好吃，那里卖的冰淇淋当然非常好吃……但总之还是先言归正传……」

    整个人好像很没劲的美空悔恨地弓着背说：

    「根本就没有得到什么成果，这样哪里好了？我甚至还反省了自己对莉子与蕾克蒂非常缺乏了解。」

    「嗯？所以这不就是很好的成果吗？」

    从刚才这家伙就一直在说什么呀――美空小口地舔着冰淇淋同时凝视着彼方。

    「我在天空飞行时可不想把背后交给不熟悉的家伙保护。毕竟在空中谁也不敢保证会发生什么事。」

    他察觉美空正注视着自己，仍仰望着夕阳西下的天空这么说。这时美空不知为何突然发出混着愤慨的声音：

    「等等！那到底是什么意思嘛！」

    「什么意思你自己应该懂吧。要不然，你就不会生气了不是吗？」

    彼方超然问道，美空只能发出「唔」的声音词穷了。

    正如他所指出的，美空先前就隐约体会到了。明明是有紧急情况时必须在天空互相仰赖的同小队伙伴莉子、蕾克蒂……但大家始终无法彼此理解、信任。

    「我是有觉得过去对同伴几乎不会想去了解的自己很丢脸。」

    说完便陷入沉默的美空垂头丧气。彼方面对这样的她，以充满自信的表情露出了无惧的微笑。

    「既然这样，以后你们就一起吃午饭吧，让大家能有更多的机会交流沟通。」

    美空愕然抬起头，彼方又若无其事地说：

    「所以今天的特训你及格了。你已充分掌握到让自己变强的契机。」

    这番话一下子把美空的迷惘都吹跑了。她露出跟刚才截然不同的表情，脸上挂起清爽的温柔笑容。

    「所以从明天开始就是真正的特训。今天掌握到的契机你以后也要牢记在心，真正在紧要关头时能仰赖的就只有同小队的伙伴了。」

    「等、等一下！真正的特训是指……？」

    「嗯？我没跟你说吗？今天的特训只是让你当合格的小队长，跟明天开始的特训是两码子事。」

    彼方说完便走向通往丰年虾宿舍的岔路。等他的身影远去时，美空才猛然察觉。

    「～～!这、这么重要的事，他根本连提也没提过嘛！」

    就任教官的第二天结束了。彼方深夜还在丰年虾宿舍的房里阅读大量资料。那全都是属于美空她们的资料。

    「你这家伙，别大剌剌闯进来好吗？这里可是男生宿舍啊。」

    「唔――可是从窗户进来舍监也不会发现嘛，况且会造访彼方房间的就只有我跟洛伊德而已。其他人都很讨厌你吧。」

    「就算这样，被其他人知道还是会传出流言吧。我可不喜欢那样，如果被人谣传我把女生带进男生宿舍……」

    彼方乱七八糟的房间地上散着垃圾，几乎连站的地方都找不到。或许因为明明是两人房却没有室友，蔻依有时会使用飞行魔法偷偷溜进来。这两人都还穿着制服，绝非男女朋友。

    同小队的队友都很自然倾向住在同一间宿舍，所以丰年虾宿舍除了蔻依外，也住了洛伊德跟优莉。

    「哎呀哎呀，我们不是同小队的伙伴吗？」

    脸上嫣然浮现天使般微笑的蔻依委婉地安抚他，之后又问起关于美空她们的事。

    「所以说，你打算对那位女生小队长实施什么样的特训？你已经找出她有那种加速力的原因了吗？」

    「唔――老实说，那家伙的魔力值超过A级。我想应该跟这个有关系吧。」

    「哦――是个很有才华的孩子嘛……不过这样为何会变F级小队呢？」

    坐在床上的蔻依慌得差点弄掉了抱在怀中的坐垫。

    魔力是所有魔法的根源。这种力量不是靠训练就能轻易进步，有很大的比例要看天分。因此要说美空天生拥有的魔力是天赋的才能也不为过。

    「这个嘛，说穿了就是浪费自己的才能吧。那家伙太缺乏魔剑术的才能，所以我想让她发挥潜在的魔力转为魔炮士，不过……」

    「不过，怎么了吗？」

    「我看完资料以后，发现那家伙对魔炮剑士有异常的执着。毕竟一般人经过一百三十四连败，都会发现自己不具备魔剑术的才能吧。所以那家伙一定很想成为魔炮剑士。」

    「唔～～所以你想让她转为魔炮士？还是不想？」

    「嗯，老实说关于这点――」

    听完彼方的想法后，蔻依苦恼地歪了头。

    「……要说很有彼方的作风好像还满动听的，不过你搞不好会被那孩子讨厌。她一定会说叛徒毕竟是叛徒。」

    蔻依一副很不安的样子，以劝阻彼方的态度委婉说道。然而彼方却露出充满自信的笑容一派轻松地回答：

    「如果我被讨厌可以让那些家伙变强，那种事根本没什么好在乎的。」

    彼方实施特训的翌日午休，美空身为小队长下了决断。

    这天在空战魔导士科预科二年C班的教室，还有美空找来的莉子与蕾克蒂。三张桌子并成一个三角形，桌上分别摆着小篮子，大家面对面而坐。

    「嗯，谢谢大家今天聚在这里。」

    美空满脸笑容地说着。一大早到校后，她就在另外两人的抽屉里留下希望中午一起吃饭的字条。

    「哼，我可是孤高的女神，不喜欢跟别人成群结队。单纯是因为美空写了崇拜我的内容才特地赴约的。」

    「嗯，谢谢你专程参加，辛苦了。」

    莉子有些惊讶地瞪大了眼。

    「你好像稍微改变了嘛。本来我预期你会火大得痛骂一番……」

    这时，蕾克蒂面对美空深深行了一个礼。

    「那个……美空同学，昨天谢谢你帮我的忙。托美空同学的福，我总算撑过第一天的特训了。今后也请你多多指教。」

    「那没什么，不用在意啦……况且昨天我根本没帮上什么忙，不好意思。」

    「绝、绝对没那回事！都是多亏美空同学陪着我，我昨天才好不容易撑过去的……」

    「嗯？昨天怎么了吗？」

    「那个……美空同学换上兔女郎装跟我一起在走廊上绕了好几圈。我穿的则是女仆装，感觉快丢脸死了……」

    「……呼嗯，美空打扮成兔女郎吗？」

    「等、等一下，莉子！你为什么只盯着我一个人瞧呀？」

    「我以前不知道你有这么特殊的癖好。」

    「不、不是那样啦！那、那是因为某些复杂的理由……」

    「因为有复杂的理由才要扮兔女郎吗？凡人的思考方式真难理解呀。」

    「拜、拜托！再怎么样我也不可能是自己喜欢才做那种像是角色扮演的装扮――」

    「哼！开玩笑的。美空跟蕾克蒂会一起角色扮演，随便想也知道铁定不是正常情况。」

    「咦？是这样吗……」

    美空说着感到不知所措，莉子用鼻息哼地笑了，蕾克蒂则不解地歪着脑袋。这搞不好是自己跟她们两人第一次这么悠哉地对话――美空心想。尽管还没有完全掌握要领，但感觉好像还不赖。

    只不过，由于彼此对对方都还不甚了解，所以之后三个人也无法聊得很热络。静静地吃午饭虽说也没什么不好，不过这样就本末倒置了。美空如此思索，一边啃着三明治一边缓缓开口了。话题则是空战魔导士科最常见的内容。

    「对了，这么说来，你们为什么想成为空战魔导士呢？」

    「怎么，你想知道这个啊？」

    哼！莉子用鼻子一笑置之。

    「为了证明我这位女神的存在，有个女的我非要亲手打倒不可。独自一人占据〈密斯特岗〉顶点的那个女人，我绝对无法容忍。」

    不知为何表露出复仇心的莉子激动地诉说。

    「我、我的话……那个……因为想以之前学的魔双剑术……守护浮游都市的居民们，所以想成为空战魔导士。」

    战战兢兢的蕾克蒂明确说出了自己的意志。

    「那美空同学的目的又是什么呢？」

    「嗯，我吗……我有个不能遗忘的对象。为了避免自己忘掉对方才要成为空战魔导士，尤其是要成为当中的魔炮剑士。」

    美空露出仿佛在遥望远方、如梦似幻的表情。

    「魔炮剑士？我记得好像听说过那个男的在排名战中也是使用魔炮剑……」

    比较那个前王牌叛徒跟自己脑海中浮现的人影，美空忍不住露出苦笑。

    「那家伙完全不能比啦。那个人比他有责任感多了，是我在这个世界最尊敬、最感谢，也绝对不能遗忘的对象。」

    然而，难以压抑内心亢奋的美空对今天到底要进行哪种特训感到雀跃不已。接受彼方的训练好像也不赖――至少到这时为止她还这么认为。

    下午的实地操演训练。被叫到训练场角落的美空一副闲得发慌的模样，一个人远眺那群正在努力训练的学生身影。

    手持魔剑、魔枪、魔战斧等武器的学生们正在进行战斗训练。

    金属与金属间的撞击声.，扬起的沙尘．，尖锐的嘶吼。

    这样的光景在空战魔导士科中每天都会上演。

    小队间立体机动战术的训练虽然必须在空中进行，但地上的锻炼也不能偏废。少了随时需要展开型术式的飞行魔法负担，学生们就能专心练习其他战技了。

    事实上美空也不会在飞行中锻炼魔炮剑，而是在地面从事空挥与剑法的操演。尤其是空挥，为了达成自我目标．每天都得进行可观的次数，花两小时才能完成。她从未有一天间断这样的锻炼。

    就在她的身旁，彼方仅比约定时间稍晚一点出现了。

    「抱歉。我花了一点时间准备，所以稍微迟到了。」

    虽然他身为叛徒，应该是在〈密斯特岗〉被众人厌恶的学生，但美空却在不知不觉中对他投以充满期待的视线。

    面对美空，彼方一如往常摆出光明正大的态度，将准备好的东西递过去。

    「那么美空，关于你的个人特训――就是这个。」

    彼方说完从原本空无一物的地方取出了比魔枪枪身还要长许多、几乎有树干那么粗的加农炮型武器――也就是魔炮杖。

    「这、这是什么玩意呀！」

    美空露出介于混乱与困惑之间的表情。

    彼方仔细观察她，确信其中必然有什么隐情。即使如此，他还是用平常那副不当一回事的口吻说道：

    「嗯？这是魔炮杖啊。」

    「我、我不是那个意思……」

    「你的待训主题要从魔炮剑士转换成魔炮士。我觉得你走后者这条路会变得更强。」

    或许美空是对彼方抱持过高的期待了吧。她以为这个叛徒尽管经常说出莫名其妙的话，但基本上是个好人。或许正因如此，从彼方口中吐出的话才会更让她不爽――觉得自己被他出卖了。

    「……你刚才，说了什么？」

    美空发出冷漠不带感情的声音。这真是我的声音吗――就连她本人都不禁感到怀疑。这句话真是冰冷彻骨。不过，彼方刻意装出一派平静如此告诉她：

    「嗯？你没有听到吗？你之后就从魔炮剑士转魔炮士吧。为此你必须先使用这个进行射击训练。」

    「……」

    「我考虑了很久，你还是不要当前锋魔炮剑士，改当中锋，也就是用魔力炮击支援的魔炮士比较合适。因为你虽然缺乏魔剑术的天分，但飞行魔法的加速度与魔力量倒是你与生俱来的天赋。这方面并不是靠训练就能轻易有所进步，所以我决定让你转为魔炮士，彻底发挥你的才能。」

    彼方说完开始解释之后进行魔炮士修行必须注意的事项。

    美空从刚才就没有抬起垂下的脸，彼方也察觉到她那头红色亮泽长发就像面纱一样遮住了表情……

    「……关于这点绝对不可能。不论可以变得多强，只有这点我绝不答应！」

    美空依然垂着头，用静得可怕的口吻说着。不过，彼方故意装作没发现。

    「蕾克蒂一开始也是这么说的，但她今天还不是乖乖听话训练了，所以你也不要任性。魔炮剑只是一种平衡性不佳、生手很难熟练的旧时代武器罢了。」

    美空感觉自己充满执着的魔炮剑被人狠狠羞辱了。

    彼方自己因身为魔炮剑使用者而闻名，应该知道美空对这种武器特别执着才对。但她并没有发现眼前的矛盾。

    美空变得前所未有地情绪化，简直就像面对杀亲仇人般恶狠狠地瞪着彼方。

    「――这才不是什么任性！我除了魔炮剑士什么都不想当！就算我身上确实有成为魔炮士的才能，我也绝对不走那条路！」

    「可是，你根本不具备魔剑术的才能啊。个人实地操演测验还一百三十四连败了。」

    「就算那样，我还是要当魔炮剑士！如果不是魔炮剑士我就不要！我会努力！一定会努力做出成果，拜托请让我当魔炮剑士！」

    美空拚命恳求。然而，努力这个词汇却被彼方轻易舍弃了，他直截了当地说：

    「维持过去的努力方式，你只会一直这么弱。我不太清楚你有多努力，但按照过去的做法也只会带来相同的结果而已。」

    感觉自己过去的努力完全都被否定了。美空心想，这个男的根本不知道我过去做了多少努力。

    明明如此……他却一副好像完全理解我的口吻，根本不懂我想成为魔炮剑士的理由便擅自为我决定出路……真是差劲透顶的教官。

    「一无所知的你不要自作主张！――我要回去了！」

    回过神来，美空才发现自己正如此大吼。

    随后她就把魔炮杖推回给彼方，满脸通红地用手擦拭眼角，大步离开现场。

第一卷 第三章 红发少女高唱决心

    数世纪前，被称为魔甲虫的存在突然出现了。

    它们自人类的祖先手中夺去大地，把人类赶到空中――也就是浮游都市定居。意即如今在浮游都市生活的居民，都是过去曾被允许住在地面上的人类后代。

    被忽然现身的魔甲虫抢走了霸权之后，人类在接下来几个世纪，分为具备魔力的魔导士以及不具备魔力的普通人两种，居住在飘浮于空中的大地。

    我的母亲是空战魔导士中屈指可数的魔炮剑士……过去曾是。

    虽然记忆这种东西将不复存在，但有关我母亲的记忆在这当中是特别的。不知道为什么，被魔甲虫杀害的人们存在会从普通人的脑海中整个被消除。也就是说，不具备魔力的人类会完全忘记那些被魔甲虫杀害的人们。

    魔甲虫把有关我母亲的宝贵回忆抢走了。

    我是魔导士，所以不至于丧失记忆，但我的父亲只是普通人，什么也不记得了。虽然店里摆着全家的合照……但父亲还是全无印象。包括邻居的阿姨或是店里的常客也是――只要是普通人，任谁也不记得我的母亲。

    不过，只有我还记得，那个总是带着温柔笑容的身影……

    我绝对不会忘了那个人的存在。此外我迟早也会让父亲回想起来。或许有人会问我要用什么方法，不过我哪知道呀！

    总有一天，我要成为不输给任何人的伟大魔炮剑士。

    跟母亲一样了不起的魔炮剑士。

    足以守护这整个世界的强大存在。

    或许将来有一天，有人会从变厉害的我身上想起来。

    想起过去为了守护这座都市而失去性命的母亲身影。

    为实现这个目标，我决定进入空战魔导士科就读。

    摘录自美空・惠特儿的手记  流亡历四三九年三月三十一日

    ***

    彼方就任教官第五天的实地操演训练。这一天，E601小队室连续几天不安定的情势终于发展到了最高点。

    「那个……彼、彼方教官？」

    孤独一人坐在椅子上的蕾克蒂，用怯生生而无法聚焦的眼神往上看并这么出声。姑且不论莉子，本来应该还要有美空在才对。

    「怎么啦，蕾克蒂？发生什么事了？」

    明明是异常状态，彼方却一副没事的模样，蕾克蒂心想是不是自己误会了什么，同时软弱地问道：

    「那个……要说发生了什么事也没错……」

    接着她望了美空的座位一眼。

    「……美、美空同学不知道怎么了。」

    「嗯――她今天应该又缺席吧。这么一来就连续三天了。」

    「那个……这种事应该非同小可，该怎么说……」

    蕾克蒂畏畏缩缩．不敢直视彼方的眼睛，微微低下头说了：

    「……我、我最近午休时间都跟美空同学一起吃饭。不过等午休快结束时，美空同学就会闷闷不乐地提起书包不知上哪去。」

    这或许能成为解决如今这种严重事态的线索，蕾克蒂拚命如此诉说。然而,说起彼方的反应……

    「哦――果然如我所料。」

    他只是轻描淡写地说了这么一句。继、继续跟着这位教官真的没问题吗？当蕾克蒂内心正要抱持这种疑惑时突然察觉到一件事。

    「……！所谓果然……就、就表示您已经掌握美空同学到底怎么了吗！」

    「嗯，说掌握又有点太夸张了。」

    「是、是这样吗……」

    相对于因为问题又回到原点而大失所望的蕾克蒂，彼方若无其事地说：

    「不过，美空会闹脾气百分之百是我的责任，与其说我能猜到，不如说是确信吧。」

    「……那、那绝对是彼方教官的错吧！」

    蕾克蒂很难得发出这么大的音量指责。

    「那个，彼方教官真的有意愿指导我们吗？继续接受这种特训真的能让人变强吗？」

    「天晓得。还是要看本人是否努力吧？」

    「看、看本人是否努力……彼、彼方教官！为、为什么要说这么不负责任的话……！」

    当蕾克蒂感慨地露出难过的表情时，彼方搔了搔后脑杓。

    「嗯？啊啊，你说这个啊。抱歉抱歉，我没有解释清楚。」

    他露出充满自信的笑容。

    「别一副快哭出来的表情啦，蕾克蒂。实际上会不会变强本来就要看你们是否努力，我身为教官顶多只能给你们变强的契机而已。」

    「契机……吗？」

    「没错，契机。只不过当我制造出契机后，你们努力却没换来成果，届时就得由我来负责了……所以说蕾克蒂你打算如何？要继续接受特训吗？」

    那种无法确定是否真的有意义、效果存疑的谜样训练，之前彼方说过至少要持续一周。

    「那个……彼、彼方教官今天打算做什么呢？」

    不知该如何回答的蕾克蒂反问。她似乎想藉由彼方的回应来决定自己的答覆，因为她实在无法理解彼方的脑袋在想些什么。

    被这么一问，彼方交抱双臂一边努力思索一边回答：

    「嗯――看这时间，美空也差不多快回家了，我就来个家庭访问吧。如果她真的身体不适就糟了。」

    蕾克蒂还是无法判断。这位教官到底有没有心要指导人；到底算温柔还是不温柔……

    「嗯――就是这栋房子吗？」

    一手拿着地图的彼方来到了位于郊外三号区的美空家。

    根据她的个人档案，美空的父亲好像得到了经济经营科的特别许可，在〈密斯特岗〉开设咖啡厅。

    彼方知道有一些因为担心子女，无视规定偷偷跟到学园都市来的父母，恐怕美空的父亲也是属于这类吧。

    基本上〈密斯特岗〉的空战魔导士科学生是强制住宿的。

    刚走进统一成时髦色调的店内，彼方就受到门上所挂的铃铛声欢迎。已经有好几组学生先来这里光顾，正有说有笑地大啖店内的料理。

    「欢迎光临。」

    有人对进店里的彼方打招呼。一名位于吧台另一头，长相凶狠的光头中年男性正望着他这边。

    「抱歉，我不是来吃东西的……」

    坐在吧台前的彼方正想说明事情原委。

    然而，在他还没开始说之前，店内穿女服务生制服招呼客人的美空刚好送冰水过来，一看到他就大呼小叫：

    「为、为什么你会跑来这里呀！」

    对于死命瞪着彼方的美空，吧台里头有一道声音传来。

    「喂，美空，最近你难得早放学来店里帮忙，怎么对客人这么没礼貌啊。」

    「闭嘴！爸爸什么也不知道就别开口！」

    尽管被瞪了第二眼，彼方还是若无其事地装傻：

    「我来看看你的情况，看来没有生病或受伤啊。」

    「你这家伙，现在这种时候还胡说八道什么！应该有其他话要说吧！」

    「嗯――我最想说的就是这个啊。要是你出了什么状况，我就伤脑筋了。」

    「…………～～(冒青筋)！」

    不过，彼方脸上确实隐约浮现安心之色。确认美空真的没事后，彼方身为必须担负起责任的教官，放下了心中的一块大石头。接着他随口问道：

    「反倒是你，应该有什么话想对我说吧？」

    想全力朝对方怒吼的美空顿时皱起整张脸，本来想把脑中所有难听的骂人词汇都倒出来，但运气不好，对话被打断了。

    「这位客人，怎么好像认识我们家美空？」

    「咦？这位大叔就是美空的老爸吗……怎么长得一点也不像啊？」

    「嘎哈哈。因为我家女儿长得像妈妈啊。」

    长得像妈妈。老板豪迈地笑着说出这句台词时，美空的表情明显笼罩阴霾。她莫名变得意气消沉。

    「……我先去换衣服了。今天就做到这里。」

    美空迅速消失在店的后头。她的父亲见状不太自在地抓抓头。

    「让你见笑了。我家人的感情实在不怎么好……」

    家人的感情不好，是吗？彼方在心中反刍这句话，同时敏锐地注意到柜台上摆着相框。相框摆成仿佛可以守护整间店的角度，里头的照片上头有年幼的美空跟年轻时的美空父亲，以及应该是她母亲的人物。那位母亲跟美空一样有一头红色亮泽长发，是带着魔炮剑的女性空战魔导士。

    「大叔的太太是美女耶。美空的确长得像母亲。」

    不知为何，尽管终生伴侣被人夸奖了，美空的父亲却没有特别高兴的样子。

    「啊啊，你说那张照片吗？」

    美空的父亲凝视着相框里的人。

    「确实是她没错。不过唯一的回忆也只剩下这张照片了……」

    大叔以略显黯淡的表情告诉彼方。

    「难不成大叔是普通人……？」

    「是啊。我女儿是魔导士，我是普通人，至于我老婆……以前是空战魔导士……啊，我好像说太多了。」

    魔导士与普通人；具备魔力者跟不具备魔力者。

    前者能记得被魔甲虫杀死的人，后者则否。

    〈密斯特岗〉是魔导士的都市，与普通的都市不同，这里的总人口有九成都是魔导士。等彼方察觉这一点恐怕跟美空的苦衷有关时，美空的父亲用抹布擦干洗好的杯子上头的水珠，同时直接切入核心：

    「美空以前总是像个傻瓜一样在学校训练到很晚，最近很难得都提早回来。我想她在学校应该发生了什么事。这位客人，您知道吗？」

    然而，彼方还是一如往常用漫不经心的口吻回答：

    「嗯――大叔能先告诉我多一点有关于美空的事吗？包括那家伙为什么会对魔炮剑如此执着。」

    美空的父亲顿时停下正在擦拭杯子的手。

    「在那之前有一点要先请教客人。您是我女儿的谁啊？」

    「嗯？我还没自我介绍吗？」

    随后彼方望着美空父亲的脸庞，露出自信满满的微笑。

    「我是美空的教官，提供美空变强的契机就是我的工作。」

    美空把女服务生制服换成防护服后，前往位于咖啡厅后面的再开发地区。那附近有高度应该有五十公尺、以抗咒素材制成的穹窿壁。

    这到处都有钢筋裸露或半崩塌建筑物的荒凉环境，正是美空的个人训练场。

    「为什么我总是打不赢！」

    仿佛为了发泄屈辱与无法排解的怒气而挥下银白色的魔炮剑，剑戟任由激情摆弄。这动作看来就像试图斩开空无一物的天空。

    汗水濡湿了红色亮泽长发并沾黏在防护服上。

    「为什么我总是打不赢！」

    自己究竟已经挥了几下……不，想这个也没用。算了，只要越努力自己就能变得越强。即使如此……

    「为什么我总是打不赢！」

    就是无法拂去心中的杂念。冷静下来，冷静下来。美空这么提醒自己。在此之前她已经重复了几万遍空挥动作，她有信心自己的努力程度是其他学生的好几倍。

    一百三十四连败也没关系。在与彼方的模拟战斗中一下也打不着他也是一样。

    「……我绝不会放弃！」

    自己没有才能这种话，只是懒得努力的家伙用的藉口罢了，真正的才能必须不断努力。就算在模拟战中百战百败，只要第一百零一场能获胜就好。为此目的，到底该怎么做――唯有练习。然而……

    「……我都这么努力了为什么还是没有回报？」

    美空忍不住喃喃示弱。她拚命压抑快哭出来的冲动，紧咬住下唇继续锻炼。尽管这是她打死不落泪的意志表现，但从某些人看来或许会觉得有些难过。

    「尽管再怎么努力……」

    而彼方也是这么觉得的其中一人。大叔把平常女儿自主练习的场所告诉了他。尽管在那里发现了美空的身影，彼方却迟迟无法出声。

    美空缺乏魔剑术天赋到了致命的程度。除了她的身高不足以负担这种大剑，彼方认为她的反射神经也不够优秀……而彼方希望她能够变强到足以撑过跟魔甲虫的战斗。

    「咕！」

    一股剧痛忽然窜过美空的手掌。茧又磨破了。她差点弄掉手上的魔炮剑，只好慌忙忍住。随后她一直死命抿住嘴唇，用力咬紧牙关。

    「我要连母亲的份一起努力，不能认输！」

    她再度高举魔炮剑，然后使劲全力挥下。

    彼方已从美空的父亲那里大致听说了美空的苦衷。

    「美空之所以立志成为魔炮剑士，是因为一心一意不想忘却母亲的缘故。

    我老婆在以前居住的浮游都市中是位优秀的魔炮剑士……应该吧。不过，某天出击后她就没有再回来。恐怕从她殉职的那一瞬间起，我的记忆中就完全失去关于她的回忆与存在了，美空应该也隐约察觉到我的变化才对。

    我老婆的空战魔导士伙伴只带回了她使用的银白色魔炮剑。虽然不知道母亲临终前为什么要把剑托付给女儿，但她在最后一刻留下了这把魔炮剑。

    当时还很小的美空就对身为空战魔导士的母亲感到极为憧憬。她应该曾发誓自己说什么也要成为一名魔炮剑士吧。

    当然我老婆的墓在我们移居这座都市时也挪到希望之丘了，但现在谁也不记得她。就连身为父亲的我都彻底忘却的母亲身影，就成了美空想当上魔炮剑士以持续追求的目标。」

    美空执着于魔炮剑士的理由、气概、想法，以及其他一切――

    即使完全理解了那些，彼方还是觉得自己为了美空着想，劝她从魔炮剑士转为魔炮士的建议没有错。

    他已经完全搞懂美空的想法有多么强烈了。正因如此，美空才必须将自己全力想成为魔炮剑士的觉悟传达给彼方。

    如果不这么做，她就会一直原地踏步。会连现在担任她教官的彼方也无从了解她，永远被贴上F级小队成员的标签……

    「喂，美空。」

    「为、为什么你会跟到这里来呀！」

    「你现在方便吗？」

    彼方半强迫地拉走百般不愿的她，换了一个地方。

    一整面坡度和缓的绿色山丘上，竖立着纪念那些守护都市而殉职的学生们的白色十字架。学生们之间都把这个场所称为希望之丘。

    「我听说你这家伙每天都跑来这里啊……」

    山丘上出现了彼方与美空的身影。随后两人走向美空母亲长眠的十字架前。彼方从美空父亲那里知道了大概的位置。

    「要你多管闲事！话说你干嘛随便跟我爸打听我的事呀！」

    走在彼方身旁的美空得知过去始终保密的事被对方知道了，总觉得就像有人任意踏进自己的心房一样，让她难忍怒火。彼方本人不用说，任意泄漏女儿私事的父亲也有罪。

    之前还稍微相信他不是什么坏人……如今美空却是打从心底轻蔑彼方。

    「你的老爸也没错啊。他真的很担心你耶。」

    就算是讨论严肃的话题，彼方依然一副若无其事的模样。

    「你执着于魔炮剑士的理由就出在你母亲身上吧。这里是你母亲长眠的地方，所以我觉得挑这里讨论比较好。」

    美空紧紧抿起下唇，死命瞪着彼方。不过，他却一副毫不介意的样子。

    「喂，美空。你的理由我已经完全懂了，所以你还是赶快放弃魔炮剑士吧。现在你这样绝对无法变强，因此现在你就在母亲的坟前发誓要放弃魔炮剑……」

    当彼方粗线条地说出这番话的瞬间。

    啪。

    美空的右手毫不留情地打在彼方脸颊上。

    「――别说得一副好像你很了解我的样子！」

    美空的心跳剧烈加速，肩膀也因喘息而上下起伏，还狠狠瞪着被打了一巴掌的彼方。不过，被打耳光的当事人彼方仍旧一派冷静，就好像这早在他的意料之中。

    「就连我的亲生父亲都遗忘了我死去的母亲。这种痛苦、哀伤，你能理解吗？曾担任魔炮剑士浴血奋战的母亲留下的遗物魔炮剑，对我来说有多么重大的价值，你又能理解吗！」

    彼方什么也没回答――因为他明白自己无法回答。

    「缺乏责任感的前王牌想必不懂吧！我那位死去的母亲.，就连父亲都真的忘却的母亲，她把她的意念跟魔炮剑一起传承给了我！对于背负这股意念拚命努力的我，你究竟又能理解什么！」

    「喂，美空。」

    「干什么！」

    彼方正面接下美空带刺的锐利视线，平常的轻浮态度也完全消失，露出一脸严肃的表情，用比谁都还精焊的神情回望她。这才是曾立于〈密斯特岗〉顶点的王牌气势。

    「在一旁看着的我也了解了一些事情。有些事是拚命努力的本人不会发现，反而是远远看着的人才能客观察觉。你没有魔剑术的才华啊。」

    彼方冷淡地宣告。不过，这严苛的事实就摆在眼前。美空本人应该也很清楚。

    然而她还是不肯放弃。正因为她不愿放弃……

    「就说了，即使如此我还是要成为魔炮剑――」

    「不过，也有些事是只有拚命努力的本人才看得到的啊……」

    美空本来以为对方会顽固地说服自己转为魔炮士，所以对这番话流露出困惑。她还以为自己的想法一定会被否定。

    所以她过去从没直接对彼方传达过自己的想法。每次一发怒她就气得走人，一次也没表明过心声。连一次也没有……

    「喂，这个地方被冠上了希望之丘这个美妙的名字，不过你觉得对那些死去的人来说，希望是什么？」

    彼方说完环顾包围在两人周围的大量十字架。

    那一具具十字架都隐含了出师未捷身先死的学生意念。

    「应该是继续守护都市的居民吧。」

    「是啊。那些在魔甲虫威胁下守护都市而殉职的人们虽然不希望自己被他人遗忘，但内心守护都市的意志却更强烈，所以才搏命战斗。对死掉的人来说，一定是希望能守护住在都市的同伴们吧……我想你的母亲也是一样。过去你的母亲并非以成为魔炮剑士为目的，身为空战魔导士守护都市的人们应该才是她的初衷。关于这点你认为怎么样？」

    成为空战魔导士或成为魔炮剑士。美空认为母亲毫无疑问选择了前者。作为空战魔导士保护都市的人们是目的，当魔炮剑士不过是一种手段罢了。

    美空也很清楚母亲的想法。她设身处地思考过许多遍。

    深思熟虑后，美空一字一句说出口：

    「即使如此――就算强迫我非得选一个不可,我也无法舍弃另外那个选项。大家或许会笑我这样太天真，但我两边都不愿放弃。不管是成为空战魔导士，或选择走其中的魔炮剑士这条路……

    所以我为了被大家遗忘的母亲，为了她的遗愿，为了不忘怀她，要成为魔炮剑士！为了守护都市的人们！」

    首度明白说出志向的美空觉得自己的说法还真是任性又不讲理。

    这番话想必无法传达到眼前那名男子的心中吧。

    然而，即使自己的这种念头――不断拚命挣扎，想达成目标的念头无法让彼方认同，美空也――

    她绝不放弃。隐藏在心中的这股信念不会屈服。

    正因如此，她刚刚才毫不保留地将这种心声丢给彼方。彼方体会到在美空娇小的身躯内隐藏了多么炽热的意念后，终于下定决心，露出充满自信的笑容。

    他以那双仿佛能把人吸进去、充满不可思议魅力的漆黑眼眸凝望着美空说道：

    「我明白了。那么，我会提供你以魔炮剑士之姿变强的契机。所以，你必须当场发誓一定会拚命磨练自己。」

    美空一瞬间还怀疑自己的耳朵，露出呆愣的表情。光看彼方的表情就能理解，这番话并不是现在才突然说出口的。

    听完美空父亲说的话后，彼方就已经思考过这么做的可能性。

    至于就算被打巴掌也要测试的，则是美空的觉悟程度。

    在接下来将会面临的空战魔导士苦难之路上持续前进的强烈意志。

    「可、可是，这、这样真的好吗？你不是本来想说服我转魔炮士吗……」

    彼方面对有些困惑的美空，明白说道：

    「仔细想想我说过的话吧。当时我说――维持过去的努力方式，你只会一直这么弱。关于努力的方向，我可是什么也没提到……嗯．不过你听了很生气，觉得我不理解你的努力就跑掉了。」

    被彼方这么一指摘，美空觉得很丢脸。

    彼方又如此说明：

    「你从母亲那里继承了魔导士的特性，平常还靠基础训练砥砺自己。因此，身为魔炮剑士，你当然有可能变强。」

    一听到这番话，美空原本严肃的表情就要恢复明亮的光采，然而……

    「不过，你选择成为魔炮剑士，要比走魔炮士这条路困难得多。」

    「……困难得多……」

    「我之所以劝你当魔炮士而不是魔炮剑士，是因为你当魔炮士的话可以活用你的魔力与飞行速度，以中锋的角色大为活跃。缺乏魔剑术才华的你拿剑只是徒劳无功罢了。正因如此，我之前才想劝你转魔炮士，单纯因为你当魔炮士要变强比较轻松。你懂我的意思吗？」

    「……唔，嗯。你想说什么我知道啦。我当然懂。」

    被发出严肃光芒的彼方双眸盯住不放，美空总算还是给了肯定的回答。听到这不安但至少是肯定的答覆，彼方的眼神好像一瞬间放松了。

    「那么，光是发誓还不够。你必须对自己的母亲发誓，要成为比她强的魔炮剑士。除了守护都市的人们，你还要为了守护自己而变强。」

    「为了守护自己……？」

    「是啊。你一旦选择了魔炮剑士这条路，在任务中殉职的风险就会提高。说真的那并不是我的作风……不过，我也了解了你无论如何都要这么做。正因为这样，我才需要你发誓。这是为了不让你阵亡，也为了让你成为一位能独当一面的空战魔导士。我也会当场在你母亲的墓前发誓，不让你殉职。身为教官，我会连带背起你肩上一半的责任。所以你一定要变强，美空，变得比任何人都强，获得实现心愿的力量。」

    看他的双眼就能理解他是认真的。

    「……那、那、那、那个！」

    正因如此，美空一副难掩兴奋的模样望着彼方。

    「――谢、谢谢！」

    美空一边道谢一边露出害羞的笑容。这表情是彼方至今看过最开朗的笑容。

    当彼方拚命说服美空的同时，另一方面在校舍――

    「咦……？呃，真不好意思。谢谢。」

    「哪里，那个……请不要客气！」

    走廊上，一名金发的善良青年向蕾克蒂答谢，她立刻害羞地深深一鞠躬。这到底是怎么回事？闲晃时刚好经过现场的莉子面露不解问道：

    「嗯，怎么了吗，蕾克蒂？」

    就莉子所知，蕾克蒂应该是那种会极力避免与陌生人交谈的超害羞女孩……

    「啊，莉子同学。其实刚才有人在走廊上掉了学生证，我问了好多经过的同学，想要物归原主……」

    说到这里，猛然发现某件事的蕾克蒂开始面红耳赤并陷入混乱，感觉她的头顶好像能噗咻一声喷出蒸气。

    「～～！莉莉莉、莉子同学！」

    「怎么了？看你突然慌张起来。」

    「我、我我我、我竟然！有生以来跟这么多不认识的人说话！」

    没错。在来这里的途中，为了将失物归还原主，向来怕生的蕾克蒂可是难得主动跟许多不认识的同学攀谈。

    「啊呜啊呜，该、该怎么跟他们道谢才好！我竟然看着他们的脸说话！」

    「不，这种事用不着道谢吧……」

    「那个……呃……」

    蕾克蒂在胸前戳着手指，一副很害羞的样子。

    「刚、刚才我很紧张，不知道要怎么跟别人攀谈时，大家却主动以『你是最近在校内玩角色扮演的人吧？』、『那是什么活动吗？』打开话题。虽说人家还是很慌张，不过总算是努力回答了……！」

    看来蕾克蒂是以之前那种可爱的装扮为契机跟许多人展开交流，最后终于找到了遗失学生证的人。此外，她对这样的结果好像也相当感动。

    「跟人说话虽然很紧张，不过聊着聊着不知不觉间彼此都会亢奋起来，最后连我都觉得很开心……跟以前完全不认识的人聊天其实是件很愉快的事呢！」

    她说到这里一度陷入沉默，思考自己会变成这样的理由。尽管时间很短，怕生的蕾克蒂能够豁出去与陌生人攀谈，其关键在于……

    「莉、莉子同学！我、我搞不好接受了非常了不起的训练唷……！」

    蕾克蒂突然想起彼方那项效果如何还在未定之天的角色扮演特训。平时很乖巧的蕾克蒂难得有些兴奋，以几乎快跳起来的气势将双手紧握在胸前。

    「哼！看来你受的特训很有趣呀。包括不强迫我参加那种会流汗的累人训练在内……那个教官似乎多少有点可取之处。」

    莉子说着这番话，似乎露出了自负的笑容。

第一卷 第四章 胜利的关键在于她的一击

    事情发生在彼方就任教官第九天时的丰年虾宿舍谈话室。

    爬上阶梯后右边通往男生的房间,左边通往女生的房间，而这里则是联系两者的共用区。在这挑高达五层楼的宽敞区域中，彼方独自占据了一张三人座沙发，附近的桌上摆满了乱七八糟的资料。

    「就算你已经被大家讨厌，还是应该慎选场所才对。在这种地方会造成大家的困扰。」

    迟了一步才察觉眼前状况的洛伊德，脸上浮现半无奈的表情姑且这么提醒彼方。

    「嗯？周遭对我刻意保持距离不是刚好吗？」

    「我对你的这种处世态度只能脱帽致敬了。」

    「？你干嘛向我脱帽致敬？」

    「说什么周遭刻意对自己保持距离比较好的人应该活得很寂寞，但看你的模样会觉得这是一种非常积极正面的发言呢。」

    「是吗？我的人生活得很寂寞吗？」

    「既然你没注意到我就提醒你一下吧。在学园都市被视为叛徒而遭大家排挤的人，应该不是那么常见吧。」

    「哦――原来如此啊。不过我现在并不在意那个就是了。」

    就连打扫一下自己乱七八糟的房间都嫌浪费时间。没人愿意主动接近被周遭视为叛徒的彼方，受到孤立的他被冷漠对待。但当事者真的完全不在意这些。

    「很抱歉插个嘴，洛伊德学长。我也可以加入两位的讨论吗？」

    优莉目光敏锐地发现他后，主动靠过来以带刺的口吻说了：

    「对了，学长担任教官的小队已经被安排在一周后进行下一场排名战了。对手好像是很有希望升格为D级的小队。」

    「或许吧。」

    彼方盯着自己负责的小队成员资料冷淡地回答。

    昨天交战对手已经张贴在校内的公布拦上，任谁也不知道彼方思考了一整夜如何取胜的方法。

    「所以那支F级小队有获胜的机会吗？还是说要用某种藉口逃之夭夭？彼方学长自从那起事故以后就沦落为单纯的胆小鬼了。」

    优莉用完全蔑视叛徒的口气说着。彼方的视线从资料上移开，仰望着对方说了。

    「嗯？优莉，你认为E601小队毫无胜算吧？」

    「那是当然的。她们不但原本实力就差，再加上不负责任的学长指导更不可能变强。」

    「是吗？不过那对我来说刚好。」

    相对于笑容充满自信的彼方，优莉则露出困惑的反应。

    「刚好？那、那是什么意思？」

    视线焦点离开资料的彼方用他那双能把人吸进去的漆黑眼眸凝视优莉。

    「任谁看了都觉得她们必败无疑，况且对手还是很有希望升格为D级的小队。既然大家都认为对方赢定了，那我们就算输了也不会有任何损失。因此，她们就能保持轻松、放手一搏了。」

    「也就是说……抱着必败的心态！」

    「不是啦，是获胜的要素增加了。我要强调的只有这个。」

    他的表情跟他还被称为王牌时一模一样。优莉在心中某个角落这么想着。

    不论陷入何种劣势都不肯放弃的那位〈黑之剑圣〉，自从那个背叛大家的日子以来，优莉就再也没看过他露出这种自负的表情了。

    「那就祈祷学长不是只会在口头上逞威风吧。」

    丢下这番嘲讽的台词后，优莉就依依不舍似的一边偷看彼方一边告退了。

    「洛伊德，可以拜托你一件事吗？」

    「你想要我去看优莉是不是在闹脾气对吧？如果你那么做是故意的，那你还真是一个大坏蛋啊。」

    洛伊德也跟优莉一样不明白彼方当初背叛大家的真相。然而，洛伊德即使如此装傻，还是乖乖跟去了。从这点可以看出他依然很信任彼方。

    ***

    这里是设置在训练场一角的射击场。瞄准在距离一百公尺轨道上移动的模拟标靶，美空拉紧魔炮剑的护手部分。发射出去的魔炮打中了遥远前方的岩石，将其粉碎。

    「你一下子就想打移动中的目标，我不是说过以你目前的技术绝对不可能成功吗？」

    美空的个人特训进入第二天。这是从试图说服她的那天开始计算的。对于以好战眼神继续盯着目标瞄准的美空，位于后方观察的彼方只能无奈地这么说道。射了好几发魔炮都无法命中，美空终于显出意气消沉的模样。

    「终于服气了吗？」

    「……唔、嗯。」

    彼方望着垂头丧气的美空淡然说道：

    「别那么沮丧嘛。你没有天分这种事不是一开始就知道了吗？」

    「呜……可、可是我总觉得应该能射中呀！」

    先前充满热情的美空不顾彼方的制止，固执地挑战高难度训练，结果落得如此白费工夫的下场。尽管美空相信彼方在希望之丘说的不是谎言，但还是难掩内心的不安。

    个人特训的第一天是室内课。彼方首先将过去美空从不感兴趣也不在意的魔力炮击基础知识努力灌输给她，成果却相当凄惨。

    关于炮击基础知识中的弹道飞行曲线，彼方虽然设法简化为就连小朋友都能听懂的上课内容，但美空丈二金刚摸不着头脑，甚至还因平日锻炼得太过火而当场打起瞌睡。

    这是一对一的授课，彼方当场狠狠敲了她的头。火冒三丈的美空在虚荣心作祟下不服输地强调自己有在听课，但面对彼方严厉的质问，她完全回答不出来，沉默地缩起肩膀。美空这时有些不安地表示：

    「喂、喂……你说，我这样子继续练魔炮剑真的有可能变强吗？」

    当然，就算彼方要她放弃也无法劝阻她。

    她只是想再次确认是否真能变强。个性难以捉摸又不知道脑袋在想些什么的彼方让她感到非常不安。

    「嗯，应该没问题吧。这跟你假设担任中锋时专注炮击的部分一模一样。只不过武器与容易瞄准的魔炮杖不同，魔炮剑的操纵较为困难，关于这方面你要彻底练习才行……你看，那边不是有个固定的标靶吗？」

    彼方走向美空，指着距离两百公尺的模拟标靶。美空二话不说就举起魔炮剑准备发射。

    「以你现在的准头无法直接开炮攻击这种距离的目标啦，先盯住瞄准器吧。」

    「为什么我还得用瞄准器呀……好痛！」

    「下次你再顶嘴，就准备接受更激烈的弹额头攻击。总之你照我说的去做就对了。」

    瞄准器本来并非这把魔炮剑的附属零件，是彼方特地跑了一趟万融炼金科，拜托他们装上的。

    美空夹紧右边腋下并以左手撑起巨大的剑身，按照彼方的指示微微调整准心，将远方的模拟标靶完全收进瞄准器中。

    「我已经可以好好瞄准目标。」

    「那是因为目标不会动，其实原本应该还要进行手晃动等各种修正……不过你就先这样直接往前走吧。」

    确认周围没有其他正在使用射击场的学生，彼方才带着美空越过射击区，进入靶场当中。等彼方判断距离差不多了，便与美空一起停下脚步。

    「你再看一次瞄准器试试。」

    「嗯――纪子变大了，超过瞄准器的边缘。」

    美空眼睛再度对向瞄准器，只见这回模拟标靶已变大到只能容入一部分，在不知道的情况下甚至无法看出那是什么玩意。

    「没错。在这种距离扣扳机才是基本射击要领。新手想要一下子挑战高难度练习根本不可能，得先从这里着手……好好记住抢占目标的背后是空战的铁律。你现在先不要想得太复杂，专心于眼前的训练就够了。」

    「可、可是，使用炮击类武器的人不是全都理所当然地具备狙击技术吗？」

    「或许吧。可是你还不行啊。把那些理所当然的事变得易如反掌，这也是很要紧的。假使疏于基本的狙击术，想要学会应用层面的前置量射击技巧就更难了。」

    「……前置量射击？」

    「昨天上课不是才教过吗……」

    「就说我昨天也好好向你道过歉了嘛！上课打瞌睡是我不好。」

    「唉……我倒是只记得你硬说自己有在听课啊。算了。

    所谓的前置量射击，就是计算目标的行动与自身的炮击速度、距离，事先瞄准对方即将进入的位置发射魔炮。不过以现在你的程度还办不到吧。」

    先前打靶时美空想必也在无意识中尝试过了。彼方想起刚才她想狙击轨道上移动目标的景象。

    那种表现还未臻成熟，运气不好说不定还会害友军被流弹波及。

    「可、可是……要怎么补救？如果我还学不会前置量射击，下次排名战就有危险了。」

    美空脸色苍白地倾吐烦恼，彼方则抓了抓脑后杓回答：

    「是啊，这么说也有道理……」

    「别、别好像一副事不关己的样子嘛！你可是我们的教官耶！」

    「不必露出紧张兮兮的表情啦。我怎么可能没思考过致胜的手段。」

    然而，为了达到那个目的，美空的成长是不可或缺的。她的体能基础明明很优异但战斗技巧却完全跟不上，老实说现在她这样根本派不上用场。

    「在排名战中，你如果无法掌握射击的技巧是行不通的。所以从今天开始的四天内，你要将时间全部用在拚命练习狙击上。」

    「我、我已经很努力啦……！」

    「我知道啦。不过魔剑术的练习可以暂时免了，首先专注于炮击训练吧。我会尽量陪在你旁边，不过我也得抽点时间去指导蕾克蒂才行。」

    「……那莉子呢？」

    「照那家伙的情形，首先得设法说服她出席比赛吧……那么，接下来我就教你掌握胜利关键的秘计。」

    听了秘计这个词，美空不禁感到兴奋而双眼发光。尽管她尚未完全信赖眼前这名叛徒，但既然有秘计，她不免好奇地好几次想追问。

    但就在这时，广播范围扩及全校的扩音器突然传来声音：

    『S128特务小队空战魔导士科本科二年级的蔻依・瑟凡尼，听到广播后请立刻前往空战魔导士科长办公室。重复一遍……』

    彼方听到广播后不由自主说了：

    「嗯？真奇怪啊。」

    「哪里奇怪了？」

    「用全校广播叫人的时候通常不会这么正式，还加上特务小队的称号。用上特务两个字，会让周遭认为发生了什么事而感到不安。」

    面对颇为感佩的美空，彼方继续不当一回事地说：

    「会使用这种官方正式称呼，大抵上都不是什么好预兆啊。」

    傍晚受夕照的空战魔导士科长办公室。在下午的实地操演进行到一半时，蔻依被叫到这里来。

    「请问有什么事吗？」

    「你看看这份资料吧。」

    个性不喜欢拖泥带水的芙隆立刻将桌上摆的一叠资料递过去。

    蔻依一张张翻阅资料，表情逐渐变得凝重。

    「这、这是……！」

    「最近频繁发生的小型魔甲虫袭击事件……终于在昨晚，出去担任夜哨任务的D级小队一去不回了。」

    「……我感到很遗憾。」

    「你没有必要在意，因为那就是我们的职责。拚死为某些人的安危全力以赴，默默付出性命，是吃力不讨好的工作就是了。」

    芙隆有点自嘲地说着。然而，她带着平时那种爽朗的表情从椅子上起身，隔着办公室的窗户远眺训练场上的景色。

    芙隆严肃而锐利的眼阵中映出了什么也不知道，正一心一意训练的众多空战魔导士科学生身影。

    她看也不看蔻依就迳自说：

    「言归正传，那支D级小队最后传来的微弱通讯中好像提到了『变异种』这个词。」

    「……变异种吗？」

    「没错。今后哨戒任务必须由C级以上的小队担任了。当然，你的特务小队也必须专注在哨戒任务上。」

    远眺那群正在训练的空战魔导士科学生，芙隆的右手因失去伙伴的屈辱而微微颤抖着。蔻依虽然察觉到这点，但并没有说出口。

    「恐怕是大型的变异种吧。毕竟目前都市正在飞行的空域附近并没有陆地的存在。」

    「……我猜测也是这样……不过蔻依，你看起来好像完全没有动摇啊。」

    「在战斗前就胆怯的话，能打赢的战斗也会败北。放心，有什么事我〈寂灭姬〉会负起责任的。」

    蔻依恭敬地把手放在胸前行了一个宫廷风格的礼。眼见她这副模样，芙隆爽朗的表情顿时放松了。

    「我觉得好像可以稍微窥见你如此强悍的秘密了……」

    芙隆多亏了刻意开玩笑的蔻依而放松下来。难得扬起嘴角的芙隆表情看来就像个极其平凡的少女。

    「话说回来，彼方・英司负责的F级小队现在怎么样了？」

    芙隆尽管被繁忙的文书工作缠身，一看见蔻依的脸又想起这件事。

    叛徒彼方搭上三个劣等生。老实说即使有蔻依的推荐，芙隆还是觉得那个叛徒彼方根本不适合当指导者，只会让F级小队的水准变更低。

    「关于这件事，我想彼方会用我猜不透的方式颠覆大家的预期。打从以前，彼方就经常有这种令人完全意料不到的动作。」

    「嗯？你那是什么意思？」

    对于蔻依带着天使般的微笑做出的这番发言，芙隆实在无法理解。

    ***

    校内排名战是在空战魔导士科的小队间实施，目的在于提升战斗技术的一种竞争模式。

    1共分为A～E五个联盟，能在高级联盟留下好成绩的小队成员除了评价会提升外，就连在学校的待遇也会受影响。

    简单说，处于高级联盟位置的小队相关人员能获得奖学金、小队预算、装备等多方面的礼遇。举例而言，S128小队是去年度的霸主，除了住宿费、学费全额减免，还能得到优先配给最新装备、领取不需要归还的奖学金等超优厚的待遇。

    在实施这种校内排名战的竞技场，本日预定要对战的两支小队已在朝地面深深挖成碗状的比赛场上进行热身。

    「喂，就你来看，哪边会获胜呀？」

    「――下回你们也要参战了对吧？」

    坐在没什么人的观众席上，美空不安地询问彼方，他便这么回答。今天是假日，所以彼方带身为小队长的美空前来观看。

    观众席上几乎没有人影。如果是同属高级联盟的小队们对决也就罢了，像这种低级联盟的对战组合，会来看比赛的除了闲得发慌的家伙外，就只有跟小队相关的人了。

    「不、不过对方有四个人耶，E571小队只有三个人！」

    按规定小队成员的上限是五人，下限则是三人。

    「决定战斗结果的并非只有人数，也要看哪支小队比较团结合作。你仔细观察吧，下回要跟你们对战的那一队队员双眼都闪闪发光耶。」

    「……唔，嗯。感觉那些人好像有点享受比赛。」

    「没错。这证明他们态度很从容，对人数的劣势完全不放在心上。你们也是由三人组成的小队，这点多学学人家吧。」

    被彼方直接点出来后，美空露出一脸不置可否的表情。

    美空从刚才彼方的话里可以体会出他不是那种会对比赛敷衍了事的人。不过她还是希望彼方能稍微顾及自己的面子。

    在碗状竞技场的中央位置，有个上头刻满了细小如尼文字图样的球体造型物正在注入动力，让〈魔导士领域〉笼罩对战场地。透过这种卓越的结界产生装置，就能使所有对肉体的伤害与精神力都转换为魔力，让学生们可以进行不造成实际杀伤的模拟战斗。

    在裁判的一声令下，排名战开始了。两支小队都以预先决定好的任务安排迅速散开成员，小队长必须配合每分每秒的变化立刻下判断，或是由队员们自行采取行动。排名战的胜利条件是对手小队长挂在脖子上的象征标志被夺走，或小队长被击昏。一场激烈的比赛交战时间顶多只有十五分钟左右。

    比赛开始几分钟，位于观众席欣赏战况的彼方便自言自语：

    「哦――明明是E级小队却完全没有失误，团队精神挺不赖的嘛。」

    看他的眼神好像对比赛非常感兴趣。这种喜欢分出胜负的男子为什么会成为叛徒呢？美空不自觉歪着脑袋思索。

    「刚才的合作技巧尤其有意思。那是配合前锋一人的动作，中锋与后卫都不停变换位置加以支援，时而引开敌人的压力，完全信赖前锋的作战方式啊。能具备如此强大后盾的前锋一定会信心百倍吧……你看，对手已经有一人被击落了。」

    原本人数占优势的小队被对手默契绝佳的合作技巧玩弄于股掌间，陆续惨遭各个击破。这种足以登上教科书的理想战术令彼方也深深感到佩服。

    「我、我们真的能战胜采取那种行动的家伙们吗？」

    似乎连美空说的话都没传进耳里，专注观察下回交战对手的彼方说了：

    「嗯？你干嘛一脸不安啊？」

    「因、因为，我们小队要执行那种合作的战术……根本不可能嘛！而且该怎么说，那支小队具备了我们完全没有的向心力。」

    「那是因为你们根本就还没全部凑在一起练习过啊，更何况你们在一个月前都还是彻底的陌生人，直到最近才好不容易中午一起吃饭不是吗？这种浅薄的关系怎么可能产生什么向心力嘛。」

    「也、也就是说……我、我们的小队，绝、绝对不可能赢？」

    「我可没说你们绝对赢不了。我只是认为对手也很强罢了。」

    「那、那我们可以赢……丨」

    「天晓得。那就要看你们是否努力了。」

    「看我们是否努力……」

    彼方对完全被震慑住的美空露出自负的笑容说教：

    「还没开打就怕成这样是怎么回事啊。对方很瞧不起你们，因此你们要好好教训一下那些狂妄大意的家伙。你心里只要想着这些就够了。」

    简直就像在享受这种情况般，彼方脸上浮现充满信心的笑容，美空内心的动摇也在一瞬间平息了。

    「你乖乖按照我的指示进行特训，如此拚命努力的你没道理不能跟那些家伙相抗衡。努力是不会背叛人的，会背叛的永远是人自己的因素。E601小队该做的事就是相信自己、勤奋锻炼。也没有第二条路可走了，不是吗？」

    对于沉默不语的美空，彼方以一副十分了解的表情告知：

    「那么，接下来你就去进行个人训练吧。我待会有点别的事要处理。」

    「什么事呀？」

    「你猜呢。我只是要去见一个虽然是怪胎却有两把刷子的家伙。」

    彼方丢下歪着脑袋不解的美空，迅速赶往赴约地点。

    「喂，你到底想做什么？」

    「哼！竟然能察觉出我的气息，看来你好歹还是前王牌嘛。」

    彼方抵达约定碰面、邻近竞技场的公园前树下后，立刻发现在公园中迂回前进的莉子正从自己背后偷偷接近过来。

    光是这样顶多只是小孩子的恶作剧，但莉子的行动有所不同。毕竟刚才她压低自身气息的技巧，是在空战中隐蔽起来专门狙击敌人的魔枪士独门绝活。可以感觉到她这么做是想测试彼方。

    「运气好而已。我恰巧转过头，就看到你偷偷靠过来的身影了。」

    「你不是光靠感觉气息，应该也有透过目视来确认吧。我还以为只要是熟练的空中魔导士都会过度仰赖气息，而怠忽了用肉眼观察的重要性呢。」

    果然这支小队就只有莉子一个人的知识跟技术出类拔萃。这家伙是E601小队绝不可或缺的人才。彼方确认这点后嘴角微微上扬。

    「刚才你问我到底想做什么，身为女神的我就把这个问题原封不动还给你。你自己才是，到底想做什么？」

    「嗯？我不懂你的意思。」

    「你说有事，把我找出来就算了。不过，却刻意挑在竞技场前面碰头……想必有什么用意吧。」

    算准刚才那场排名战差不多该结束的时间，彼方刻意挑这时约莉子碰面。另外他也把莉子自称女神、喜欢出风头、自诩为天才的高度自尊心也计算进去……

    「哦，看样子你刚才也有去看那场排名战吧。」

    「……」

    「依你们现在的状况根本打不赢那支小队，你有何打算？」

    「……」

    「我想你自己也很清楚。身为女神的你所属的小队会十一连败吗？还是说你因为讨厌输而打算临阵脱逃？不过，你既然是女神就不会逃之夭夭吧。」

    「……这种挑衅未免太廉价了吧。」

    「我们小队要想获胜，你的力量是不可或缺的要素。光凭美空跟蕾克蒂她们的实力是不可能的。」

    彼方说完这番话后直视莉子的脸庞。她优雅地拨起头发，露出事不关己的表情。

    「需要我这位女神的战力也是理所当然的吧。不过，我没打算参加那种会输得很凄惨的比赛。」

    连战皆败是莉子的自尊心不能允许的。不知道她会因为讨厌输的感觉所以干脆不出席，还是会出席比赛带来输以外的结果……

    彼方犹如完全看穿莉子的隐情和心态似的说：

    「是吗？既然这样，我就教你一个绝对能获胜的秘计如何？」

    「……你说什么……！」

    「这可是一个能让你怀才不遇的人生彻底翻盘的机会喔。」

    「……根本就不了解我的你到底有什么资格说话？」

    「关于你的事我多少懂一点啦。你啊，是千里眼的拥有者吧。」

    「……」

    根据个人档案记载，莉子具备搜查类最高级的特有技能「千里眼」。看到这个词汇出现在纸上时，彼方感受到一股冲击。

    「我虽然不明白你平常为何不使用千里眼，不过你的能力堪称女神倒是一点也不夸张。至少对于你的实力，我给予高度的评价。」

    「哼！身为女神的我实力被高度评价也是理所当然的。不过那些丑陋的凡人们似乎无法理解我就是了。」

    莉子说完又故作冷静地望向彼方，用鼻子哼地笑出声。

    「呼嗯，我对你稍微有兴趣了。偶尔参加一次比赛应该也无妨吧……不过，训练我可不会比照办理唷。我最讨厌满头大汗的感觉了。」

    莉子只丢下这番话就潇洒地离开了。以结果而论她是中了彼方的计，这点她本人也隐约发觉了，不过自己女神般的实力被人高度评价总不会是什么不舒服的经验吧。

    ***

    莉子一如往常对训练毫不关心，不过蕾克蒂倒似乎逐渐掌握了特训内容。她现在又开始按照正常进度重新锻炼起魔双剑术。

    同时，彼方与美空的身影出现在高度四千公尺的空中。自两天前起，他们就同时展开滞空状态的魔力炮击以及飞翔状态的高速移动射击两项训练。

    大面积的云聚集成群，呈斑点状遮蔽了蓝天。这是层积云。

    彼方一如往常骑着〈扫帚〉，美空则以飞行魔法跟随。周围看不见其他在训练的学生踪影，那是由于两人已经大幅远离了〈密斯特岗〉正上方的空域。在这种毫无人烟的环境中，彼方缓缓开口：

    「美空，这招我只会让你看一次，看仔细。」

    彼方说完就朝侧面迅速伸出右臂。下一瞬间，空无一物的地方冷不防冒出了一把魔炮剑。美空很清楚那把武器的名字。

    「――漆黑的魔炮剑（Gradius）！」

    她忍不住喊出口。

    这把剑就是彼方称号〈黑之剑圣〉的由来。它是一把在〈密斯特岗〉最强小队前王牌掌握中足以撂倒一切的大剑，更是一把曾君临〈密斯特岗〉三千空中魔导士的王者所持有的破坏之剑。

    彼方不理会看得出神的美空，单手持剑轻轻举高。他以剑尖附设的炮口对准附近的云。

    随后他专心凝聚累积魔力，几乎全都注入这把魔炮剑当中。当〈漆黑的魔炮剑〉剑柄部分所附设的汽缸型魔力缩退炉迅速转了五圈的同时，剑身也发出异样的光辉。紧接着彼方一脸严肃的表情扣下扳机――

    魔炮剑战技――收束魔炮（Strike Blaster）。

    爆炸声响起。后座力几乎要扯断彼方的手臂。同时魔炮剑所发出的，是足以吞噬一切的庞大黑光奔流漩涡。

    那是一种犹如暴力结晶体的漆黑光涡。产生了一股大气也要随之被烤焦的热风，远处的空域更有一大片云块被挖空。感觉被推成波浪状的大气与魔力残渣还余势未尽。

    这只是在一眨眼间发生的事。

    难以判断是梦境还是现实的顷刻间。

    「骗人！你、你刚才……做了什么！」

    陷入惊愕的美空亲眼目睹了两人压倒性的实力差距。这种华丽而惊人的魔炮剑战技，甚至会让无法理解彼方究竟做了什么的旁观者觉得自己很蠢。

    在炮击类战技中被限制使用的技巧有很多，这也不例外，是其中之一。

    「嗯？做了什么？你刚刚有看到吧？」

    刚刚才展示过大招的彼方以不当一回事的语调说道。

    「对了，这是预定要让你学会的技巧……喂，你有在听吗？」

    不可能，这家伙刚才说什么！美空半张着嘴僵住了。我、我能学会这种技巧吗？

    「这、这么强力的技巧我真的能学会吗！」

    「也不是不可能。不过，还是要看你自身的努力啦。」

    美空现在对固定目标顶多只有五成的机率可直接命中，碰到移动目标命中率就会降到两成以下。即使如此，比起刚开始训练时一炮也打不中的情况，可说是成果非凡了。

    之后彼方又继续指导美空。包括魔力的蓄积方式、将魔力注入魔炮剑的方法、以刻在魔炮剑上的如尼文字进行简单的刻印术式、判断临界点的时机等。

    等教完一整套的课程后，彼方理所当然地指示美空：

    「那么接下来轮到你试试。」

    「……唔，嗯。我要开始。」

    无法像彼方那样单手轻松使用魔炮剑的美空，以仍然有点僵硬的动作像炮击训练时一样夹紧右腋，并以左手支撑剑身，采取炮击姿势。

    不过，她无法立刻发射炮击。魔炮战技发动前必须先花时间蓄积必要的魔力。过了一会，庞大的魔力自体内升起，接着注入魔炮剑的汽缸部分――魔力缩退炉。最后……

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    美空扣下扳机，后座力让准心剧烈往上扬，同时一抹银白色的光芒射了出去。那跟彼方发出的巨大黑光奔流相比明显逊色得多，不过还是远胜过普通炮击的高威力魔炮击。

    美空觉得这简直不像是自己发出来的攻击，能量正释放出强烈的光辉。

    然而，这时她突然感到全身使不上力。光芒迅速从剑尖消失，紧接着她被一股强烈的虚脱感与晕眩袭击。

    「魔、魔力负荷竟然这么吓人……你、你为什么还能保持一副没事的样子呀！」

    美空对这夸张的魔力消耗感到傻眼并回过头。

    在她的视线前方――是跟平常一样若无其事，但仔细看却有点不对劲的彼方身影。

    他的表情看似跟平时一样若无其事,不过细心观察会发现他额头上冒出冷汗，脸色有点苍白，呼吸也变急促了。看起来简直就是在硬撑。

    当美空还是预科一年级时，经常会目击这种症状。不明白自己魔力极限的空战魔导士科新生常会陷入这种所谓的――魔力耗尽。

    「嗯？怎么了吗？」

    面露不解的彼方还在装没事，骑在〈扫帚〉上这么问了。

    〈扫帚〉――今天的训练，彼方也是骑〈扫帚〉飞行。透过这项工具就不需要发动时时都会消耗魔力的飞行魔法，可以把魔力耗损压到最低……

    这么说来，〈扫帚〉除了长距离移动外，也经常用在防止新生发动飞行魔法途中因魔力耗尽而引发坠落的事故。

    难不成这家伙……魔力量不怎么高？明明是前王牌耶……？

    「美空除了炮击训练以外，再追加一项这个。压低威力之后，一天最多只能使用三发。因为有次数限制，所以每一次的练习都要尽量小心谨慎。如果超过这个次数，就会妨碍你的训练。」

    彼方还是一样不理会美空的问题，迳自说明。然而……

    「你到底在看什么啊，我脸上有什么东西吗？」

    「没、没有。那、那不重要，不必管我。」

    刚才专心解说的彼方并没有察觉美空的变化。

    这是怎么回事？觉得情况不太对劲的美空顿时陷入沉思。本来应该不可能产生这种现象啊。好歹也是曾有资格站在〈密斯特岗〉空战魔导士科顶点的人，竟然在这种程度的战技后就呈现魔力耗尽的初期症状……

    「好，那之后就追加训练这个。你有什么问题吗？」

    但美空问不出口。她摇摇头。一旦继续追问这件事，自己跟彼方的关系就会瓦解――如此的不安瞬间闪过美空的脑海。

    叛徒。突然在排名战中缺席的叛徒、前王牌，跟这种魔力耗尽症状有什么关联吗……？美空把这种忧思隐藏起来，集中注意力在眼前的练习，开始进行第二次收束。

    ***

    排名战的前一天，美空等三人聚集在小队室中，与彼方一同召开作战会议。彼方在白板上画的似乎是立体战术配置图，三人各自的位置也补上去了。

    「那我要开始说明。」

    彼方以此为开场白，吸引了美空她们的注意力。

    毕竟接下来彼方就要教她们可以打赢这次排名战对手的作战策略。即使是个叛徒，但好歹也是前王牌所构思出来的计划。

    那铁定是三人完全无法想像的高明作战吧。美空她们兴冲冲地等待彼方继续说下去。

    「――蕾克蒂阻挡对方行动；莉子支援射击；最后由美空收尾料理掉对手。这样一来应该就大致分出胜负了吧。」

    「「「……？？？」」」

    自信满满的彼方随口说完战术。不过，美空她们却是完全没进入状况，脑袋冒出问号一脸困惑。

    更何况刚刚画了一堆图的白板根本没派上用场。

    「嗯？怎么了吗？」

    「根本听不懂你在说什么呀……可以解释得更具体一点吗！」

    「对呀。就连身为女神的我都无法理解。说真的，其实你根本没想出任何战术对吧。」

    「彼、彼方教官！我、我们三个，真的有机会获胜吗？」

    美空她们无奈地提出抗议。不过，彼方歪着头交抱双臂，摆出一副「你们怎么会听不懂」的模样。

    「嗯……担任前锋的蕾克蒂挡住敌方小队长；而莉子则在后头进行支援射击。这么一来最少也能让对方的小队长动不了，运气好的话或许还能多吸引一名敌人的注意力。趁这个时候，美空在领域里到处飞，设法保持行动自由。等能自由行动的美空魔力充填完毕，就可以用收束魔炮撂倒敌方的小队长了。我刚才说的战略就是这样，为什么你们听不懂呢？」

    「「「――这些你根本一次也没说过吧！」」」

    美空她们异口同声发出怒吼，彼方则一副觉得意外的样子说了：

    「嗯？我没说过吗？」

    啊啊，真是不知道该说些什么了――美空捣着额头做出这种表情，接着突然察觉到一项事实。

    「……可是话说回来，光是这样就够了吗？」

    莉子与蕾克蒂听了这句话也纷纷点头。

    「蕾克蒂阻挡敌方小队长行动*莉子进行支援射击，最后由自由行动的我收尾……难得是前王牌的你只想出这么一点东西吗？」

    三人根本没有一起练习过。况且美空光是要学会魔炮剑战技就花了大半的心力，要发动那项技巧也必须克服魔力收束耗时过久的缺点。

    「我要再强调一次，我们从来没有全小队一起练习过耶！

    这种简单的作战策略应该不可能致胜吧！不是应该多少花一点时间做小队团练吗？」

    美空内心出现动摇，不过自认在战略研究上没有偷工减料的彼方却斩钉截铁地撂话：

    「虽然你说要小队团练，但只花短时间就建立的廉价默契一点用也没有。就好比堆沙堡1样，海水一冲很容易就会垮掉。」

    「可、可是，这、这样真的能赢吗？」

    「是呀。不管怎么样，这战术也太简略了。我可不想被对手痛宰呀。」

    「那个，彼方教官，这样子真的没问题吗？」

    面对学生们不安的脸，彼方露出自负的笑容环顾她们说：

    「只要你们保持团队合作的精神，E571小队根本不必放在眼里。而且我觉得你们不只会赢，还可能让对手吓破胆，自己又毫发无伤。」

    「骗、骗人！刚才说的那种作战策略，真、真的有胜算吗……？」

    「那是当然的。只不过你们除了自己负担的任务外，也要掌握同小队伙伴的工作才行。一旦你们能牢记所有人的角色与行动，就能确实掌握这场的胜利了。此外我提供的可是实战所使用的卓越战术，就连拿来对付魔甲虫都很有效。你们要有自信一点。」

    原本校内排名战就是为了与魔甲虫的战斗而进行模拟。

    抢走对方的小队长挂在脖子上的小队标志，或是使其昏过去就算胜利。规则之所以会这么设计，是因为魔甲虫也有高智慧指令型及服从的兵队型。

    彼方这番莫名充满震慑力的台词，使作战会议取得了共识。

    「既然作战策略已经很完美了，那之后该怎么做呢？从现在开始，得靠你们的这里来决胜负。」

    彼方轻轻捶了自己的胸膛。

    「你们甘愿一辈子都当F级小队吗？或者还想继续往上爬？让我见识一下你们内心的渴望吧。」

    咕嘟。在彼方的激励下，美空她们咽下唾沫，内心做好了觉悟。

    就在明天，终于要上场测试至今的训练成果。

    在独自使用的房间中写完今天的日记后，美空身体摆成大字形用力倒在床上。由于今天也接受了严苛的训练，她已经累得快瘫了。

    回顾先前的训练成果。首先关于狙击技巧，针对固定目标命中率还是在五成上下，而移动目标则是在两成五左右。照这样的状况来看，恐怕在明天的排名战使用普通炮击还是无法轻易命中对手吧。

    接下来这部分应该算是最关键的，那就是魔炮剑战技的掌握状况。虽说美空现在已大致能有模有样地出招，但还是缺乏小队合作作进行炮击的经验。尽管彼方说不必在意这个，但既然作战中最后一击的任务落在自己头上，美空就很难不为此担忧。

    唔唔。察觉到自己快要失去信心的美空奋力从床上翻身而起，冷静地以双手拍打自己的脸颊。

    「好痛呀～～」

    不过多亏如此，她也完全清醒过来，两颊因此有点发红。她认为自己既然是小队长就不能示弱。况且，彼方还说明天作战的关键在自己身上，更是得比其他人努力一倍以上才行。

    ――你们甘愿一辈子都当F级小队吗？或者还想继续往上爬？让我见识一下你们内心的渴望吧。

    「那家伙也能说出如此激励人心的话呀。」

    美空不自觉一个人呵呵笑了起来。

    况且一个人烦恼这种事也没用。就算再怎么担心烦恼，眼前的障碍也不会自动消失，所以忧心忡忡也无济于事。

    下一个浮现于美空心中的则是彼方。当初在示范魔炮剑战技时，彼方的脸色突然变得很难看。

    那个症状怎么看都是魔力耗尽。不对不对，先冷静想想。总不会连号称〈黑之剑圣〉的王牌都会发生魔力耗尽这种事吧。要不是我看错，就是他那是完全不同的疾病。况且今天想这个也没用，还是先关心明天的比赛再说吧。之后再去问那家伙就好了。

    思考明天的比赛是身为小队长的责任。美空这么想着，不过大概是平日训练太过疲劳之故，当晚她连紧张的空闲都没有，很快就熟睡了。

    ***

    小队排名战当天，在竞技场内出现了飘浮于空中的彼方等人身影。

    由于是毫无人气的对战组合，喜欢看E级小队间排名战的人又很少，所以竞技场的观众席显得空空荡荡。

    对手E571小队的成员看美空她们冒然前来，忍不住咯咯咯地闷笑。

    「这么一来，就算确定升为D级了吧。」

    「是啊，遇到F级小队当对手真是太棒了。今天可以轻松应战。」

    「等回去以后要开庆功宴啊。」

    面对被视为F级小队的美空她们，任谁也不觉得有威胁。

    至于正面朝那群对手飞去的彼方一行人……

    「咦！结果对方竟然大剌剌地鄙视我们耶。」

    一想像之后会发生什么事，彼方就忍不住露出期待而自信的微笑。

    「真是气死人了！」

    「哼！人类就是因为自己渺小才喜欢瞧不起其他人。」

    「这么说的话，你也是耶……」

    「呼嗯，身为女神的我已经不是用人类的基准可以估算的存在，所以不成问题。」

    「人、人家……好像开始紧张起来了！」

    彼方突然对各自发表想法的美空她们说了：

    「喂，你们知道吗？」

    彼方不在乎敌人就在眼前，依然平静地告知三人：

    「我想在这里的所有人当中，应该没有半个认为你们会赢吧。所以，不管现在是十连败还是百连败，都不必有任何压力。

    尽管之前我就说了好几遍，不过再强调一次，只要你们按我的作战计划行事，至少能把战局拉成五五波。接下来就是你们的――」

    彼方正要施予最后的激励时，赛场的〈魔导士领域〉突然强制解除了。

    人们因周围的结界消失而纷纷困惑不已。谁也搞不懂究竟发生了什么事，大家或多或少都露出了不解的表情。就在这时，裁判对彼方一行人下达立刻降落到都市的指令。

    「究竟是怎么了呀？」

    美空在训练场着地的同时．整座都市设置的警报器都发出声音。代表空袭警报的低沉嗡嗡声重复了三次。

    学园浮游都市〈密斯特岗〉瞬间鸦雀无声。

    而下一瞬间，整座都市到处都开始传来震动。

    魔甲虫能直接闻入都市周围的情况很罕见。至少去年一整年都没发生过。

    彼方虽然没有亲眼目睹，但可以想见街上一定到处都传出了惨叫声，因恐惧而四处逃窜的人流涌现。

    「这空袭警报还真会挑时机啊……」

    位于竞技场的一行人当中，彼方首先开口了。

    真不愧是前王牌，对这种紧急事态早已习惯了。他看起来并不特别紧张。

    同属S128小队的同伴应该早已接获命令要专心进行哨戒任务，此时此刻小队刚好在都市外的空域执行勤务……不过，蔻依等人一定没问题，S128小队可没那么好对付。

    彼方思索着这些，同时望向面露不安的美空她们。他不想让住在这座都市里的任何一位居民丧命。守护这座都市的人们，正是空战魔导士的义务。

    彼方静静下定决心后，带领美空她们前往避难疏导区。

第一卷 第五章 被夺走的天空，然后……少女们翱翔天际

    蔻依之所以会觉得不对劲，是听到了细微风声。

    如果不是这样，她搞不好会错过。

    「怎么了吗？蔻依学姊？」

    在右后方飞行的优莉问道。

    她们正在哨戒飞行，高度大约三千两百公尺。或许由于前几天发生了小队一去不回的事件，所以最近才改以特务小队为中心轮值哨戒。

    在〈密斯特岗〉的前进方向上，有一块物体貌似庞大而厚重的积雨云。他们为了调查才飞往那个地方。

    如果是零散的薄云就不需要提高警戒，不过一旦遇到浓密巨大的云块，就可能潜藏着有东西在里面虎视眈眈等待浮游都市靠近的危险性。

    蔻依的小队这一天已经出击过一次，这回是二度出动。就在他们没特别发现什么危险，正准备返回〈密斯特岗〉之际――

    「嗯，总觉得有种不好的预感。」

    蔻依无视脸上浮现不解表情的优莉，紧盯着跟那巨大浓密的积雨云接壤的小云块缝隙。那边到底有什么――优莉也忍不住加以关注。

    好像可以看到几个小黑点，但从这个位置距离太远了，难以分辨真相。优莉觉得应该调查一下，但当她想以通讯结晶催促周围的同伴提高警戒时……

    喀锵――旁传来了机械机关启动的声响。

    优莉回过头，只见蔻依正以紧绷的目光举起魔炮杖，并透过瞄准器锁定目标完毕。

    收束、瞄准、发射。

    这一连串的动作都毫不迟滞地流畅进行，炮口迸发出红色闪光，包围刚才那些黑点并加以歼灭。光是这样好像还不够，炮击的威力也把射线上的云块一起拧掉了。

    「好像已经消灭了呢。」

    优莉面对这一如往常的惊人破坏力，不吝赞许地对蔻依说了。

    〈寂灭姬〉这个浑号果然名不虚传。

    平时个性温婉的她，一旦进入战斗就会显现出符合S级小队队长的气势。

    尽管优莉面露安心之色，蔻依不仅没松懈反而更提高了戒备。

    「不对，事情还没结束。」

    「……是的，我失言了。」

    被蔻依炮击拧掉的云块中冒出了大量的小黑点。从这个距离虽然无法判断那些玩意有多大的威胁性，不过一旦遇上势必会面临激烈的死战吧。

    「看来那些家伙是躲在里面埋伏。」

    在这紧急事态发生之际，从刚才就保持冷静努力掌握状况的洛伊德把手放在耳边的通讯结晶上回答。在附近哨戒的其他小队有联络传来。

    「怎么了吗？」

    「看来是坏消息。」

    洛伊德尽量冷静地告知。

    「确认有变异种正在靠近〈密斯特岗〉，同时又有小队失去音讯了。目前〈密斯特岗〉已发布非常事态通知，希望我们立刻赶回去。」

    「就算要我们赶回去……」

    「他们只是传达命令而已。谁都知道现在这种情况不是想回去就能顺利回去的。」

    「这、这样真的好吗！蔻依学姊还有洛伊德学长……！」

    蔻依正将魔炮杖举到腰际，瞄准距离已经迫近到二百公尺的水委一（Achernar）级，以及体型比前者更大、呈螳螂状的南河三（Procyon）级魔甲虫身上。

    「可是优莉呀，我们总不能把这些家伙全都一起带回去吧。」

    蔻依再度开炮。红色奔流伴随着巨大的后座力又狂袭而去，不过因为敌人已经散开，这回造成的损害并没有那么大。

    「我当然明白学姊的意思！可是你们两位如果不回都市，不就没人可以对付那些变异种了吗！这边可以暂时交给我应付……」

    蔻依听到这番话，很困扰似的望向洛伊德。领悟小队长意图的他立刻提出自己的看法：

    「只靠优莉一个人应该很困难吧。如果维持现状倒还好，就怕有什么不测。」

    听了这摆明对自己不放心的话以后，优莉的表情明显蒙上阴霾。蔻依这时以晓谕优莉的口吻温柔地说：

    「话说回来，优莉，〈密斯特岗〉还有彼方在呀。」

    「那个叛徒学长应该会第一个逃走吧。就像之前一样……」

    「优莉，请相信彼方……好吗？」

    「……蔻依学姊？」

    「以彼方的性格是不会抛下陷入麻烦的人不管的。」

    「就是说啊。他是那种单纯到有人一遭遇危机就会立刻采取行动的家伙。」

    蔻依露出丝毫感觉不出有任何不安的天使般的笑容保证，洛伊德也跟着附和。两人对接近而来的魔甲虫展开机动迎击战，优莉也为了支援他们而陷入这场混战当中。

    这里是空战魔导士科指挥中心。

    在集中照明的昏暗地下室有几台荧幕从外头接收到影像。〈密斯特岗〉立体影像投影于中央，还有大批操作员戴着与许多大规模通讯结晶连接的耳机型通讯结晶，正在警戒待命。

    芙隆进来的时候，一眼就看到一脸忧虑的其他各科长与学园统括长。好不容易上午的文书工作告一段落，结果警报刚好响了。按规定下达小队层级的警戒、疏导避难命令后，她才稍迟一步赶来这边。

    全权负责指挥战斗的芙隆开始下达指示。

    「先说明一下现在的情况吧。」

    「是大规模的魔甲虫袭击。请看这里。」

    操作员随即在立体影像上显示出红色光点。那可不是只有一两个而已。上千，搞不好上万颗红色光点迅速淹没了都市周围的空域。

    每一颗光点都代表魔甲虫。至于代表按照规定步骤分散开来的〈密斯特岗〉空战魔导士的蓝色光点，数量则压倒性地少。

    「这也真是……太高估我方的战力了吧。」

    芙隆瞪着如今还在持续增加的红色光点。从她在办公室接获联络、赶来这里还不到二十分钟。但敌人可不管这个。无数的红色光点就像有谁在指挥般，朝〈密斯特岗〉的行进方向展开半包围的伏击阵势。

    芙隆过去也曾经历好几次这种规模的袭击。当时虽说拚命抵抗，但魔甲虫还是入侵到都市内部，造成空战魔导士甚至市民达上百人死亡。

    「疏散避难的工作已经展开了吗？」

    「是的。不过，这场骚动似乎导致不断出现伤者……」

    「只要顺利避难就不成问题。如果只有受伤算幸运了吧。」

    回答芙隆的学园统括长脸色凝重，不过只要想想接下来的事――与魔甲虫的大规模遭遇战，只是受伤已经算是小菜一碟了，待会空战魔导士可是要拚上性命。

    「视状况而定吧。我们的胜利条件是尽速排除敌方魔甲虫与变异种；败北条件则是〈密斯特岗〉被击落，或是都市内部的避难所遭敌人入侵。我方的战力配置如影像显示，以A级小队为核心编组成七个大队。让他们各自去防卫要害之地。」

    在与魔甲虫战斗这一点上，空战魔导士科长的权限比〈密斯特岗〉最高负责人学园统括长还大。

    大批工作人员为了立刻传达芙隆决定好的指示而东奔西跑。芙隆则如此鼓舞他们：

    「战斗一直都是这样，情况随时都在改变，不可能尽如己意。但大家还是要以最大的努力设法让自己存活下去，这就是这里的规则。另外，失败主义者现在马上给我滚，要逃还来得及。」

    气势凌人的芙隆说出了逃跑这个词汇，而现场所有人慢了半拍才理解她的用意。位于浮游都市中根本无处可逃。虽说如果要舍弃都市苟且逃亡又是另外一回事，但抛弃自己该保护的对象――是一种严重的背叛行为。

    芙隆环顾四周。没有一个人敢违抗她身为浮游都市防卫战实质指挥官的锐利视线。

    「很好。那么，战斗开始。对各部队下达指示。核心A级小队的第一、第二、第四，以及第五大队在都市外空域建立双重防线，第七大队则在都市正上方进行防御――」

    都市郊外的三号区。本来人口就少的这里，更因为居民都去避难而变得跟鬼城一样寂静。负责疏导避难任务的美空报告：

    「已经确认完毕，这里没有来不及离开的居民。」

    「哼！我的部分也巡完了，同样没有还留下的人。真没想到我竟然沦落到要做这种无聊的工作呀。」

    确认有没有人来不及撤离，或是有没有人趁火打劫等，就是E601小队成员被分配来郊区巡逻的目的。

    位于穹窿壁附近的郊外人流本来就比较少，所以避难工作也进行得较为顺利。不过……

    「我这边也检查好了……对了，蕾克蒂呢？」

    彼方等人找了又找，终于发现连狭窄巷弄与建筑物后方都仔细检查的蕾克蒂。她正面对一只钻入缝隙、蹲低在地上，模样极度惊恐的黑猫。

    蕾克蒂模仿温柔的喵喵叫声，成功救出那只受惊的猫。在纯洁的她面前，就连动物都放下了警戒心。

    「那个……彼方教官。」

    蕾克蒂抱着黑猫，抬起楚楚可怜的双眸露出欲言又止的表情。

    「把猫带去避难所吧。」

    「谢谢您！」

    精神抖擞的蕾克蒂抱着黑猫，朝通往地下避难所的电梯升降机跑去。

    莉子看着这幅光景，抱持着疑惑问：

    「为什么你会在这里？」

    「当然是来检查有没有人还没去避难。」

    「我不是问你这个。你的实力我非常清楚。既然是前王牌就应该到前线去出击，帮忙彻底蹂躏敌人才对吧。」

    即使是叛徒，好歹也是这座都市的居民，但在莉子看来，彼方表现得简直像这场骚动跟自己完全无关一样。

    老实说彼方也很想现在就冲去参战。不过……

    「我也有很多不得已的苦衷，我可是叛徒啊。」

    彼方淡淡地回答。莉子没再继续说话，用轻蔑的眼神瞥了这个叛徒一眼，然后再度前往搜索是否有人尚未逃出市区。

    刚才在一旁听到这段对话的美空却觉得很可疑。

    的确很难理解行动难以捉摸的彼方脑袋到底在想什么，但经过希望之丘那件事后，美空得知他是个有坚强信念的人。

    空战魔导士科每年都必然会产生死伤者，不过至少彼方绝不会轻言放弃这些人。因为就连身为劣等生的自己，他都愿意热心地陪伴和指导。内心如此热情的家伙为了保护他人，不可能不去战斗。

    那么，他究竟为何不出击呢？该不会有某些迫使他不能出击的理由吧？好比说……

    「那个，彼方教官。猫咪已经平安送进避难所了。」

    「嗯，蕾克蒂，辛苦你了。」

    从避难所返回之际，蕾克蒂的表情显得格外欣喜。

    同时绷着脸的彼方也恢复平常那种若无其事的表情。

    「怎么了吗？你遇到什么好事了？」

    「是呀。我把猫咪送进去的时候，躲在里头的居民们都用力替我打气呢。」

    那些市民一定很信赖空战魔导士科的学生吧。

    「是吗？既然如此，你可不能辜负对方的期待喔。」

    就在这时，于〈密斯特岗〉正上方飞行警戒中的第七大队突然慌了起来。那些从周围像黑雾般大量涌进来的玩意是……

    无数震耳欲聋的振翅声重叠在一起，就成了仿佛大地在咆啸的轰隆声。

    啃食人类、屠杀殆尽――这就是魔甲虫的意志。

    隐藏在那些家伙体内的是咒力，一种人类完全无法理解的毁灭性力量。

    数千只魔甲虫成群结队飞行，遮盖住整片天空来袭。光是它们存在的角落就给人一种乌云蔽日的错觉。

    当〈密斯特岗〉进入那些家伙的视野，双方如此接近的瞬间，突然有十几条光束射出，袭向以水委一级为中心的魔甲虫群。

    眨眼间就有数十只虫被击落。之后光束依然毫不留情地持续发射，想要瞬间烧光所有碰触到的对象。可惜以总数而言，魔甲虫大军受到的损害十分轻微。

    配属在都市外空域的第一、第二、第四、第五大队，分别都以三百人左右组成，总共有一千两百人。虽说具备实战经验的空战魔导士不多，但毕竟还是学园都市的精锐集团。他们不畏惧魔甲虫．各自单手拿着武器一个也不留地排除敌人。

    魔甲虫一齐将赤红复眼转向那边。身躯不停轻微颤抖、负责打先锋的搜索者很快就以猛烈的速度朝空战魔导士的方向袭去。

    横向排成一列的空战魔导士同时采取魔力炮击。大小不一的无数光束对着那一群黑漆漆的家伙扑过去，在魔甲虫的队伍中到处引发爆炸。

    然而，魔甲虫大军并不会因此畏惧。它们透过压倒性的数量悠然钻过魔力炮击的弹雨，最后接近配置为前锋、专门进行肉搏战的空战魔导士前方，双方展开了。许多个体都在一瞬间被打落．但完全不把这种损害当一回事的几千只魔甲虫依旧笔直朝〈密斯特岗〉猛烈狂袭而去。

    『所有正在市区引导避难的空战魔导士科学生全体准备进行战斗。务必发挥最大的技能，歼灭不断朝市区降落的魔甲虫。』

    芙隆不由分说的声音传来。光是这点就透露出战况有多紧绷。

    毕竟还在市区引导避难的小队全都是E级，就是因为不想让他们去前线送死才留在市区待命。

    首度面临的战斗；首度的实战；首度的生死关头。

    「像这样一下子就真枪实弹上阵的确出乎我的预期，不过看来连F级小队都不得不推上战场了。」

    「喂，你这样会降低我们首度出击的士气吧！别说什么F级小队啦！」

    「哼！哎呀，跟这种小喽交手实在不符合我的性格呀。」

    「我、我会努力！」

    三人的眼眸分别发出了代表决心的光芒。

    尽管理由各自不同，但彼方觉得这种光芒就代表了人类内心的坚强意志。这已经足以让彼方直觉，即使刚才发出警告也不会有人选择逃跑。

    「市区的巷战会有建筑物阻挡，要特别当心啊。如果飞得太猛一头撞上去可就糟了。」

    彼方认可美空她们的决心，美空她们也以严肃的态度点点头。

    「我会在后方保护你们。我身为教官，当你们陷入危险时必定会出手搭救，因此你们保持平常心战斗即可。」

    彼方告知完这点，就从空无一物的地方取出〈扫帚〉与匕首，悠然摆出准备姿势。保护好学生们的背后也是教官的职务。

    美空她们对着如岩石般直挺挺伫立的彼方用力点了点头，然后就分别发动飞行魔法，与正朝下方降落的魔甲虫进入作战状态。

    在比穹窿壁还低的地方开始了守护市区的低空战。

    魔甲虫可以自由自在地行动，〈密斯特岗〉这边的防卫军动作就钝多了。这些E级小队几乎都还没做好实战的准备，首度上阵而不知所措的学生动起来当然会僵硬不熟练。

    就在进行混战之际，有只魔甲虫朝美空一直线急速逼近。那是一只长了红色复眼的巨大苍蝇样貌魔甲虫――水委一级。

    身长约两公尺，以魔甲虫而言是最弱的个体，但由于具备集体行动的习性，一旦大量来袭威胁性就会陆然上升。允许实战出击的只有D级小队以上，不过这种程度的敌人，就算是E级应该也能从容应战。

    美空将彼方教导过自己的注意事项一一出声确认：

    「首先保持视野开阔，务必要让对手留在自己的视野中……」

    美空确认周围没有其他敌人。尽管彼方曾警告她如果敌方不只一只，以她的实力要赢很难，还是得赶快逃，不过现在并没有发现其他锁定美空的敌人，唯有那一只正张牙舞爪想冲过来把美空咬碎。

    「接下来一边牵制一边设法绕到对手背后。攻击不见得要打中，只要能牵制就够了。」

    于是美空并没有很仔细瞄准，仅稍稍降低飞行速度进行前置量射击。只有一只敌人，没必要用速度玩弄对方。在三发射击当中有一发掠过了标的。

    那是幸运的一发。水委一级冷不防降低速度发挥犯规的机动力，变成不是朝美空直线前进，而是以腹部朝向对手交错而过。

    「怎么可能！这样不就可以瞄准了！可是――」

    双方交错的瞬间，美空原本试图快速以魔炮剑瞄准并扣下扳机，但她的技巧还没熟练到可在高速飞翔的双方错身而过时，于刹那间展开狙击。跟彼方训练时，这样的情况下她连一次差点命中的纪录都没出现过。于是她忍住冲动，勉强放弃扣扳机，继续专心飞行。

    「然后设法绕到对手背后……」

    这是空战的固定模式，在彼此交错而过时避免降低速度并减少回旋的半径。由于美空没有随便乱加速，所以成功做出了比平常更小的回旋半径。接着她又趁对手在右回旋的途中以牵制射击加以妨碍，随后才提高速度抢占对手的背后位置。

    「然后当对手的身体大到瞄准器无法完全容纳时……」

    美空弯曲扣在扳机上的指尖。

    「命、命中吧――！」

    发射。反作用力摇晃她的整只臂膀。

    或许是双方之间还有点距离，水委一级看穿了美空的企图，想改成左回旋加以闪避。只不过，它的左脚立刻被打飞了。

    慢了半拍才听见叽沙――魔甲虫的惨叫。即使如此，水委一级还是朝上方回旋试图袭击美空。魔甲虫的腿被打掉后，模样看似气得快发疯了。它采取接近直线的轨道，想靠异常发达的口钩咬烂美空。不过，美空并不胆怯。

    「我才不会输！」

    她停止飞翔，死命盯着眼前笔直冲过来的水委一级。接下来简直就像怀中隐藏了一把巨大的匕首般，美空冷不防将魔炮剑的炮口抵着敌人同时发出魔炮。手感对了，但无法判断是否命中。敌人的踪影不在视野内。虽然似乎成功避开了水委一级要杀美空的动作……

    「……到、到底死了没嘛！」

    伴随着一股紧张感，美空战战兢兢地回头看。

    方才与她交错而过的水委一级胴体正喷出绿色体液，还拚命晃动手脚死命挣扎。不过那家伙无力地往市区坠落的光景映入美空的眼帘。

    虽说似乎不是一击就让敌人断气，但也成功造成近乎致命伤的损害。

    「命中率果然还是完全不行啊……」

    骑在〈扫帚〉上的彼方无畏地笑了。他以巧妙的飞行技巧避免被魔甲虫锁定，同时尽量不让敌人察觉自己的动静说道：

    「不过――还是干得不错，美空。」

    彼方夸奖了她的英姿。

    美空的长处是体力与加速力，而这全部的根源都是来自母亲遗传的庞大魔力。

    她目前还有高难度的空战机动性与炮击本身的命中率等堆积如山的问题，就算明白她有胡乱发炮的毛病，依照机率法则，就算准度再差，打多了也可能偶尔命中一次吧。

    此外，虽然美空还不熟练，但也学会了一项魔炮剑战技。

    「太、太棒啦――！」

    在自信满满地笑着的彼方视线前方，美空发出了欢呼声，并一脸天真地在空中蹦蹦跳跳，甚至还因用力过猛而直接原地翻了一圈。

    第一次的击落纪录想必让她非常开心。

    对于美空成长的喜悦，彼方也能部分感同身受。他在内心对美空送出加油的喝采。

    到此为止还一点问题都没有。至少到这时为止……

    彼方的鼓励不知有没有传达到美空心中。不过，之后过度亢奋的美空又遇到了另一只水委一级。由于已经是二度交手，这回美空对战起来更加有信心，一开始战局就处于优势。只见美空数度对着背对她掠过都市地面低空飞行的对手扣下扳机。

    但是，炮击全都被敌人闪开了。

    大概是因此焦虑不耐，美空好战的眼眸发出异样的光辉。她开始收束魔力、收束魔力、收束魔力。在滞空的状态下，简直就像要击杀南河三级般，美空蓄积了大量魔力。随后……

    「呃！喂喂，别在大街上用这种招数啊，一旦使出这么强的攻击……！」

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    美空对那只持续进行超低空飞行的水委一级射出了收束魔炮。骇人的爆炸声与压倒性的魔力光芒炸裂开来。在其他地方战斗的莉子与蕾克蒂，想必都因这番光景而瞠目结舌了吧。

    「这、这是……我可不想负责啊。」

    就连彼方都难得面露惊愕的表情，无法像平常一样用大剌剌的口气说话了。

    被收束魔炮锁定的水委一级顿时蒸发了。然而威力不只造成这样的结果，位于敌人正下方的路面，甚至组成楼层的钢筋与复合强化金属板，全部都被炮击贯穿，可以直接从空中看透地下设施。

    理所当然的，炮击地点周围的建筑物也直接被其余威和冲击力波及，呈现半毁状态。尽管当中甚至还有彼方自己也进去过的建筑物，但大概是跟出手破坏的本人同样目睹了这震撼的事实，彼方一时没想到。顺带一提，出手破坏的美空不知为何嘴巴一张一合的感到心慌。

    「哼！造成很大的损害啊。幸好似乎没有市民死伤……」

    「……人、人家觉得这么做是不对的。」

    隐约有点自豪的莉子与一如往常谦虚的蕾克蒂也各自现身了。

    她们之前在别处单兵作战，莉子以狙击打倒两只敌人，蕾克蒂则以魔双剑解决掉五只水委一级。

    「哼！这可是战争罪呀。在浮游都市内部发动高威力魔炮，造成大规模的无差别破坏，你到底为什么要做出这种卑劣的行为？」

    「太、太过分了，美空同学！我、我以前都不知道美空同学原来是会做这种事的人！」

    彼方、莉子、蕾克蒂三人从空中俯瞰市区被打穿的大洞。半径整整十公尺的范围连半点痕迹也不剩。之后其他进行警戒、避难引导任务的部队应该就会来质问这起事件了吧。也就是说……

    「真差劲啊。」

    「糟透了。」

    「好差劲。」

    三人一齐开口，对美空投以非难的视线。

    「～唔！为、为什么谁都不帮我辩护这只是误击咧！」

    愕然了好一会的美空尴尬地为自己辩护：

    「我、我也不知道事情会变这样呀……对、对吧！只是刚好，运气太差了而已！我、我一时火大，等回过神来才发现收束魔炮已经将地下那一圈都炸飞了！况、况且教我魔炮的人，还、还是彼方你不是吗！你、你也要负起责任吧！」

    尽管这种结果完全出乎彼方的意料，但他还是平静地说道：

    「我可不记得有教你用魔炮炸烂市区啊。对了，你家的咖啡厅也不见了。」

    霎时，美空发现自家兼咖啡厅的那栋房子也被炸飞了，脸上一下子失去血色。

    空战魔导士科指挥中心被萤幕发出的电子光芒微微照亮的昏暗空间中，芙隆的表情变得颇为严肃。

    她无言地紧盯着被红色光点渐渐包围的〈密斯特岗〉立体影像。

    战斗开始才眨眼间，从〈密斯特岗〉四面八方涌来无数的红点想靠近都市，一时之间敌人还入侵到都市上空。

    「情势太恶劣了。敌人的总数超过一万……」

    「我可不觉得魔甲虫的数量看起来有这么多。况且各大队应该都还没有受到太严重的伤害，你恐怕是担心过头了。」

    矮且微胖的经济经营科长插嘴。这人有喜欢在自己专门领域外发表意见的坏习惯。

    「战斗既然是以变异种为对手，代表敌方也事先拟定了战略吧。除了这里所显示的战力以外，考量还有其他预备部队比较合理。况且我方七个大队全都去交战了，目前空战魔导士的体力还够，所以暂时不成问题，但等他们杀到没力气以后，你觉得会怎么样呢？」

    被芙隆一质问，年纪尚轻却依然保持冷静的学园统括长便代替面露不悦的经济经营科长回答：

    「大队的伤亡应该会呈加速度上升吧。而问题的争议点会变成操纵魔甲虫的变异种的存在吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    芙隆咬着下唇询问操作员：

    「还没找出会下达指令的敌人吗？」

    「是的，目前尚未发现……」

    相较之下还大略保有昆虫外观的被称为原种型魔甲虫，至于对前述个体下达指令的则叫做变异种指令型魔甲虫。只要能发现后者，或许就能让处于逆势的战局一口气翻转……只不过到目前还是没发现。一操作员的其中一人冷不防高声传达：

    「有报告传进来了！在第二防线战斗的小队发现了变异种指令型。那家伙正接近都市上空。敌人是中型变异种〈天津四〉，率领着无数只水委一级急速扑向都市。位置是在〈密斯特岗〉西北方的D领域，距离大约五百，高度三千。」

    「〈天津四变异种〉……？」

    太奇怪了――芙隆手抵着下颚。这么大规模的敌军，下达指令的却只有一只中型变异种。不过，她还是必须加以处置才行。

    「迅速派遣有能力对付的小队赶过去。」

    「可是，目前所有部队都在交战。光是要对付规模超乎想像的敌军并死守防线就忙翻了，找不出有余力前往的部队。」

    「都没有任何一条防线可以先抽出部分战力吗？」

    「是的！一旦抽出来就可能让防线瓦解。」

    芙隆稍微默默思索了一会，接着才下决断：

    「既然这样，没办法了。把都市内广播器给我……」

    「您到底打算怎么做呢？」

    「让E级小队也参与迎击战。」

    「可是，这样一来会让他们产生庞大的伤亡……」

    哑口无言的操作员凝视着芙隆。

    为了不让属下们发现自己的手在颤抖，芙隆在这种状况下依然露出坚强的微笑。

    毕竟让人不白白送死是她的工作。

    「无妨。总要有人出去讨伐变异种，既然可以派遣的空战魔导士只剩下E级小队，他们挺身而出也是理所当然。就算这样会造成庞大的牺牲者，为了人类美好的未来尽心尽力是空战魔导士的宿命。立刻命令所有E级小队前去讨伐变异种。」

    在市区进行防卫且有余力的小队――尽管命令是这么委婉地告知，但其实就是指目前配置在〈密斯特岗〉的全体E级小队。

    命令内容则为讨伐正在接近都市的变异种〈天津四〉。只要能打倒它就能扭转战局，然而听到这项命令后采取行动的其他E级小队……一支也没有。

    不知是陷入了混乱的状态还是因恐惧而裹足不前。大概两者皆有吧。

    可是，这命令一定要有人去执行才行，坐着不动只会造成更多人流血。

    E601小队的成员集合起来进行讨论。看来彼方之前就已经有几度目击那种变异种存在的经验了。

    那干脆让彼方出马打倒对方好啦，这么一来就全都解决了。美空虽然心里这么想，但彼方坐在毁损的建材上交抱双臂，面露难色。之后他才终于下定决心似的缓缓抬起脸。

    「喂，你们几个。」

    彼方拍拍屁股上的灰尘，干脆地说了句让众人都大吃一惊的话。

    「你们几个出马打倒〈天津四变异种〉吧。」

    这突如其来令人意想不到的发言让美空、莉子，以及蕾克蒂都瞠目结舌。

    「我、我们三个连排名战都没赢过哩，一下子要拿变异种当对手……这、这算什么赶鸭子上架嘛！根本就没有打赢的可能！一旦运气不好，我们三个只要有一人犯错，说不定就会死翘翘了！」

    「美空说得没错。你的脑袋有问题吗？」

    「突、突然叫人家去打倒这种大头目太没道理了……」

    美空她们三人立刻表现出未战先败的模样。

    至少在全体为数六千的市民当中，应该不会有谁认为被视为〈密斯待岗〉最弱F级小队的她们具备胜算吧。

    「你们不是为了送死才训练的吧。你们是为了一定要存活下去，以保护更多的人们才受训的。因此，就算面对变异种〈天津四〉，你们也有足够的力量打倒它们。这点身为教官的我敢拍胸脯保证。」

    然而，唯一的例外彼方却如此斩钉截铁地说了。他用之前曾在希望之丘展现过，与平日那种令人捉摸不定的态度截然不同的严肃表情，以及比谁都更强悍的神情凝视着美空她们。

    向来被周遭轻蔑为F级小队的自己竟然得到了这位教官的深深信赖。既然这样……身为小队长的美空直觉应该回应彼方的心意。

    「呐，这家伙虽然是变态，不过好歹是我们的教官，而且完全相信我们，而我也相信莉子跟蕾克蒂。所以，让我们下定决心出击吧。」

    美空以小队长之姿试图说服另外两位同伴。她自认在这段训练过程的空档，已经尽可能努力让队员信赖她这个小队长了，至于接下来要怎么做，就得看当事人自身的判断。

    「我、我我我、我是……为了守护浮游都市的人们才以当上空战魔导士为目标！因、因此，我……我不想在这种时候放弃！为了保护重要的事物，我要变得更强。所以……只要有一点点胜算，有些许守住〈密斯特岗〉居民们的可能性，我便不能躲在一旁坐视不管！」

    蕾克蒂说完怯生生地向前踏出一步。

    「哼！美空，你是什么时候嚣张到可以指挥我啦。」

    「莉、莉子……！」

    「不过，刚才美空战斗的动作还不赖。就算稍微接受一次你的指挥也不会少块肉。况且我要趁这个机会好好表现、一雪前耻，顺便解决关于那个女人的烦恼，藉此证明一下谁比较优秀也不错。」

    「那个女人？」

    「嗯，目前先不用管那个。」

    莉子优雅地向前踏出一步。

    「看来你们都已经打定主意啦。」

    彼方平静地开口。

    面临这种状况会吓得不敢动的家伙，在接下来的战斗中也只会碍手碍脚。因此彼方也是趁机试探美空她们，在危机时是否愿意勇敢踏出那一步。

    不信赖同伴的家伙派不上用场，但从一开始就想依赖队友的家伙也一样。而就彼方的观察看来，美空她们全都合格了。

    「在空中你们要随时保持警戒。指示由小队长美空来下。」

    环顾在场的所有人后，彼方以响亮的声音堂堂说了：

    「我可没打算让你们送命，也不想让〈密斯特岗〉的市民受伤害……如果是你们，必然可以办到。」

    三人都露出至今未曾有过的自信表情颔首。

    在D领域第二道防线，高度三千公尺处。

    响彻不停的炮击与剑戟交锋声；此起彼落的怒吼与惨叫。在战场上来去不定的是空战魔导士们与魔甲虫的身影。

    这里出现了一只格局截然不同的敌人。那怪物已经完全看不出原本虫子的影子，如何进化才会形成这种生物实在令人费解。已经有好几名空战魔导士目睹了附近就有敌方指挥型出没，却迟迟无法出手。

    「听好。战术的基本原理跟之前说明过好几次的一样，前锋蕾克蒂负责搅乱敌阵，后卫的莉子进行支援，中锋美空则给予致命的一击。」

    骑在〈扫帚〉上的彼方以严肃的表情说明。

    「那就是〈天津四变异种〉……？唔哇，还长了好多触手，超恶心的。」

    「是啊。不过别看它那样．触手的移动速度可是很快，千万不能大意。」

    对手的外观就像长了青苔且有张血盆大口的巨大胡桃，再加上还有无数根触手。这是现存生物进化体系中不可能存在的变异种。

    此外，其周围还有无数水委一级环绕，仿佛在守护〈天津四变异种〉似的。因此尽管远方有稀稀落落的炮击朝它们打来，想造成致命伤似乎非常困难。

    许多空战魔导士科学生光是要保护好自己负责的空域就很吃力了，变异种所带领的虫群规模也不是能找破绽偷袭打倒的。假使引起它的注意，部队还有可能反遭击溃。

    「那么全员按作战计划行动吧。」

    美空等人点点头。于是这支F级小队主动向变异种挑战。

    「――我要上了！」

    手持一对魔双剑〈天羽羽斩〉的蕾克蒂急速俯冲，以〈天津四变异种〉为目标扑过去。风压与对流剧烈敲击她的肌肤。此外，很快察觉她接近的大群水委一级也展开迎击。由于太多了根本数不完，不过不会少于五十只。在这坚强护卫的后方依稀可窥见〈天津四变异种〉的身影。

    一对五十的战斗。这已经称不上是战斗了。至少隶属E级小队的学生不可能对付得了。然而，要说起唯一的例外就是这位蕾克蒂・艾森纳赫。她可是被遵奉为剑神的艾森纳赫魔双剑术继承者。

    她向前踏出单脚，手中的魔双剑举高至腋下的高度以上，剑身竖起，毫不畏惧地缓缓画着螺旋，维持灵活的机动性。首先有三对担任斥候的水委一级与她擦身而过，同时她双手的魔剑一闪。明明应该存在于剑柄前端的剑身因为速度太过惊人，看起来好像一瞬间消失了。

    被砍的当事者水委一级还不知道发生了什么事。仅在几秒钟后，它们的身体就分解了。触角、翅翼、前足、后足、口钩等构成身体的部位伴随着绿色体液全部分家。

    『你、你做了什么！蕾克蒂？』

    「做了什么……就是砍它们呀。」

    两闪十杀。美空为何会对艾森纳赫流魔双剑术这么理所当然的结果感到惊讶，蕾克蒂实在搞不懂。她只不过是展示了两手自己从小就被严格灌输的剑技罢了……

    既然不是以人类为对象交战，那就不必在意对方的视线，也没有必要客气。尤其容易怯场的她面对非人的怪物，打起来比较得心应手。至于上战场会不会感到害怕，那又是另一个问题了。

    『蕾克蒂，只有最后那只被你砍了五下而已，其他两只分别都是七下。我看你好像还是有点紧张，尽量放松心情战斗吧。』

    「是、是的！彼方教官，下一次我会当心。」

    美空只觉得等她回过神，敌人已经四分五裂。

    蕾克蒂以水委一级充当立足点，简直就像在浮石上跳跃般一个接一个杀向猎物。

    对手不是人类，既不必担心视线的问题，也不必害怕会误伤对方。尽管她还是有点紧张所以无法发挥全力，但这点总能克服……不，是一定要撑过去才对，为了两位同伴们――

    『蕾克蒂，你就这样直接杀过去吧。』

    「是！」

    美空以通讯下达指示。于是蕾克蒂依命以〈天津四变异种〉为目标前进。其周围依旧有许多水委一级徘徊，而她只是警戒般一点一点拉近距离。

    蕾克蒂判断应该能冲到目的地并试图抓住〈天津四变异种〉。霎时，她的肌肤感受到空气中传来低鸣，赶忙以双剑弹开攻击。原来那是如长鞭般的触手造成的。

    而这时在蕾克蒂的背后更传来诡异的振翅声与气息。从四面八方围过来的水委一级正逼近过来打算一口气咬碎她。

    「……唔！」

    嗅出危机后，蕾克蒂转过头，正觉得自己快被咬的瞬间――不知从何处飞来的蓝色魔力弹把敌兵击落了。

    「莉、莉子同学！」

    在松一口气的蕾克蒂视线前方，是往前移动到中锋位置、手持狙击枪的莉子身影。

    「哦――虽说是随兴狙击，不过技术还是很高超啊，莉子。」

    「哼！那是当然的。」

    手握狙击枪造型的魔枪〈雅典娜〉，莉子持续扣下扳机。

    锐利的魔弹就像能预知对手的动向般，轻易捕捉到飞行中的水委一级。

    在长距离外狙击高速移动中的目标。这种情境就连彼方都顶多只能提供火力支援，但莉子却能进行精准的击杀。

    虽说同样是炮击类的武器，狙击手的世界毕竟还是美空完全无法理解的。

    魔枪士的世界是严酷的，一发魔弹也可能夺去友军的性命。此外要正确研判状况、预知敌我双方的动向，还要能精确射击的人，就算在空战魔导士科当中也是极少数的存在。

    犀利施放的魔弹，就像穿过针的洞般不偏不倚地贯穿标的物。

    莉子配合前锋蕾克蒂的动作，不只负责后卫，甚至连中锋的空域都一起照顾到了，把那些自死角逼近的虫子一一击落。这只有靠范围惊人的周围视野与高超判断力才能办到。

    此外她狙击敌人的模样，就旁人看来仿佛就只有瞄准与扣扳机两个动作而已。莉子的卓越狙击术就是会让人产生这种错觉。

    假使她真的如自己所言完全没在努力，那她就是在狙击界拥有天纵之才了。

    「把那个什么变异种打倒的话，我在空战魔导士科的评价就会一飞冲天了。」

    蕾克蒂的后方有无数水委一级组成的集团，甚至〈天津四变异种〉也随后现身。

    正如作战计划所安排，敌人被蕾克蒂引了过来。

    莉子继续使用狙击进行支援。依照计划，以水委一级为主总数达三百只以上的魔甲虫军团靠这两人就能牵制住。

    当然这完全都是托蕾克蒂的魔双剑术与莉子的魔枪术、判断力之福。她们不是将所有敌人击溃，只是引开它们。

    而且蕾克蒂的体力与莉子的精神都有极限。要是这两人中有谁撑不下去，声东击西作战就会失败，而她们也会立刻成为魔甲虫的食物――

    不过，还有最后一个人为了等待时机使出致命一击而拚命累积力量。

    「呼嗯，后世的史学家们应该会这么评价吧――莉子・弗拉梅尔的确拥有与女神转世相称的实力。」

    明明是必须专心狙击的时候，莉子却从瞄准器挪开视线，望着彼方那边如此说了。

    彼方唉地轻叹了口气之后，无言地用右手食指指向正上方。

    「放心吧。不成问题。」

    从彼方的指尖延伸出去，可以发现从正上方朝这里急速俯冲的水委一级踪影。它们大概是偷偷绕路逼近了吧。

    然而莉子看也不看上面就自信满满地高举握着魔枪的右手，接着扣下扳机。随后，深绿色的体液与丑陋的肉片就在天上炸开了。

    「哼！刚才那只太倒楣了。只有吃人这种能力的丑陋存在竟然也想吃了我。想找我这位女神挑战，你们的实力完全不够呀。」

    『美空，七点钟方向有破绽。空档经常在改变，不过你就持续进行魔力收束吧。』

    不知位于何处的彼方下达命令。

    「我、我知道啦！」

    ……不过即使他这么说了……

    剌耳的振翅声；持续在周围徘徊飞行的水委一级包围阵势。从刚才攻击美空的数量大约有二十只。虽说跟蕾克蒂引开的数量相比连十五分之一都不到，但对美空而言这样的负担已经够重了。

    美空拚命寻找包围网破锭。不管是上下左右前后，能找的方向全都找过。

    不论她想往哪里逃，水委一级都会如影随形地挡住去路。这样子根本没空充填魔力，光是要到处乱飞闪避攻击就花掉了她大半气力。

    黑影逐渐逼近四处逃窜的美空。防护服上的障壁术式虽然能防止致命伤，但要发动这招就会消耗好不容易蓄积的魔力。

    『不是那边啦。你飞反了。』

    「你说的我当然明白，可是哪有这么容易……咕！」

    正面突然出现虫子的口钩。美空因焦躁而乱了方寸，动作也变得不稳。紧接着她失去平衡，来不及应付敌人的攻击。躲不了――然而下一瞬间，眼前那只魔甲虫被一分为二，喷溅出绿色的体液。

    「冷静点，美空。你可是这个作战计划的关键喔。」

    彼方左手握着还在滴着体液的匕首现身。

    「你、你……」

    「听好了，美空。别发呆，拚命移动就对了。莉子与蕾克蒂也在努力为你争取时间。」

    「可、可是……」

    以我的速度根本逃不了。

    美空与骑在〈扫帚〉上的彼方一同飞行。她还是持续被敌人耍弄，最后变成跟彼方背靠着背。放眼望去四周都是敌军，仅有三人的小队要跟数量这么多的对手抗衡实在太不利，甚至可说是无谋。

    「有可能打赢。」然而，美空背后那名男子却说了：

    「美空，现在你就忘掉复杂的回避动作，什么也别管，直直飞就对了。靠你的特长直线飞行最有效率。」

    彼方有惊无险地躲过水委一级的攻击，并从侧面补砍敌人一刀后一口气说了：

    「你就毫不犹豫飞上高空，利用垂直上升机动一口气甩掉它们。这么一来，你就能确实摆脱敌军了。」

    「唔，嗯……」

    美空停止采取先前那种杂乱的回避路线――只顾笔直朝上方飞去。

    水委一级如子弹般来袭，但美空的加速力制造出幻影。这是一种靠距离感与加速度所产生的速度的错觉。这在这种混战中，或许仅仅差了不到百分之一秒，然而就是这刹那的时间会超越并颠覆所有预期。

    美空收起下颚盯着远方的天空，以好像要上升到平流层的感觉继续加速。

    高度三千两百公尺、三千四百公尺、四千公尺、四千八百公尺――

    这种惊人的上升速度，就连追击的魔甲虫都不得不放弃。

    她的轨迹一路直线攀升，后方隐约拖着残影抵达足以俯瞰整个战场的高度。这里是美空的世界。

    『这招只能用一次喔。对方不是笨蛋，能看穿你的加速能力。一旦对手追到一样的高度就会轮到你被压制，所以绝对要趁现在赶紧蓄积魔力。』

    剩下的敌人好像被彼方巧妙地闪躲并引开了。

    从上空俯瞰底下的空域，可以清楚看到疑似蕾克蒂的身影正引开许多水委一级与〈天津四变异种〉；莉子努力支援她；而彼方则若无其事地掩护小队。

    美空趁这个时间蓄积魔力以打倒敌人。充填完毕的六连装汽缸型魔力缩退炉发出喀锵声旋转，银白色的魔炮剑〈拉丝格瑞丝〉正发出不可思议的光辉。

    「魔力收束完成！」

    美空使出吃奶的力气大喊。

    『……蕾克蒂正在引开敌人，你尽快下降到她附近。』

    「知道了！」

    自己单纯为了收束魔力所花的时间是靠队友们拚命争取来的。为了回报她们的努力，一心想要快点下去帮大家的美空急速朝蕾克蒂俯冲。

    在她的视线前方出现了冒着豆大汗珠拚命往这边后退的蕾克蒂身影。

    「快过来我这边！蕾克蒂！」

    『放心吧，美空同学，我还能撑下去……美、美空同学！注意后方！』

    美空慌忙回过头。尽管她对背后提高警戒，却没发现敌人的踪影。

    视线稍稍往下移，只见有水委一级从下方像角一样往上顶。

    「咕……！」

    美空慌忙刺出魔炮剑。不过，姑且不论战斗技巧优异的莉子或蕾克蒂，面对美空的魔炮剑，魔甲虫轻松以空中侧转机动俐落地躲过了。

    美空赶紧发动防护服的魔法障壁，试图防御水委一级的致命攻击。不过因先前收束魔力过度，导致障壁没有魔力可用。

    美空瞬间判断自己无法躲过，以无论如何都不松手的力道紧抓住魔炮剑。

    紧接着，强烈的冲击袭向她。

    是肩膀被咬断了吗？可是如果是，疼痛比想像中轻微。美空胆战心惊地睁开眼，旁边有右肩头正在流血、骑在〈扫帚〉上的彼方身影。

    「美空，变异种要来……做好心理准备吧。」

    彼方勉强用匕首刺进水委一级的复眼，并对美空下指示。

    「你、你！」

    「我不是说过了吗？我可不打算让你们送命。」

    彼方好像一点事也没有般冷静地撂下话。他明明应该很痛，却只有脸稍微皱在一起，连哼也没哼一声。

    美空还不知道这代表彼方心底的意志有多坚强。

    『喂，一群零散的水委一级朝你们那边飞去了。你们被发现了。蕾克蒂正把〈天津四变异种〉引到你们那边。』

    「啧，真没办法。蕾克蒂，麻烦你继续吸引变异种，其他小喽都交给我对付。」

    美空一脸不安地望着流着血还装没事的彼方。

    「好，敌人好不容易朝这边过来了。美空，你拥有的狙击技巧连自家都打烂了，应该不会射歪吧。」

    「我、我才不会失手哩。大家都帮到这种地步了，如果我失手就没资格当小队长！」

    美空只丢下这番话，彼方就立刻出动进行声东击西作战。

    彼方你没事吗？这句话美空没能问出口。

    一看就知道伤势非同小可。

    美空对自己的不成熟感到愤慨，带着这种情绪瞄准敌人，目标是在蕾克蒂背后那一大群水委一级更后方的〈天津四变异种〉。

    它是为这空域挑起战火的指令型魔甲虫，只要歼灭它，一切都会结束。

    正因如此，美空把这种情绪也全都灌输到这一击当中。

    「你这只触手！给我牢牢记住！」

    蕾克蒂与美空交错而过。蕾克蒂经过美空身边时好像说了什么加油的话，不过美空没有听到。

    她已经拚上性命，为了与自己并肩作战的伙伴们，也为了努力陪自己特训的彼方。

    美空夹紧右腋，用左手支撑枪身举起魔炮剑〈拉丝格瑞丝〉。她代替为了守护这个空域、这座都市，以及这个世界而奋勇战斗的空战魔导士们大喊：

    「――我们是〈密斯特岗〉的空战魔导士呀！」

    接着她扣下位于护手的扳机。

    轰隆声响起。后座力几乎要扯断她的双臂、使肩关节脱臼。随后出现仿佛要烤焦天空的银白色光之奔流。

    这道包含了强烈意志的净化光涡，首先吞没了打前锋的水委一级。

    所有的敌人一瞬间就蒸发了。

    射出的刺眼银白色光芒让人觉得连力量的争斗都是愚不可及的事。

    位于较后方的〈天津四变异种〉也被这毫不留情的一击收拾掉了。它那胡桃状的身躯开了个大洞，直接朝下坠落。

    只用了一击而已。不过这灌注了所有意念、是最初也是最后的一击打穿了一切。

    包括美空的意志、彼方的信念，以及〈密斯特岗〉空战魔导士们的意念，全部……

    「呼――呼……我们打赢了吗？」

    「应、应该赢了吧？」

    「唔嗯。看起来也不能说是没有赢，所以是赢了吗？」

    蕾克蒂与莉子也聚集到美空身旁。战斗的胜败难以判断。

    不过，本来在她们周遭布阵的魔甲虫们一下子就朝别处撤退了。

    「是啊，应该算是没有输吧。不过还不能大意。」

    彼方一副若无其事的样子干脆地说了。尽管他的右肩头受伤，但体力跟魔力都是消耗最少的人。

    「可、可是为什么其他人还在战斗啊？」

    美空的视线朝向其他还在作战的空域。姑且不论这个D领域及周遭一带，其他地方的战斗并没有停息，魔力炮击所发出的光芒也没有消失。

    明明已经讨伐了应该是指令型的变异种．照理来说敌军应该会撤退，但……

    「为、为什么已经打倒指令型的变异种，敌军还是没撤退啊！」

    在空战魔导士科指挥中心。

    「敌军的变异种明明被打倒了，但攻势却没停止是怎么回事！」

    「是的！还是只有一部分的魔甲虫撤退……」

    听了操作员的报告，经济经营科长以怒吼回应。

    以魔法投影出来的〈密斯特岗〉立体影像中，代表敌人的红色光点虽然有一部分撤退了，但剩下超过半数的家伙依旧紧缠着防线不放。

    两千名以上的空战魔导士还在持续战斗，这就是敌人尚未撤退的铁证。

    变异种被击破的捷报一度让操作员们士气大振，现在却陷入了强烈的失望中。既然后方的工作人员都这样了，想必位于最前线战斗的空战魔导士科小队会更加不知所措吧。

    芙隆手托着下颚问：

    「击破变异种的报告不会搞错吧？」

    「是，前线确实传回了这样的报告。」

    「再去确认一次。还有如果没发现变异种的踪影，战线就分阶段逐步缩小。再这样打下去，各大队的战力都要濒临极限了。」

    打从〈天津四变异种〉一现身，芙隆就觉得不太对劲。

    这种规模的魔甲虫大军会只靠一只中型变异种来指挥吗？更何况指令型亲临第二道防线这件事本身也很罕见。

    这是一般说来不可能有的行动。这行动必定有其理由。

    不自然的现身，故意吸引注意的行为。变异种一开始就刻意现出行踪……难道是陷阱或声东击西战略？想到这边，芙隆就发现是哪里不对劲了。

    「喂，你有听说过魔甲虫具备智慧吗？」

    「那种怪物也会有智慧吗……」

    突然被问话的经济经营科长摇摇头。

    「根据最近医疗医学科（Medicine）的解剖研究，变异种的智慧似乎远比人类以为的高上许多。魔甲虫奇形怪状的外表虽然使人类恐惧，但也让人们容易轻蔑对方不过是一种欠缺高度智慧的怪物。他们还提出了假如变异种是持续急遽进化的个体，就算出现智慧与人类相等甚至超越人类的家伙也不奇怪这样的可能性。」

    「这、这种事跟现状到底有何关联……」

    位于眼前的〈密斯特岗〉立体影像中，红色光点的数量没有减少，如今依旧呈现有组织的行动。芙隆微微睁开眼，露出严肃的目光。

    「也就是说呢――」

    「还有其他变异种？」

    由于彼方太干脆地断言，美空差点没听进去。而彼方露出不解的表情，与一脸惊愕的美空她们形成对比。

    以正在撤退的魔甲虫为背景，彼方一行人在空中讨论。

    「嗯？我刚才不是说『应该算是没有输』吗？」

    「是的。彼方教官的确有这么说……」

    「所以我说得很清楚吧？我们没有输。」

    「那、那是什么意思呀？」

    「难不成没有输是也没有赢的意思吗……？」

    「是啊，就是那个意思……」

    「你、你这家伙！为什么这么重要的事说得那么轻松！」

    「不过我后来也说了『还不能大意』吧……」

    彼方若无其事地回应。不过总之他想表达的就是……

    「――你、你这家伙……该不会一开始就知道变异种不只一只吧！」

    「嗯？我没说吗？有这么大量的原种出现却只有一只变异种，显然太少了――」

    「「「――你根本没说啦――！」」」

    美空三人异口同声谴责彼方。

    这时美空突然领悟到为何刚刚他没参加战斗了……

    那是因为彼方从一开始就从魔甲虫的数量与攻势的规模，推测出敌方的指令型变异种不只一只，所以才要保留自己的力量。他冷静地分析、掌握情势后，预估魔甲虫之后会采取的行动。

    美空以混杂了惊愕与尊敬的视线望向彼方。然而他看起来并没有对自己的功绩感到自豪，一脸一如往常的表情，因此看不出他在想什么。

    「可是我们也不晓得对方到底在哪里。你们有接获什么通讯吗……？」

    「呃，好像没什么消息……」

    确实有变异种存在，但他们无法掌握其所在位置。

    那么接下来要怎么找出敌人的身影――当彼方正想思考时，莉子冷不防开口：

    「也就是说，为了守护〈密斯特岗〉的居民，必须找出大型变异种。」

    「嗯，就是这样。而且现在战线好像也开始分阶段缩小，看来似乎快不行了。」

    「那、那该怎么办啊！」

    「哼！真没办法。看来我也得稍微认真一点了。」

    彼方察觉气氛不太一样而转过头去，只见莉子戴起了红框眼镜……

    「嗯？莉子，你干嘛戴眼镜啊？」

    「哼！我也没办法呀。因为空战魔导士科的学长姊们太不中用了，身为女神的我要是不使出全力，恐怕就回不去了吧。明明已经因为我的活跃而打倒一只变异种，要是没人为此崇拜我，岂不是太寂寞了。」

    接着莉子好像不太甘愿地补充：

    「当我发动千里眼之际，眼睛会无法聚焦，所以无论如何都需要这种会遮蔽我的美貌的眼镜。」

    莉子在还没被拜托之前就自愿发动千里眼，彼方不禁以感佩的眼神望向她。

    然而，她戴起眼镜时肩膀却轻微颤抖，似乎觉得非常羞耻而变得娇柔又忸忸怩怩，两手指尖互戳并说了：

    「像、像这样……用眼镜把我美丽的脸庞遮住，实在是千百个不愿意……」

    「不过，你戴眼镜还挺好看的，不错啊？」

    彼方老实说出自己的感想，随后……

    「是、是吗？也没你说的那么夸张……也许有喔。」

    尽管对客套的称赞早就习以为常，但莉子听到彼方不矫饰的夸奖，看起来有点害羞。接着，似乎恢复平常的莉子发动搜查类最高级的特有技能「千里眼」。她那对黑曜石般的眼眸顿时发出七彩光芒。

    千里眼是藉由魔力强化的视神经异常发达，获得人类原本不可能具备的全周视野与超望远距离。简单来说――可以一眼看穿森罗万象。

    不过如果是被遮蔽物挡住的存在便无法辨识，对脑部运算区域的负担也超乎寻常，所以不是能那么轻易使用的技巧。

    「……找到了。数量是……一只。不过，距离这边满远的，而且――」

    难得显露惊愕的莉子继续报告：

    「――体型非常大，大到夸张的地步。有水委一级附着在那家伙身上，但看起来只像是黏着它的小虫子一样渺小。刚才的〈天津四变异种〉根本不能比……目标在太阳的方向，战斗空域外！」

    彼方听了脸上霎时蒙上阴霾。

    「那恐怕是医疗医学科指出有可能存在的高度智慧个体之一――变异种母体型魔甲虫〈心宿二〉吧。除了作为母体负责运送水委一级，似乎还具备远超乎其他变异种的高度智慧。就连我也是第一次实际遇到。」

    彼方说完理所当然般盯着太阳的方向，并把〈扫帚〉的前端转过去，随口说了：

    「既然战线已经分阶段缩小，你们也跟周围的友军一起退下吧。接下来我会想办法。」

    「难道你要自己一个人去讨伐那么巨大的个体吗！」

    「是啊，是这样没错。」

    「想、想也知道不可能吧！」

    「才不会不可能啦。」

    彼方斩钉截铁地回答，接着以仿佛会把人吸进去的不可思议眼眸凝视着美空她们。

    「多亏你们拚命打倒一只变异体，我得以保留实力。既然如此，现在也该轮到我回报你们的努力了。况且我也没蠢到会去打毫无胜算的仗啊。」

    本来对方应该是要通知伙伴、携手共同对抗的强敌，不过彼方刻意不这么做。身为叛徒，彼方说的话没有影响力，也没有实力足以跟他合作的强者。

    当他理所当然般要独自前往讨伐时，腰际突然有一种被人紧紧抓住的感觉。

    「嗯？你干嘛骑到我的〈扫帚〉上啊？」

    「……我想看你当魔炮剑士的表现，所以要跟去。」

    勉强挤上彼方〈扫帚〉的美空隐约露出难过的眼神喃喃说着。

    老实说，她对彼方的情况感到很不安。如果之前目睹的现象真的是魔力耗尽……那自己就非得跟他一起去不可。

    「喂，莉子、蕾克蒂，你们俩先回去。我的魔力还够，要跟这家伙一起去。」

    「很危险，你也快回去吧。」

    当彼方想甩掉美空时，却从她的眼眸中发现了坚强意志。那跟当初在希望之丘看过的眼神一样。

    「不要。我绝对要跟你一起去。」

    「真拿你没办法……那就这样，你们两个手牵手小心回家吧。」

    彼方似乎察觉到美空的觉悟，感觉出她这么做似乎另有目的。

    他判断无法说服美空，趁着同行者还没变多，赶紧离开这个空域。

    搞不懂美空为何要跟去的莉子与蕾克蒂两人困惑了一会，接着猛然回过神。

    「美空！」

    「彼方教官！」

    那两人的身影已经被吸入天空的彼端。

    D区域，第一道防线。

    原本在执行哨戒任务的蔻依跟同伴们好不容易返回〈密斯特岗〉最前线的防线。

    防卫；迎击；反击；击破。

    他们以特务小队的权限掌握周遭部队的行动，并加以指示友军让战况朝有利的方向发展。然而，面对不断涌来的大量魔甲虫，空战魔导士一个接一个无可奈何地退出战线。

    「看来好像在缩小战线呢。」

    「减少战斗量应当能减轻部队内部的疲劳，不过在被敌方纠缠不休的情况下，好像也很难顺利退下。」

    正如蔻依跟洛伊德的判断，芙隆为了扭转战局采取行动，现场人员却因疲劳而陆续出现失误。

    在这当中，蔻依发现优莉正在发呆。

    「怎么了吗，优莉？」

    蔻依如此说着的同时，以俐落的动作连射拥有高追踪性能的小型诱导魔炮。拖着红色尾巴的四发小型炮弹描绘出平缓的弧度，让巨大苍蝇般的怪物粉身碎骨。

    她的魔力还够，可以进行大规模的炮击。在敌我双方混战成一团的状态下，要实行大规模炮击就得让友军确实执行命令以避免误射，只是以现在的阵容办不到。她对此感到焦躁，还是集中注意力在眼前的敌人身上。

    『要全力冲过去。时间拖得越久只会让我方损伤越大。』

    『你、你先等一下，别、别闹啦――！』

    「难、难道那是彼方学长！」

    明明是在战斗中，优莉却停下来仰望稍远的天空。

    她的视线前方有巧妙操纵〈扫帚〉穿过战场的叛徒前王牌，以及坐在后面紧抓着他的少女身影。

    在许多魔甲虫的追击下，彼方所骑的〈黑鹰〉描绘出犀利流畅的螺旋轨迹，一边躲避敌人的追逐一边以明确的意志朝某个目的地前进。

    那不是普通〈扫帚〉所具备的机动性。那种动作是操纵者必须熟悉风向、风力、风压，以及其他各种大气资讯才能做出来的敏捷表现。

    蔻依刚认出那人是谁，视野就被在附近飞的水委一级挡住而不得不继续战斗，并且看不到他的身影了。

    「我不是说过吗？要相信彼方……」

    尽管如此，蔻依只瞬间看到一眼就能确信那就是彼方。

    「洛伊德学长，呃……你知道彼方学长的隐情吗？」

    「不，我完全不知道。不过，我知道彼方一定会守护都市的人们。」

    在战火交织中，心突然放松下来的蔻依温柔地说：

    「彼方跟过去优莉仰慕他的时候一样，一点也没变。只是因为……有一些苦衷，就算是对信赖他的优莉也不能说，懂吗？所以下次见到他时，请跟平常一样……优莉？」

    「他看起来不像在逃跑呢……」

    「嗯。彼方不会做出舍弃该守护的同伴、自己逃走这种事。」

    「……其实我早就隐约感觉到了。」

    不知想通了什么的优莉垂下头。

    优莉早已察觉在之前那起意外中彼方不知遭遇到什么事，不希望自己为他担心。只是以往曾是小队两大王牌一直并肩作战却什么也不肯告诉自己，让优莉感到寂寞，对此始终耿耿于怀而感到焦躁――

    「……优莉。」

    有五只水委一级想袭击正在交谈的两人。不祥的振翅声传来，优莉立刻绷紧沮丧的表情，重新举起魔剑。

    「不，抱歉。现在还是先专心战斗。」

    如果能平安撑过这场战斗，届时再去找彼方学长一次吧。优莉在内心如此发誓。

    首度目击其存在时，美空还以为是雨云――雨层云，足以遮天蔽日的大型黑色云块。不过她很快就领悟到自己搞错了。

    那是变异种母体型魔甲虫〈心宿二〉。

    阻挡阳光的雨层云本身也是构成那只怪物的一部分。

    全长有一百公尺的身体，呈现两个碗面对面扣在一起的圆盘状。这副巨大身躯简直――让人联想到浮在空中的钢铁堡垒。

    它长满全身上下的眼皮睁开，露出底下的红眼捕捉到彼方他们的同时，原本栖息在它巨大身躯上的无数水委一级袭击而来。

    首先挡在彼方他们面前的是最初最大的威胁――水委一级。

    一只水委一级的战斗力绝不算强。然而，此一种族最强的威胁来自其数量。以实际的统计学来看，杀死最多人类的是它们。

    「这、这么做真的没问题吧！」

    美空对彼方投以不安的眼神。

    彼方施展最初的一击，左臂迅速从右肩往左腰一带挥下。

    他左手上的那把〈漆黑的魔炮剑〉挥洒出如暴风般的剑压。剑刃连空气都劈开，接着有三只水委一级被同时砍爆。

    「嗯？就这样？」

    一击消灭三只，收剑的同时又顺便干掉两只。关于击溃来敌这点，彼方的剑戟风格为「刚」。与蕾克蒂流畅洗练的剑术不同，彼方的剑戟简直就像要扫平一切。

    「不、不过就算你再强，只凭一个人……」

    一开始使尽全力施展收束魔炮的美空现在几乎半点魔力都不剩了。即使如此，她还是担心彼方的情况而跟来，结果只能作壁上观。

    至于彼方，从刚才开始别说是靠近〈心宿二变异种〉了，他始终采取守势，而且是为避免自己受到致命伤的防御战。

    尽管美空自己并没有魔剑术的天赋，但她还是看出彼方的行动不太对劲。

    总觉得他的魔炮剑动起来莫名迟钝。虽说他采取巧妙扭身避免露出破绽，但被分类为大剑的魔炮剑应该还是需要用双手挥动。

    「……难道是之前肩膀受伤的影响吗！」

    察觉到彼方动作不自然的美空指出这点，因为彼方始终只用左手挥剑。

    如果光用炮击也就算了，但要专心对小型魔甲虫施以连击，比起只用单手，双手拿剑柄会来得简单许多。然而，彼方低声咕哝了一句：

    「跟那无关。」

    「可、可是……」

    「战斗中受伤是当事人的责任。我当初判断慢了点，就只是这样而已吧。」

    尽管彼方一直避免造成受伤的右肩负荷，但肩头传来的疼痛还是直达脑干。不过，即使得忍受这种痛苦或战局落于劣势，彼方脸上一点惧色也没有。

    「不、不过！这样你能打赢吗！」

    「天晓得。」

    「这是什么话……」

    「胜负不到最后关头没人敢保证。但我在打之前绝对不会认输，也没笨到会打一场毫无胜算的仗。接下来就看我的运气了。」

    惨了。照这样下去会打输。

    彼方左手握着漆黑的魔炮剑，身上则穿着磨损、迸开，到处都是破洞，已经无法发挥原本功能的防护服。

    差不多该做个了结了。

    完成魔力收束的彼方一下向左一下向右紧急回转，缩短与〈心宿二变异种〉的距离。机会只有一次，自己的魔力无法支撑第二发。

    从刚才他就一直拚命防御以便蓄积魔力。不过只凭一条左手臂实在很难举起〈漆黑的魔炮剑〉，无法顺利赶走魔甲虫，因此费了许多心力。

    然而，这一切就要结束了。

    彼方的剑尖与左臂呈一直线，炮口对准了〈心宿二变异种〉的巨大身体。

    这样就结束了。他扣下剑柄处的扳机。

    彼方以浑身之力使出的魔炮是他所有魔力的结晶。

    漆黑的光涡想要吞噬掉一切――结果却被弹开了。

    魔炮明明被吸向〈心宿二变异种〉的硬皮，岂料收束的光芒一碰到目标就被弹开并扩散开来。即使是缩退压缩后收束的高密度魔力，依旧无法成功贯穿其身躯的一点。

    「收束魔炮被弹开了……！」

    美空茫然喃喃说着，随后察觉到彼方的异状。

    「喂、喂！你没事吧！」

    她慌忙骑着〈扫帚〉冲向彼方身旁。彼方额头冒冷汗、呼吸急促，身体状况明显衰弱。果然，之前那次美空并没有看错……

    肩膀上下喘息的彼方无法自由使唤身体，靠美空从腋下扶起才勉强撑起身体。

    「我是不知道你为什么会这样，不过你的魔力量――非常少吧？」

    当美空这么说的同时，两人已经被水委一级包围了。

    似乎是〈心宿二变异种〉下达攻击指令了。

    「……我们被包围了！」

    美空大叫一声。万事休矣。不过，彼方还是平静地说：

    「嗯，真没办法。我也差不多该拿出真本领了。」

    「这种时候你还在胡说八道什――」

    突然一股骇人的寒气瞬间往美空的背脊袭来。

    「？咦……?」

    微微察觉到这股气息的刹那，包围两人的水委一级产生动摇。

    简直就像在恐惧什么，它们的动作瞬间出现迟疑。

    「慢、慢着，刚才那是什么……？是不是魔力……？」

    美空的视线立刻投向身旁――在旁边若无其事地飘浮着的彼方。

    视觉上看不出他有任何变化。既没有长出新的手臂，也没有从额头上冒出角之类的，至少肉眼所及的范围内没有发现任何异常，除了他似乎露出了有些严肃的表情。

    「你说咧？不过，待会我要采取的是负面战斗教材，不能拿来当参考，所以你绝对不可以模仿喔……此外不论发生什么事，你都要待在〈扫帚〉上别动。」

    身体并没有产生什么变化。彼方望着他握住魔炮剑的左臂心想。他只是把至今一直隐藏起来的力量――咒力解放开来。

    他的身体只是缠绕了人类天敌之力罢了。

    原本在周围疯狂乱飞的水委一级振翅声降了一个音调。之后它们就好像撞见了什么不该看的东西一样，极度战栗地拉开距离。

    美空对魔甲虫突然出现这种本来不可能会有的行动感到不知所措。而待在她身边的彼方则闭起双眼集中意识。

    调匀呼吸后把自己放空。

    下意识感受着万物的流动，唤醒潜意识中两种不同的力量。

    其中之一是魔力，另外一种则是咒力。一个属于人类，一个属于非人类。

    两种力量在意象中合而为一。

    融合、蓄积、交织，最后收敛。

    自彼方体内深处有某种波浪似的黑色玩意诞生了。接着那些全都混合在一起，逐渐诞生出单一力量。

    彼方制造出的是能够崩解万物原理的力量。

    〈崩力〉。

    那是两种原本不会结合的相反力量的合成物。万融炼金士们目前还无法证明这种破坏世界原理的叛逆力量真的存在。

    先前发生那起事故时，彼方为了保护寇依导致差点被吸进魔甲虫体内，在他身体深处便诞生出这张王牌（Joker）。

    彼方的气息变了。美空这么感觉的瞬间，眼前的彼方就毫无预警地猛烈吹起莫名其妙的狂风。

    美空除了能感受到惊人的风压，还有自彼方左上臂以下出现了复数的残像。

    不过，她为了避免被狂风吹跑只能勉强抱紧〈扫帚〉不放，所以无法观察之后发生的事。只是等谜样的狂风消失、美空终于可以清楚环顾四周时，原本包围两人的水委一级踪影已经完全消失了。

    是被刚才的暴风吹走了吗？还是在美空眼前飘浮的彼方用了某种方法解决掉那些魔甲虫？或者两者皆是？

    美空无法判断哪一项推论才是正确的。

    只是唯一不可否认的事实是回过神来，刚才还耀武扬威的水委一级已经完全消失了。

    「你、你……」

    美空语塞了。她不禁想问彼方刚才到底发生了什么事导致现在变成这样，却怎样也无法继续说下去。

    就连美空这样的外行人都能理解。彼方身上这种简直就像磨过的锐利刀刃般的气息．比当初他被称为〈黑之剑圣〉大为活跃的时代更为犀利异质。

    「很危险，你退到后面啦。很快就要决一死战了。」

    彼方只说完这些就朝敌人的方向飞去。

    在那之后就是美空完全无法理解的世界了。

    长满〈心宿二变异种〉全身的无数红眼发出大小不同、合计二十多条的光线，朝彼方进行扫射。

    看到之后想躲的话绝对来不及的密集光线雨，却被彼方若无其事地以微小的差距轻巧钻过，于浮在空中的钢铁堡垒般的巨躯周围飞来飞去。

    如果是美空自己……在刚才的攻防战至少会被击落二十次以上吧。

    即使是在同一个空域，美空只觉得彼方所处的世界已经跟自己截然不同。

    彼方保持紧贴着对手硬皮的状态飞翔，暴露在敌方的攻击下。

    他单枪匹马讨伐〈心宿二变异种〉的模样，让人联想到想独自攻下巨大要塞的步兵。

    连收束魔炮都无法贯穿的硬皮，只凭一人之力又能奈何……？

    然而，彼方在敌人身边交错飞行的轨迹却喷溅出理应不可能出现的绿色体液。

    「骗人！难道他刚才做了什么……！」

    在体液喷洒出来之前，感觉彼方左上臂以下的部分好像瞬间消失了。

    是眼花了吗――美空心中涌现疑问。不过，她察觉到〈心宿二变异种〉出现了异样。

    不知不觉中它以红眼发射的光线规模变小了，巨大身躯还莫名后退想拉开与彼方之间的距离。接着，彼方就像不想让对手逃脱似的固执地追了上去。

    〈心宿二变异种〉以残存的红眼发出光线，同时彼方也朝那边飞过去。一瞬间他的左臂与魔炮剑消失，先前发出攻击的地方随即喷出绿色体液。

    『难不成那是……受限战技（Limit Skill）！』

    这是一种会对肉体造成过度负担，所以使用上有所限制的战技。过去曾被称为〈黑之剑圣〉的这个叛徒具备一种叫作闪光剑的受限战技。

    那是透过魔力将手臂速度提升到极限所挥出的剑戟。

    那是一般身体无法使用、无视人体工学范畴的剑戟。能在极近距离下发出这种攻击，绝对能提升身为一名前锋的价值。但反过来说，也会对身体造成显著的负担，就连彼方过去也顶多只能连续使用四次……

    受限战技的使用次数就不用说了，美空感到在意的是就连那只魔甲虫都不得不提高警戒的骇人力量的气息。不过，在她的知识当中并没有那种受限战技存在。

    这么说来，美空曾耳闻一个谣传。

    尽管万融炼金士们曾提出它的存在，不过至今依旧属于幻想中的产物，也就是由两种相反的力量所组成的集合体。记得名称应该是叫〈崩力〉吧。

    不过，施展这种神技的彼方脸色却很难看。或许是缺氧的缘故，连嘴角都发青了。

    然而，〈心宿二变异种〉的动作更是变钝了。美空知道看不出所以然的一进一退攻防战还在激烈持续当中。接着，彼方突然与敌人拉开距离。

    是领悟到要败北了，所以决定逃跑吗？美空如此怀疑，但彼方那把漆黑的魔炮剑却突然发出了不可思议的光芒，五连装的汽缸也喀锵地转了一圈。

    随后魔炮剑的剑尖对准了〈心宿二变异种〉。

    好钝啊――

    朝彼方这边发出的光线看起来简直就像慢动作。

    以光速前进的二十多条热射线齐射，如果有人能躲过，那就已经不是正常人类反应速度所能办到的了。

    不过，彼方却轻而易举地全部闪避成功。

    简直就像一场儿戏。

    不过彼方一点也没有露出得意的模样。他只不过是用充满意志的眼眸看穿了一切。

    以高速飞行来到〈心宿二变异种〉身边后，对手为了自由射击彼方而睁开红眼。然而，在它睁眼的瞬间，彼方的左上臂以下有一瞬间消失，同时红眼也被粉碎了。

    嗯――果然很钝啊。

    彼方以快要贴上敌人硬皮的惊险距离飞行，同时以持〈漆黑的魔炮剑〉的左上臂朝硬皮放出闪光剑。

    斩击的轨迹朝左斜方奔去。稍微慢了一会，深绿色的体液便从那里大举喷洒出来。

    不过，这一瞬间彼方的身影消失了。他持续以高速飞行对敌人的巨大身躯采8字形的轨道环绕。如果不这么做，他就会被那无数红眼释放的光线逮着。

    彼方努力做出冷静且机械化的动作，继续将敌人玩弄于股掌之间。尽管对敌人的巨大身体表面积来说微不足道，他仍纠缠不休地反覆发出攻击。

    之前的魔炮之所以会被反射掉，应该是这只个体对魔力有高度的抵抗力吧。或许正因为它的巨大身躯会是一个从远方狙击的绝佳目标，才会在进化的过程中获得了这项能力。然而，魔装炼金的斩击既猛烈又犀利。

    彼方就像用粗犷的锉刀砍它整个巨大的身体似的，不留余地地给予斩击。

    理所当然的，彼方也渐渐累得喘不过气，不过现在没空让他休息。

    趁眨眼间的空档，他抹去自额上滴落的汗水，没有怠忽对敌人的注意力再度展开攻势。独自面对这么巨大的敌手还能保持冷静的空战魔导士到底有几人呢？

    〈心宿二变异种〉逐渐意识到眼前事态的异常，所以这座飘浮在空中的钢铁堡垒开始撤退了。

    如果彼方是敌人的教官，应该会对其判断力做出不错的评价吧。

    不过，彼方或许会更加指责它的愚蠢――在这种状态下对自身评价未免过低了。

    果然好钝啊。

    一边击溃对手的红眼一边以闪光剑挖去硬皮，彼方确实感受到自己体内有某种东西正在苏醒。

    虽然不明白为什么，总觉得眼前所有动作都变钝了。

    来到两个碗相扣的圆盘顶端部位时，〈心宿二变异种〉为了屠杀彼方，同时睁开八只红眼锁定他的身影。

    在光线射出来之前就有三只眼睛被闪光剑击溃，其余五道光线则被彼方一边扭头打开双腿一边翻滚地惊险躲过。遭光线掠过的防护服下摆烧焦，但彼方立刻趁眼皮阖上前用闪光剑解决剩下的五只眼睛，大量体液同时喷溅出来。

    这过程仅仅花了两秒钟。

    ……不，是我太快了吗？

    只有自己能在这近乎静止的空间中迅速移动。

    上一次已经离自己很遥远的实战以及这种全身感官无比敏锐的感觉。耳中唯一能听见的就只有风切过时发出的窃窃私语声――风的低语。

    认知这个事实的同时，彼方的肺部剧烈猛咳。

    擦拭嘴角的袖子被染红了。这不是水委一级的攻击所造成，而是为了配合彼方敏锐到极致的感觉与因此做出的动作，肉体已经难以负荷。

    看来差不多得分出胜负才行了。

    虽说有施加强化身体的魔法，肉体还是会比其他部分先到达极限。

    过强的力量会损害身体，肉体无法完全支撑过度使用力量。

    〈漆黑的魔炮剑〉出现了异样的发光现象，漆黑的刀身迸出了刺眼的光辉。

    「你已经挡不住我的魔炮啦。」

    彼方喃喃说了这么一句，绕到〈心宿二变异种〉的身体顶端。

    这遮天蔽日的巨大肉块仿佛害怕彼方充满信心的动作，于是动员所有剩下的红眼发出光线。彼方则朝右下方来了个大回旋。

    光线掠过肌肤，在微微划过脸颊后倏地留下了烫伤的痕迹。不过彼方不管这个，以急速上升的技巧来到〈心宿二变异种〉的正上方。

    「抱歉了……」

    霎时光线攻击中断了。太阳位于彼方的背后。他没有错过这个空档，自上空给对手来个迎头痛击。

    「――我有不得不守护的事物啊。」

    面对准备下手的彼方，超过六十只红眼同时大大地打开。

    都已经砍这么久了，结果还剩这么多。彼方一边苦笑一边以魔炮剑的剑尖睥睨〈心宿二变异种〉。

    『魔炮对那家伙没效呀！你是因为太累，脑袋坏掉了吗！』

    耳边的通讯结晶传来美空的说话声。然而彼方不理会她，以魔炮剑锁定敌人的顶端。这是最容易造成伤害的部位，治疗速度也最慢。

    『你、你赶快逃！敌人已经瞄准你了！』

    <心宿二变异种〉以所有还能用的红眼同时发出光线，前所未见的大规模攻击正朝彼方袭来。

    不过，彼方若无其事地回应：

    「嗯？之前我没说过吗？」

    说到这里，他的嘴角露出充满自信的笑容并扣下魔炮剑的扳机。

    「――当我使出全力时就已经胜券在握了！」

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    比起彼方先前使出的第一击，这遥遥具备更强大能量的黑之奔流被一股脑挥下。

    透过〈崩力〉使出的这一击将〈心宿二变异种〉的光线全都弹开。

    快给我消失吧。这里是属于我们空战魔导士的天空。

    灌满了意志力所射出的这发炮击，轻松突破了还来不及治愈的魔甲虫硬皮。

    原本彼方就是为了寻找硬皮最脆弱的部分才会在过程中不断对敌人造成伤害，而硬皮如今的状态也不像先前反射魔炮那样坚固。

    破坏的奔流往硬皮深处冲刺，没有任何阻碍．全部的力量将怪物体内的脏器啃食撕裂、破坏殆尽，最后更使其彻底消失。

    一瞬间的沉默过后，原本夸张得足以遮蔽天空的巨大身躯一口气爆炸了。绿色体液与内脏同时喷了出来，甚至挡住了彼方的身影。

    这次破裂产生的冲击波透过大气传递，来到了在远方守候的美空这里。即使如此还是勉强重新站好的她拚命寻找彼方的踪影。

    找到了。他因为耗尽魔力，正以自由落体坠下。

    彼方的身体一动也不动地往下坠。浑身都发出了惨叫，肌肉、骨骼以及构成身体的所有物质都以细胞为单位发出悲痛的叫声。明明打赢了，彼方却累得樵悴不堪、脸色苍白地坠落。美空一边操纵用不惯的〈扫帚〉一边拚命追赶上去。

    「你没事吧？」

    美空这么问了并抓住正往下掉的彼方的手。

    「抱歉，美空……」

    「抱歉什么？」

    彼方喃喃说了：

    「你没有受伤吧？」

    他面无血色。谁的状况比较糟，一目了然。

    「受伤的人是你才对吧，笨蛋！」

    美空强行把彼方拉到〈扫帚〉边，并立刻凑向倒下的他。

    「刚、刚才那种力量是怎么回事？为什么你要把那种惊人的力量隐藏起来……！」

    美空并没有夸奖他的战果，反而发出了不知所措的责备之声。

    早点把这种力量用出来，不就能减少〈密斯特岗〉所受到的伤害了吗？然而，这个问题没有得到回答，彼方已经失去意识。

第一卷 终章

    训练场上，之前因故延期的排名战举行当天。

    解决遭遇魔甲虫的事件过了一个礼拜。〈密斯特岗〉正逐渐恢复往日的平静。以经济经营科及生产制造科的学生为中心，重建活动加紧脚步推动中，而空战魔导士科的伤患也一一出院了。

    「你怎么来啦，优莉？」

    在左臂打了石膏固定并以绷带吊挂的彼方身边，优莉悄悄地靠了过来。彼方前来观摩于竞技场结界内展开的空战，而优莉一屁股坐在他隔壁的座位上。

    「呃，我只是想来见识一下学长的学生到底怎么样……」

    尽管平常优莉总是以嘲讽的口吻对彼方说话，不知为何今天她好像变回彼方被称为叛徒之前的样子。

    彼方从观众席眺望正在与敌方对峙的美空等人，不经意地说：

    「你发生什么事了吗？总觉得心情似乎比之前好一些。」

    「是学长多心了吧……对了，学长，发生那起事件时，学长不是负责引导都市居民避难吗？怎么会受伤呢？」

    「天晓得。在遭遇战进行途中，我逃跑到一半不小心跌倒受伤了吧。」

    优莉瞥了随口说说的彼方一眼，以颇为不悦的表情咕哝：

    「……学长这一点果然很讨厌。」

    「什么意思啊……？」

    「啊，排名战好像正好开始了耶。」

    「这就是彼方担任教官的小队吧。到底被培育成什么样的队伍呢？」

    刚才去买饮料的蔻依跟洛伊德加入了对话。察觉出彼方跟优莉间的紧绷气氛比以前缓和，蔻依不禁嫣然露出天使般的微笑。

    比赛一开始，获得与魔甲虫的实战经验后信心百倍的美空她们立刻展开了彼方所设计的战术。

    『很好！没人盯着我！』

    『呜呜，美、美空同学！请、请救我！』

    『为、为什么蕾克蒂的动作会变那么迟钝呀！』

    『那、那个……我还是很难适应对方的视线，况且从刚才我就被对方三人紧紧盯着，所以……呜呜！」

    『莉子！为什么你不以射击支援蕾克蒂啊！』

    『唔，要支援吗――哼！那就尝尝这个！』

    『等、等一下，莉子！为什么你的魔力弹朝我这边飞来呀！』

    『抱歉，我手滑了……下一发一定会命中对手。』

    『喂！又、又来！就说了你干嘛瞄准我呀！敌人在对面啦！』

    『――我的枪口猫准的一定是敌人啊。』

    『你、你这家伙，为什么要这么穷追不舍地瞄准我呀！难不成你对我有什么仇恨吗？』

    『……如果不是哪个蠢蛋破坏了市区，我现在应该早就可以获得与女神这个身分相衬的待遇了。』

    『……』

    『结果讨伐敌人变异种的功劳跟破坏市区的罪名抵销，而且还连累到我这位女神也得写报告不可。难得我这位女神有机会好好表现并让大家尊敬我，却因为美空的错而彻底沦落到这种悲惨的下场。』

    『――关、关于那件事，我、我不是已经道过歉了吗！』

    『而且美空破坏的部分包含自家，你的父亲不是也可因此获得战灾保险理赔吗？难道你当时是想趁乱诈领保险金？』

    『我、我才不会干那种事咧！不、不过，面对老家被破坏后悲叹不已的爸爸，实在说不出「房子是我打坏的，对不起」……』

    『就算全世界都原谅你，身为女神的我也不可能容许。给我掉下去吧，美空！』

    『美、美空同学！莉子同学！请、请不要吵了！』

    『吵、吵死人了，蕾克蒂。在打倒敌人之前，先设法解决掉莉子再说。』

    『就是呀，蕾克蒂，你给我闭嘴。看我这位女神好好修理美空一顿。』

    『那、那个，对、对不起！』

    「………………彼方学长，这样的小队到底哪里强了呀！」

    「嗯――不过偶尔也会发生这种事嘛。」

    优莉有好一段时间无言以对，彼方则以轻松自若的口气回答。

    不理会眼前的排名战，小队同伴自己先吵了起来。蕾克蒂虽然拥有高超的魔双剑技能，

    但以一敌三也只能一味防御。

    这样的事实就算说得客气也不是值得称许的事。

    老实说，糟透了。果然是F级小队。

    如果是平常，蔻依应该要跳进来打圆场，但她这时也深深体会到自己推荐彼方当教官必须负起责任。

    「……喂、喂，彼方，你的工作应该是要让那群孩子们在排名战中获胜吧？」

    「嗯，果然很有你的风格，我还是无法掌握你到底想搞什么。」

    蔻依的脸整个僵住了，而洛伊德则似乎感触良多。

    然而彼方还是那副若无其事的态度。

    「嗯？是这样吗？」

    并随口这么说了。

    看到这位学长随便又缺乏责任感的态度，优莉冷冷地说：

    「……学长果然还是很不负责任呢。」

    「什么嘛，优莉，你刚才心情不是比之前好吗……怎么现在眼神又变这么冷淡。」

    「我本来很期待学长能把学生们教育到多棒的程度，但老实说我失望了。本来我还想拜托让我跟学长这么费尽心力指导的小队彼此切磋一下，可是……告辞了。」

    按捺怒气的优莉正打算快步离开观众席……

    「等一下。」

    但她的衣袖立刻被彼方抓住了。

    「你提出的要求很有意思啊。好吧，我愿意接受。」

    彼方露出自负的笑容放话。尽管面露不快，优莉还是有点不舍地偷看了几眼彼方的脸才离去。她暂时保留答覆。

    「啊――真不好意思，洛伊德，可以麻烦你一件事吗？」

    「没问题啊，不过代价很高喔。下回要你请我吃什么呢？」

    话还没说完，洛伊德就立刻跟着优莉离开。

    「真是的，本来以为你们两人的关系有点进步呢，结果你又说出那么不负责任的话。」

    「可是啊，我愿意当那些家伙的教官并不是为了让她们在排名战中获胜，而是获得足以保命的强悍实力。当然打赢排名战也很要紧啦，但在排名战中取胜又不是真正的目的。」

    「所以．你才在优莉面前那么说吗……？」

    「干嘛那么生气啊……好痛！我哪里做错了――痛死了！我、我知道了，别再踢我的小腿了啦。」

    「真是的！难得今天的优莉绝对跟从前不一样……这百分之百是彼方的错！所以我要好好教训你。」

    比赛变成蕾克蒂一个打三个，不过也差不多到极限了。美空的小队标志被抢走只是迟早的事吧。

    「话说回来，当教官的感觉如何？」

    蔻依一脸极度傻眼的表情问了。

    彼方则露出充满自信的笑容点点头。

    「你的学生好像会成为我们的强敌啊。接下来你能让她们变成更强的小队吗？」

    「嗯？强敌交手起来才有意思嘛。」

    这时，蔻依察觉彼方的脸好像有哪里变了。总觉得那种精焊而充满野性的表情，以前好像在哪里见过。

    「那些家伙的潜力还没全部发挥出来耶，搞不好将来能以S级为目标。」

    「牛皮吹这么大没问题吗？」

    「被揶揄为F级小队的那三人如果能变成S级小队，岂不是非常有意思吗？被人嫌弱的家伙打倒了号称很强的家伙，光听就让人觉得很兴奋吧。」

    在排名战或实战中，这名男子越是处于逆境就越能散发光彩。

    蔻依很清楚彼方就是喜欢跟比自己强的人交手，能毫不畏惧地跟强大的对手交锋，不摸索出通往胜利的道路绝不罢休。

    「现在虽然还只是走路都不稳的雏鸟，但将来那些家伙们必定会成长为独当一面的空战魔导士。我所能做的就是使出浑身解数指导她们，不让她们坠地。那三人一定会变成任谁见了都会吃惊的空战魔导士。」

    那么，自己该怎么对落败后的那三人开口呢？

    美空似乎在痛骂莉子；冷静的莉子有条有理地反驳；紧张兮兮的蕾克蒂则在一旁担忧地守候那两人。

    美空脖子上尽管戴着小队标志――刻了象征救世之力、手持双枪的女武神图样的垂饰，但她们要成为这个世界的救世主，恐怕还有好长一段路要走。

    彼方眺望着因为她们吵架导致排名战中断的竞技场，嘴角露出微笑。

第一卷 后记

    初次与各位见面，在下是获得第别届后期Fantasia大赏金赏的诸星悠。

    这次非常感谢您选购拙作。

    首先让我简单介绍一下作者的经历。

    我是在平成年代出生，这辈子第一次买电脑并且开始用文书软体写文章是在到东京念大学的时候。在此之前都过着没网路可用也没钱，得拚命打工的学生生活。我绝不是知识分子，只是随处可见的平凡人之一。

    总之结论就是――这位作家能获奖，运气占了极大的成分。

    虽然有句话说运气也是实力的一部分，不过我诸星悠恐怕少了运气的帮忙就绝对不可能得奖了。

    正因为好不容易才抓住变成作家的机会，我希望能一直在这一行工作到死为止。

    即使这部作品被腰斩，也想一辈子在这个业界猢口饭吃。

    人只要不放弃，运气这项要素一定会来帮忙……

    接下来是关于本部作品。本书《空战魔导士培训生的教官》是以得奖作进行内容修正后完成的作品，是所谓「一边进行严肃的战斗，还有美少女养成要素啊，该、该怎么办才好！」的类型。至于最后那句「该怎么办」要如何解释，以作者的立场而言是接下来到底该怎么发展才好啊！

    呃、嗯，总、总会有办法的吧……？

    只要豁出一切拚命努力，船到桥头自然直……应该吧。

    老实说，目前我正忙着写第二集的草案以及要在《DRAGON MAGAZINE》上刊载的短篇故事。这是我有生以来第一次写后记，也是第一次写续集，所有工作都是初体验，实在是快忙翻了，每天都过着很充实的日子。

    假如您有兴趣，请翻阅《DRAGON MAGAZINE》9月号(2013年7月20日发售)，充满喜剧风格的短篇故事已刊载在上头。

    至于第二集应该可以在今年内送到各位手边才对。如果可以，也请您多多支持。(注：以上为日本出版情况)

    那么，最后要对曾照顾我的各位表达谢意。

    首先是N责编。这部作品能问世，都是多亏了N责编不辞辛劳地推动，我要藉这个地方表达感谢。例如半夜十二点收到我的简讯就马上回覆，或是接到不懂事的傻瓜在半夜十二点打的电话，依然耐心陪伴等，真是太感激了。托了N责编的福，本书才能顺利出版。

    接下来则是惠赐本作好评的诸位评审、编辑长，以及出版界相关同仁们，还有全心替本作描绘插画的甘味みきひろ老师。作者不懂礼貌，很抱歉不知该如何表达谢意，关于这点我已经在反省了。我每晚睡前都会朝东京都内的方向诚挚地说谢谢，不过尽管送出了这种内容的心电感应，不知是否真能传递到呢？

    如果收到了就请回信给我吧。我真的没什么朋友，所以请顺便带我出去玩，也请多赏我一些工作机会。生活费越来越吃紧了(汗)。

    最后则是给各位读者。

    谢谢您选择本作，仅祝福所有购买本书的读者都能平安幸福。

    不过话说回来，作者就某种意义而言也是个幸运的家伙。明明没长相、个性差、又是个穷光蛋，却能好好活到今天。光是能活着这件事本身就是一种幸运，能像这样有机会跟大家见面更是如此。

    那么，我期盼今年内第二集能与大家见面，而这一集就容我在此落幕了。有劳您将本书读到最后，真是非常感谢！

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：终焉之月

    录入：终焉之月

    修图：FY

    初校：朱月

    夕阳洒进了空战魔导士科办公室。

    身为这个房间主人的眼神锐利少女――空战魔导士科长芙隆・弗拉梅尔，其前方有两名被召集来的空战魔导士科学生身影。

    一人是以淡紫色缎带将一头黑发扎成马尾的少女――蔻依・瑟凡尼。这个少女目前为空战魔导士科本科二年级，还被取了学园浮游都市最强的〈寂灭姬〉这个诨号。

    另一人则是一头飘逸藏青色秀发，配上一对透明祖母绿眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔。她比蔻依小一个年级，今年十六岁。

    两人都隶属君临学园浮游都市顶点的特务小队，处于协助科长解决都市内的争端并提供建言的立场。

    「――总之，彼方・英司的小队已经吞下十二连败。蔻依，这是毫无疑问的事实吧。」

    「是的，结果就是第一季以全败作收……」

    在一年分成四季的排名战，其中第一季已吞下全败。

    蔻依好像很愧疚地说道，芙隆则平静地点了点头。

    「……那么我再问你一次，上回的事件真的不是你们解决的？」

    「是的，讨伐新型变异种的并不是我们。对吧，优莉？」

    蔻依绽放出天使般的微笑。

    「嗯，蔻依学姊、洛伊德学长还有我，都跟讨伐无关。」

    优莉似乎怀着敌意如此告知。

    因为谁才是真正收拾掉对手的人，两人都已经察觉出来了。

    「……除了你们，到底还有谁能打倒那家伙啊？」

    「呃……还有彼方。」

    蔻依提及了〈密斯特岗〉的叛徒――彼方・英司。

    好像偏头痛突然发作似的，芙隆用手抵着前额。

    「……那家伙还真难搞啊。你们或许不知道，彼方・英司主张自己指导的E601小队――那支F级小队的女孩们，在前阵子的遭遇战中打倒了〈天津四变异种〉。他还直接来找我谈判，要求我对破坏民间设施这件事睁一只眼闭一只眼。」

    「结果呢？」

    「那还用说，我拒绝他了。为小心起见我调查过，那家伙表示杀死变异种的是F级小队的女孩们，还说她们并没有借助他的力量。不过如此强调的彼方・英司本人为何会身受重伤，他又不把理由解释清楚……」

    关于彼方负伤这点，传出了好几个版本的谣言。

    当中被视为主流的说法，是他在害怕而逃跑的途中受伤了。可能是被卷入人潮里跌倒，运气不好摔得很严重。彼方的报告书也记载了类似的内容，但对于在战场上目击过彼方骑〈扫帚〉的这两人，很清楚这种说法是错的。

    「那恐怕是因为……」

    「――优莉。」

    优莉似乎想解释什么。不过，蔻依抢先制止她。

    虽说不知道彼方的想法为何，但既然他不愿主动公诸于世，就代表真相不能泄漏出去。

    「总之已经要求彼方・英司的学生们缴交关于破坏行为的检讨报告了。只是其中有一个人随便乱写，所以又要她重写一份。另外她们在校内排名战的连败纪录依旧在创新高，再这样下去，F级小队队员们的将来依然让人担忧啊。」

    「之前的排名战，彼方的小队的确再度惨败，不过……」

    先前是蔻依推荐彼方当教官的。即使彼方就任的E601小队吞下十二连败，她的表情依然未曾动摇。

    因为蔻依很信赖他――那个被人视为叛徒的彼方。

    不过，直挺挺站在一旁的优莉却肯定科长的看法。

    「我对空战魔导士科长的意见也有同感。让叛徒彼方学长当教官不可能有好成果。」

    芙隆再度深深地点头。

    「一点也不错。此外我打算让优莉・弗罗斯特尔出马继任的教官……」

    「咦！我、我吗……？」

    「正是。你之前不是提出了想担任教官的申请书吗？」

    「那、那是没错啦！但――」

    「哎呀，所以你不想当吗？」

    「嗯，是啊……」

    「是吗？那就没办法了。」

    优莉放心地吐了口气。她想当教官，是为了在排名战中击溃从刚才就一直被批评的彼方。但如果她反而被任命为彼方那支小队的教官，岂不就本末倒置了？

    芙隆话还没说完。

    「既然E601小队已经没指望变强，那就不能允许彼方・英司继续担任教官了。原本那就是问题很多的小队，还是以连战连败的理由解散吧。蔻依，对身为推荐人的你尽管过意不去，但我要把他解任喔。为了直接跟彼方・英司说明，就请你把他带到这里来吧。」

    看来事情会变得很棘手。蔻依一脸忧郁地走出了办公室。

第二卷 第一章 叛徒的调职

    在一望无际的苍穹世界中，少女们交错发射炮火。

    模拟巨大苍蝇状怪物――水委一级的飞靶掠过视野。

    空战魔导士科的少女们散开成前锋、中锋、后卫三个位置展开迎击。

    『可、可恶！动来动去烦死人了……！』

    一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿在中锋的空域大喊。

    手持魔炮剑的她，视野内捕捉到三具飞靶的踪影。

    她的机动性像生手般杂乱无章。然而，她却能以让人瞠目的速度横越天际，让目标承受炮击的洗礼。

    行动，行动，行动。

    强制驱使身体动起来，并专注在眼前的敌人上。

    紧接着她以耳边的通讯结晶联络同伴。

    『现在可是好机会。莉子，你能支援一下吗？』

    『要配合美空那种犯规的机动性怎么可能嘛。你自个儿好好努力吧。』

    仿佛女神转世的绝代美女――莉子・弗拉梅尔从后卫的空域告知。

    她也曾盯着瞄准镜尝试支援美空。

    不过，要支援对方那种无视空战理论的紊乱动作是不可能的。

    对魔枪士而言，误击友军完全是一种耻辱。

    莉子脸上浮现出不耐的表情，「呼啊」一声轻轻打了个呵欠。

    偶尔来参加一下训练，她也觉得累了。

    『哼，累死人了，差不多该回去了……』

    『那、那个……我这边也忙不过来耶……』

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫在前锋的空域感到束手无策。

    以强力魔双剑术战斗的她正迅速歼灭敌军。

    可是，敌人并不是每次都从正面攻来。

    蕾克蒂感到惶惶不安。

    对于从广阔的天际各处来袭的敌方踪影，蕾克蒂忙得团团转。

    于是水委一级的飞靶突破了蕾克蒂的前锋空域，逐渐渗透进中锋跟后卫的空域。

    『呜，美空同学跟莉子同学……请、请救救我！』

    『蕾、蕾克蒂！怎、怎么会！我这边也有敌人……』

    『别动，美空。你乱动我的支援就会……唔！』

    『唔！怎么能在这时候放弃。我们一定要打起精神撑下去。』

    『那、那个……请、请冷静点，美空同学！』

    『莉子替我掩护一下。我要赶去帮蕾克蒂了！』

    『这种情况怎么帮你掩护啊？是要我把你打下来吗？』

    『谁、谁叫你把我打下来了！』

    『拜、拜托不要吵架嘛！美空同学、莉子同学！』

    『你很吵耶，蕾克蒂！』

    『就是说嘛，蕾克蒂。你给我闭嘴。』

    『那、那个……对、对不起――！』

    残缺不全的小组作战，不像样的团队合作。

    除了个人的战斗技能无法充分发挥，整支小队的行动也乱七八糟。

    只要从上空俯瞰，对此便能一清二楚。

    「嗯，还是这样吗？」

    在漆黑冲浪板〈扫帚〉上的高挑纤瘦少年――彼方・英司喃喃念了一句。

    他的职务为空战魔导士教官。教导旗下的E601小队――通称F级小队――队员乃是他的工作。

    彼方望着那群面对接二连三障碍的学生们――

    「看样子是时候该展开新的『那个』了吧……」

    露出自信满满的笑容。

    当彼方正要着手处理堆积如山的文书工作时――

    「话说回来，我们明明那么努力了，却完全得不到正面评价，这不是太奇怪了吗！」

    在实战训练结束后的小队室中。

    彼方被迫听美空跟莉子的怨言。

    美空嘟起嘴唇。

    「你也觉得我们无法获得正面评价这件事非常诡异吧！」

    「姑且不论美空，身为女神的我无法获得好评确实令人难以理解。」

    「嗯？是吗？因为谁也没有亲眼目睹你们的努力，所以我觉得这是理所当然的啊。」

    「理、理所当然……！讨伐〈心宿二变异种（最大的猎物）〉时，你不是也在场吗！结果现在竟然没人知道是谁讨伐成功的，岂不是气死人了吗！」

    小队长美空很不甘心地说着。

    彼方拿笔的手顿时停下动作。

    「美空很不满吗？因为大家都不相信你们把〈天津四变异种〉打倒了。」

    「毕、毕竟……那可是我们拼死才打倒的耶……」

    「哦――原来是这样啊。」

    「？难道你不会不甘心吗？」

    「嗯，那种事随便怎样都行啦……」

    在前几天的遭遇战过程中，彼方将〈密斯特岗〉从险境中救出来的事要是传出去，对他的责难想必会锐减，搞不好会恢复他沦为叛徒之前，那种人人赞誉的都市英雄身分。

    从住进丰年虾宿舍后美空就发现，彼方被众人视为碍眼的家伙。宿舍的活动没人找他，擦身而过也没人跟他打招呼，简直是被彻底无视了，谁也不想跟他扯上关系。

    结果，这家伙却……美空难过地捂着胸口。感觉他真的一点也不当一回事。

    是因为他不把众人放在眼里？还是说，他没空去管那些琐事？

    美空不清楚哪一个才是正确答案。老实说她对他的了解还太少。

    不过，有一点可以肯定。

    他有一件当务之急的工作。

    还有想拼命守护的事物。

    在那场大规模遭遇战中，他单独与新的变异种交锋。结果他成功守住了〈密斯特岗〉，将人们救出险境，这些都是很好的证明。

    美空偷偷观察着彼方的脸。

    隐约有种感觉……这家伙并不想成为英雄。

    虽说是个让人捉摸不定的男子，但似乎也是个诚实的家伙。

    只不过，有时候也真的猜不透他脑袋里在想什么就是了……

    「嗯？你盯着我有事吗？」

    「没、没什么啦……！」

    恰好在这时，心情调适完毕的蕾克蒂来到彼方这边。她小巧的手掌抓着一包柠檬糖。

    「那、那个……彼、彼方教官！今天也劳烦您指导了！这、这个！请、请您收下享用！（叩！）」

    她只是想鞠躬，却用力过度而一头撞上了彼方的讲桌。

    「你还好吧，蕾克蒂？」

    「对、对不起！我、我没事……一、一点都不痛！（吸鼻涕）」

    羞耻跟疼痛濡湿了她的眼眶，她慌忙想要走开。结果彼方却揪住她的手，把脸凑向她红肿的额头。

    「彼、彼彼彼、彼方教官！人、人家没事啦！」

    「嗯――看起来眼睛没受伤。以后要小心啊。」

    彼方拍拍蕾克蒂的肩。随后他打开包装，将酸酸甜甜的柠檬糖放进口中。天性怕生的蕾克蒂愿意主动跟他交流，看来是很信赖他吧。

    这么说来，剩下的那个人――彼方看了莉子一眼。她正阖起看到一半的书，发出「唔」的一声伸了个懒腰。原本一直说大话表示懒得参加训练的莉子，最近偶尔也会心血来潮地加入了。

    莉子「呼啊」地打着呵欠，懒洋洋地用手捂着嘴。

    「嗯？怎么了，莉子？你累了吗？」

    「是啊。睡眠不足吧。昨天看哲学书到深夜。不过多亏了今天上午都是无聊的室内课，让我稍微补了眠。」

    「咦？室内课你都没在听吗？那你的考试可以拿高分又是什么缘故？」

    「哼，那种课程就算闭着眼睛也能理解。我反过来问吧，那种程度的考题，为什么还有必要听人讲解呢？」

    美空跟莉子的智力有如天壤之别。

    「室、室内课的教官也太混了吧！有学生打瞌睡也不管一下！」

    「呼嗯，有一次教官因为我没在听课，就问我有关『鲁德尔的航空战术论』（注：鲁德尔是二战时纳粹德国的王牌飞行员）的问题想教训我。不过，三分钟后教官就因为发现自己懂得很少而大受打击，哭着跑出了教室。从此以后，不论我上课做什么都不会有人管。」

    莉子一脸J样地说了。

    气得牙痒痒的美空恨不得一口吞了对方。

    「冷静点，美空。这并不是因为你脑袋差，只是莉子智商过人罢了。」

    「哼，正是。身为女神的我可是万能的天才。对了，美空……」

    「干、干什么？」

    「说真的……千万别爱上我喔。还有，也不要因为我而变成跟踪狂。」

    「我绝对不会再做那种事了，况且谁会爱上你啊！话说，要我跟踪莉子你的，还不是这家伙！」

    「嗯？我有说过吗？」

    「当、当然有啊！你怎么好意思说这种话啊！」

    美空好像真的快气哭了。火冒三丈的她正想一把揪住彼方，就在这时，小队室的门被「叩叩」敲了两下，蔻依现身了。

    「怎么了啊？」

    「空战魔导士科长有话要跟彼方谈，要我来带你过去。」

    「哦――看来不是什么好事吧――」

    蔻依的表情跟平常一样一派平稳。不过，彼方似乎察觉出她说话的音质很僵硬。

    「咦？等、等一下！所谓不是什么好事是指……」

    「不过，真没办法……那么因为这样，今天就先解散吧。莉子，请你重新缴交一份关于破坏民间设施行为的连带责任检讨报告。如果你不好好道歉就只能不断重写啦。」

    一张文件轻飘飘地落在莉子的桌上。正打算回去的她，脸一下子皱了起来。彼方则潇洒地走出了小队室。

    不是什么好事的外找。美空顿时浮现泄气的表情。

    在遭遇战的最终场面，彼方发挥出超越人类认知的力量。美空本来想找机会问清楚，但他似乎试图隐瞒……究竟有什么理由？被空战魔导士科长叫去，说不定就跟那种力量有关。

    美空猛然发出声响站起来。

    「？你要去哪里吗？」

    「去追那家伙。虽然一直搞不懂他在想什么，不过总觉得很不安，所以要跟去看看。」

    「呼嗯，你要跷掉放学后的自主训练吗？」

    「我的自主训练就是跟踪那家伙啦。」

    美空慌忙离开小队室。

    莉子一副了然于心的模样用鼻子哼笑。

    「哼，她果然是个跟踪狂啊。」

    「就、就是说啊！美空同学难不成有跟踪别人的嗜好吗……」

    「喂，蕾克蒂，既然大家住在一起，还是要提防一下美空比较好。我想你也明白了吧，她是以跟踪他人为兴趣的变态，哪时会袭击你也不知道啊。小心起见，你还是把魔双剑放在枕边吧。」

    「啊呜啊呜，我、我懂了！我、我会这么做的！」

    笼罩着危险气氛的这个房间传出了超然的说话声。

    「哦――我被解职了吗？」

    「一点也不错。看你好像打从一开始就没有意愿，所以解职不是刚好吗？你就任教官后又二连败，小队总共累计十二连败，在第一季以全败收场。更何况比赛状况还糟透了，同伴起内哄，简直有必要让她们从幼年学校重新教育起啊。」

    「嗯，这么说来的确是如此。」

    「既然这样，你没有异议吧。」

    在空战魔导士科办公室中，芙隆斩钉截铁宣告要撤换掉彼方。

    不过，他丝毫没有焦急之色。既然没有好的成果，被解职也是在预料范围内。

    「可是，我拒绝喔。我还有一些非做不可的事。」

    「……你是什么意思？」

    「哪有什么意思。我接任那些家伙的教官，已经发过誓要把她们培养成独当一面的空战魔导士。要是我舍弃了那些学生，还有谁会来培养她们啊。」

    「你打算培养F级小队……？」

    「是啊。」

    「哈，别说笑了。都市的叛徒怎么培养得了那些女孩啊。就算蔻依全力推荐你，我也不可能认同……」

    「没必要取得你的认同吧。」

    彼方平静地撂话。

    「我需要取得认同的对象，就只有美空、莉子、蕾克蒂三人。除此之外的家伙不论怎么说，我都只会专注在让学生们变得更强。这才是合格的教官，不是吗？」

    「……姑且不论指导的实际情形，你的精神倒是很了不起啊。」

    这预期外的发展让芙隆感到有些不知所措。

    「不过，换掉你这件事已经确定了。剩下的就是找继任者，如果找不到，整支小队解散也是可能的选项。」

    芙隆再度告知撤换彼方的意思。

    她是〈密斯特岗〉的最高权力者之一，空战魔导士科长断言的事，没人能回嘴……理论上是这样才对，不过……

    「我说啊――我可没空在半路上打混摸鱼，身为教官的工作还堆积如山呢。」

    彼方用轻松的口吻心平气和地跟对方交涉。

    芙隆先是皱了皱眉头。

    「不论你的精神如何，〈密斯特岗〉可是不需要毫无成绩的教官。」

    「既然这样，只要有好成果就行了吧。」

    「你那是什么意思……？现在才争取成绩未免也太迟了吧。难不成你是想拖延到第二季开始？」

    「不需要等那么久。反正你也没那个打算吧。」

    「……这你倒是很懂嘛。」

    彼方环顾办公室内。眼前除了芙隆以及把自己带过来的蔻依，另有一人在场。那号人物正狠狠地瞪着自己。

    彼方摆出堪称桀骜不驯的表情对那号人物问道：

    「喂，优莉，你之后就要以教官的身分就任于新小队了吧。」

    「是没错……那又怎么了吗？」

    听了彼方别有深意的确认，优莉感到困惑。

    一得到优莉的答案，彼方就咧嘴露出充满自信的笑容。

    「那么，让优莉就任的小队跟E601小队进行模拟战吧，要是我们赢了就让我继续当教官。只要能打赢优莉当教官的小队，就证明我当教官的才能比优莉好。这么有水准的教官总不能随便撤换吧。」

    「「「………………！」」」

    除了彼方，所有人都面露紧张之色。

    没有人认为F级小队具备获胜的可能性。

    然而，彼方却一副莫名有自信的样子，很容易就被他的气势震慑住。尽管大家都批评他是学园都市的叛徒，但他好歹也是特务小队的一员。

    就在这时，走廊传来「砰咚！」一声有人摔倒的声响，但不知为何房内根本没人在意。

    惊愕的蔻依问道：

    「你是认真的吗！彼方？」

    「当然。我可没蠢到会投入毫无胜算的比赛。」

    彼方露出自信满满的笑容。

    「所以，你打算怎么做，优莉？难不成你怕输给我？」

    「怎么可能会怕！况且，你为什么说得一副我一定会输的样子！」

    「嗯？难道你觉得你会赢？」

    「那是当然！谁会输给十二连败的F级小队啊！」

    「哦――既然如此，要是我赢了，你就来当我们小队的队员吧。」

    「……！」

    优莉气得身体微微颤抖。

    「你究竟要瞧不起我到什么程度才甘心啊！谁会吞下这种乱七八糟的条件――」

    「怎么？看来你果然觉得自己会输吗？」

    彼方露出从容的笑容说道。这很明显是挑衅。

    「……空战魔导士科长，请同意我参加这场竞赛。」

    姑且不论叛徒彼方，这次可是出自平日严谨的优莉的意见。不知如何决断的芙隆朝蔻依一瞥，蔻依也露出拜托芙隆同意的模样轻轻点着头。芙隆只好叹了口气。

    「……真没办法。不过，有一点我要先确认，只要让优莉率领的小队跟你的小队比赛就行了吧。也就是说，优莉率领的不一定是E级小队，其他等级的小队也无所谓。」

    「嗯，老实说，如果双方都是E级小队，条件对我们这边就太有利了。」

    「什么叫条件对你们太有利啊！」

    优莉狠狠瞪着彼方。

    「好吧，撤换教官的事就看模拟战的结果来决定。在第一、第二季中间――也就是调整期间内――这件事要搞定，所以模拟战的日期就定在四天后，如何？」

    「没问题。」

    「那么你离开吧，这里已经没你的事了。」

    彼方依对方吩咐，转身挥了挥手并离开现场。

    「这是什么意思？一旦我们输了你就要被换掉……？」

    彼方开门来到走廊，撞见一脸苍白的美空。

    「嗯？你那一脸严肃的表情是怎么了？」

    美空亦步亦趋地走在彼方后头。

    「这件事当然很严重啦。我们小队可是少不了你的力量啊。」

    「哦――怎么说？」

    「……托你的福，我们才能撂倒一只变异种。我认为我们培养出如此的实力了。」

    彼方停下步伐转过头。他盯着美空的脸。

    「所以，你将来希望这支小队怎么样？」

    「我……希望我们小队能越来越强。所有队员都要一起进步，爬上更高的等级。」

    「哦――你的抱负还真远大啊。」

    「什么抱负远大……再、再怎么说我也是小队长啊！」

    「……的确是如此。」

    他已经胸有成竹了吗？

    尽管美空无法确定这一点，彼方却咧开嘴贼笑。

    随后他又在走廊上迈开脚步。

    美空慌忙跟到他旁边。

    「喂，美空，你知道要怎样才能让我继续当你们的教官吗？」

    「……」

    「答案很简单。」

    彼方充满自信地撂话。

    「――只要你们不输掉那场模拟战就行了。说穿了其实就是这样。」

    「……不输就可以……但我们，那、那个……」

    「我明白。已经十二连败对吧？对战成绩胜十二败，胜率是％。」

    「既、既然你这么清楚，为、为何还要……？」

    「就算是十二连败，只要下一场赢就够了。这跟连败或连胜无关，胜败的关键靠当时努力与否。难道不是吗？」

    口气尽管沉稳，却是充满了力量的一番话。彼方超然的态度让美空觉得要赢好像并不困难。她不由得认定如果是这位教官，或许真能办到。

    被对方这种独特的气质所震慑，美空霎时停下脚步。

    「啊，等、等我一下！」

    慌忙追上彼方脚步的美空露出不安的表情。

    「……可、可是再怎么说，用撤职做赌注未免……」

    结果，彼方并没有听进这些话。

    那是因为他突然开始自言自语起来。

    他在胸前交抱双臂，口中似乎念念有词。

    「嗯――果然啊，这时候就该『那个』了。」

    「？你说什么『那个』？」

    「遇到这种局面，果然就只有那个了啊，那个。」

    「就说了，那个是指什么嘛……？」

    「说的也是――这时候不那个，包准行不通啦。」

    「我、我说，那个到底是什么啦！」

    「嗯。我决定了――」

    不知不觉间，两人已经来到位于小队大楼的E601小队室门前。彼方用力打开门。

    房内有刚写好第二份检讨报告的莉子，以及帮小盆栽观叶植物浇水的蕾克蒂，两人都朝这边转过头。

    紧接着在美空她们所有人的注视下，彼方宣言：

    「――从明天开始要进行新的特训，所有人都要打起精神，因此今天就先解散……！」

    突如其来的特训宣言。

    美空「呃！」地叫了一声皱起脸，莉子用鼻子轻轻冷笑，蕾克蒂则惶惶不安地以手捂着胸口。

    *　*　*

    「……另外一人好像也走了。」

    芙隆留意到刚才门外有另一人的气息。

    然而关于彼方职务更迭的事，重要性完全比不上接下来要讨论的这件事。正因如此，刚才就没有必要特别赶人了。

    「我猜你们应该也想到了，刻意找特务小队的两位来不可能单纯只是为了讨论刚才那件事。甚至该说，接下来的才是正题。」

    芙隆带着严肃的眼神在办公桌上双手交握。

    空气仿佛急速变冷般变得紧绷。这种跟先前截然不同的严肃程度，让人领悟到撤换彼方的事真的就跟玩笑话差不多。

    「关于上回不知被谁讨伐成功的〈心宿二变异种〉尸骸，交给医疗医学科回收、分析的结果，查出了一些有趣的东西。那是关于再生医疗的重大发现喔。这一点，希望能听听〈密斯特岗〉战斗经验最丰富的二位有何高见。总而言之，接下来我们要前往地下研究所了。跟我来吧。」

    依照对方所言，蔻依与优莉被带往地下研究室。既然是设在地下，就不难想像那里有许多特别需要避人耳目的东西了。

    特务小队的两人以略显紧张的脚步跟在芙隆后头。

    气温经由空调妥善地进行管理。

    地下这个词汇让人联想到阴暗潮湿的环境，但跟这间研究所完全无缘。只不过才刚进入室内，就捕捉到一股足以令人皱起鼻子的异臭。

    「走这边喔。」

    蔻依与优莉与刷了安全通行证的芙隆一起进入房间。穿过门以后，前方就是专门进行高度机密研究的第五研究室。

    「我想你们应该听过风声，但实际来这里还是头一遭吧。魔甲虫研究就在这里进行。」

    蔻依问道：

    「魔甲虫研究……是指解剖吗？」

    「嗯，你说对了。例如原种的解剖资料等，你们在敌性生物学的课堂上也学过吧？」

    「还在当预科生的时候，那些东西我背得脑袋都快炸了……」

    讨厌恶心玩意的优莉有气无力地回答。

    室内空间意外地深入到后头，包括无数缆线与荧幕类的器材在内，这里杂乱放置着许多用途不明的大型机器。至于其他的，就是埋头于实验当中的五六名研究人员的身影。

    这个场所对一般学生而言是高度机密的设施，在〈密斯特岗〉中属于只有少部分高层才知道的秘密区域。在此进行研究的光景，简直让人联想起黑魔法的仪式。

    在这个异样环境中特别引人注目的，是房间中央位置上一座大型的培养槽，感觉就像是用来贡献活祭品的仪式祭坛。

    培养槽当中有淡蓝色的培养液，还有形状奇特的肉块。

    肉块看起来就像想要变成某种东西般死命挣扎。那玩意想变的不是人而是其他东西，而且就像毛毛虫般从内部蠢动着。

    察觉芙隆她们抵达后，一名应该是主管的男子过来打招呼。芙隆的注意力转到跟主管对答，另一名研究员则被派来帮蔻依跟优莉做设施介绍。

    「初次见面，有幸帮两位介绍这座设施。我叫雷亚尔。」

    自称雷亚尔・努亚的这位医疗医学科本科二年级生相貌平凡，身披研究者风格的白袍，隔着衣服看也能发觉他肩膀狭窄，是个身材纤瘦得显眼的男人。

    雷亚尔一边跟蔻依打招呼一边偷瞄优莉好几眼。他炯炯有神的目光看来似乎很兴奋。

    察觉对方视线的优莉问：

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。只是能跟特务小队知名的弗罗斯特尔同学相见，觉得很高兴罢了。」

    雷亚尔的脸庞浮现假笑，不知何时炯炯有神的目光也消失了。

    「我并不是什么了不起的人啊。」

    优莉则以纯粹社交意味的笑容回应。

    接着解说完这里面的设备以及研究目的跟理念后，他们移动到可以从房间中央俯视全体的培养槽前方。

    「这个是？」

    蔻依问道。雷亚尔为她解释：

    「这是前阵子不知被谁讨伐成功的变异种肉片。我们想试试能否利用其高速生长的性质，利用于再生医疗方面，所以才加以回收、培养并进行研究。由于不论怎么切割肉片，只要不是致命伤都能高速再生，因此实验用的样本绝对不虞匮乏。」

    原来如此。看来刚才闻到充满整座设施的异臭原因就出自这肉片。

    根据雷亚尔的说明，只要肉片成长到某个程度就会变成魔甲虫的形状，到那个阶段就必须从培养槽取出，挖掉内脏取得作为标本的样品。

    尽管雷亚尔说得一副若无其事的样子，但这可是一弄不好就跟亵渎生命扯上关系的研究。先不讨论科学发展需不需在意伦理这个争议点，从能平心静气投入这种恶魔研究的那一刻开始，这里的所有研究员脑袋就陷入疯狂了。

    至少蔻依有这种感觉。

    「优莉，你还好吧？是不是身体不舒服？」

    「呃，我没事……」

    虽说优莉努力撑出没事的样子，但从刚才她就脸色发青，回话也有气无力。

    「G，我来到地下后就觉得很紧张，也口渴了。优莉，你可以先回去帮我买喝的吗？」

    「是无妨啦，可是关于这次视察的报告……？」

    「之后再弄吧。我会跟空战魔导士科长说明。关于饮料，就麻烦你尽快处理了。」

    蔻依推了推优莉的背，自己也很想赶紧离开这里。

    芙隆还在跟设施主管严肃地讨论，蔻依忍不住插话，获得先回地上的许可，并顺便告知芙隆之后会提出报告。

    正当蔻依巴不得要赶回去之际，自始至终都在进行解说的雷亚尔唐突地提问：

    「这么说来，弗罗斯特尔同学她好像只对比自己强的人有兴趣吧？」

    蔻依想了一会才搞懂对方在问什么并回答：

    「呃――你是指之前《空战魔导士科月刊》的报导吗？如果是的话应该没错吧。优莉好像只对比自己强的人有兴趣。」

    那恐怕是对嫌麻烦的采访随口回答的吧。毕竟要找到比特务小队更强的人并不容易。

    不过，雷亚尔却好像获得了肯定的答案般点点头。

    「原来如此啊。果然弗罗斯特尔同学只会喜欢比自己更强的人呢。」

    不理会喃喃自语的雷亚尔，蔻依加紧脚步离开令人不快的地下研究所。

第二卷 第二章 最弱不会有任何作为

    处于压倒性的不利状况下还能发光发亮的人；不论面临何种险境也能扭转乾坤的人。

    上述的人一定会这么说――

    成功的秘诀就在于绝对不放弃。

    理解了这番话后，优莉・弗罗斯特尔第一次目睹绝不放弃的人。那是一个带给她极强烈印象的男子。

    要举例说明的话，就好比越是陷入困境，那人似乎就越享受眼前的状况。尽管直到现在，优莉还是搞不懂对方在想些什么，但他是个不论何时都能绽放自信笑容的男子。

    两人初次邂逅是在不限等级的热身赛中。那项活动也是新生欢迎会的一部分。

    对已经接受其他小队邀请加入的优莉来说，那次观战本来单纯只是为了打发时间。

    结果，情况却超出了她的预期。

    战况相当不利。敌方有两人，且都是A级的魔剑士。

    「不过，总会有办法对付吧。」

    在对峙的D128小队队员彼方面前，有两名魔剑士的身影。不论想往哪逃，这两人都会联手朝彼方使出紧迫逼人的连击。就算能挡住其中一人的攻击，另一人也会迅速砍过来。

    挑选毫无破绽的时机从死角展开进攻。这就是对低等级对手毫不留情的联合攻击（Combination attack）。

    如果是普通的空战魔导士，对这种战力差距早就绝望了吧。即使是遭对手击落，大家也不会予以苛责。双方的战力差距就是这么庞大。

    如果是自己呢？优莉在观众席想像着，但很快就停止思考。

    结果不用想也知道。这种压倒性的不利状况下，不论做什么都无济于事。要打赢两个等级比自己高的人是不可能的。

    然而，彼方直到最后都不肯放弃。

    他一边拼命逃跑一边等待反击的好机会。在那之前就彻底忍耐、忍耐、忍耐，不断忍耐下去。就算有观众发出嘘声或对手挑衅、被嘲笑跟批判的声浪笼罩，他还是死命忍耐。

    明明早点被击落会比较轻松……

    在观众席目睹这一切的优莉忽然想到一点。

    那家伙不在意自己的程度，即使处境如此凄惨，仍执着咬住强大对手不放的姿态确实教人目不忍睹。然而优莉在内心角落也不由得比较起一旦稍微落居劣势就想马上放弃的软弱的自己。

    比赛开始过了十五分钟，始终处于防御态势的彼方展开反击了。

    简直就像背后长了眼睛一样，面对六点钟方向的攻击，彼方把刀刃伸到背后挡住了。

    「竟、竟然做得出那种动作……」

    这种接招方式让人怀疑他背后长了眼睛。不，不对。他是锁定对手那尽管出手时机完美却太过单调的联合攻击破绽。

    紧接着，彼方使出受限战技――闪光剑。当时这招虽然尚未完成，但攻击速度已让人瞠目结舌。他一击便弹飞对手的魔剑，第二击则直接命中对手的腹部，成功让对方晕了过去。

    然而，彼方出招好像用力过猛。被弹飞的魔剑并不是掉在竞技场的地面，而是朝观众席飞去。

    对准了被彼方不放弃的身影感动得胸口发热的优莉所在之处。

    「怎能发生这种事！」

    彼方在有些茫然的优莉面前急速下降后挡住，使出袈裟斩将刀刃弹飞出去。

    「好险――好险――你没事吧？」

    在近距离下观察，彼方的头发被汗水濡湿，防护服也破损不堪，就算再怎么美化这副模样也绝不算帅气。

    但优莉一辈子也不会忘记眼前的光景。

    包括彼方那对放出强烈意志力光芒的眼睛。

    以及静静隐含在眼眸中的不屈斗志。

    优莉确信这就是绝不放弃的人的双眼。

    「抱歉――你稍等我一下。比赛很快就会分出胜负了。」

    彼方说完绽放出充满自信的笑容，返回战斗中。

    以执着决定胜负的战斗。

    苦战的结果，彼方终于成功打倒那支A级小队。这支由三名预科二年级生所组成的D级小队的身影占据了优莉的心。

    之后，彼方果然按照约定降落到观众席。

    「呃，啊，那、那个……！」

    「这么说来，你是新生？没有受伤吧？」

    「刚才真是非常感激你！」

    「不必那么客气。真要说起来，本来就是我的错。」

    「那个，关于刚才的事该怎么道谢比较……」

    「繁琐的礼仪就不必了。毕竟从现在起我跟你都是空战魔导士科的学生了啊。」

    这时，一个看似彼方同伴的人对他出声喊道：

    「彼方，蔻依在找你喔。下一场比赛马上要开始了，你赶快退场吧。还有，比赛刚结束你就找新生搭讪，待会蔻依要处罚你了。」

    「呃，蔻依对那方面好像特别严格啊。抱歉，洛伊德，你跟她说我马上就退场……那么新生，后会有期了。」

    「可、可是如果不好好道谢，我会良心不安！」

    「你还真是个守规矩的家伙啊。」

    彼方思考了一下该怎么回答后，只见他脸上顿时露出自信的微笑。

    「这样好了，你让自己变强吧。然后，飞到跟我们相同的天空来吧。只要是能让我们信赖、愿意为了守护某人而奉献生命的家伙，我们都非常欢迎。」

    彼方当时说出这番话的身姿是那么鲜明强烈。

    他发出光辉，让优莉觉得他仿佛不是跟自己一样的人类。

    之后优莉立刻拒绝了本来已经答应的C331小队邀约，加入了彼方・英司所属的小队。她抱持尊崇与敬畏之心，在其中拼死努力。

    优莉流下汗水，全心投入，为了能飞到自己憧憬的彼方身边……

    然而，等她终于能抬头挺胸飞行时，彼方已经不在了。

    自从决定能否升上S级的排名战后，他就从未在特务行动中现身。

    优莉被他舍弃、背叛。

    那个叛徒把一切都化为泡影。

    包括自己的坚持、至今的努力，以及这段时间的付出。

    过去那么了不起的学长现在为何会成为叛徒……

    强烈的爱慕之情要转变为憎恨并不需要花太久时间。

    *　*　*

    午休时间，在空战魔导士科本科二年C班教室。

    「昨天看到超恶心的东西啊。」

    「……是啊，让人觉得很不舒服。」

    在地下目睹令人不快的光景，大概还留有强烈的后遗症，只见来到蔻依身边的优莉脸色依旧难看。接下来明明要举办特务小队的会议，她却一副恍神的样子。

    「――那么，关于最近的伤人事件。」

    老实说，蔻依是很想帮不舒服的优莉打气，但这位过度循规蹈矩的学妹实在不太好相处，所以蔻依没法轻易把话说出口。就算若无其事地出声问她，她也只会回答「我没问题」或「不需要在意」之类的，八成会把自己不舒服的事隐瞒起来。

    既然这样也没办法，继续讨论正事吧。

    这次的会议主题是关于最近频繁发生的连续伤人事件。在〈密斯特岗〉，空战魔导士科学生们大打出手（Street fight）的事从来没少过。不过，这次的事件与那些截然不同。

    现在已经确定袭击犯具备一定的倾向。

    「犯人似乎专挑夜深人静的时段，锁定擅长使用近战武器的有实力的对象。虽然我猜犯人只是忍不住想试试对方武艺的街头流氓，但为了这件事，我们还是得跟维持都市内秩序的〈鸦巢〉一起进行强化警戒……」

    刚好就在这时，彼方离开位于窗边的座位走了过来。

    方才他大概是竖起耳朵在偷听吧。

    「咦――最近街上出现了这么危险的家伙吗？」

    优莉狠狠瞪了彼方一眼。

    「呃，别瞪我嘛。你不是说过已经对排名战的事不记恨了吗？」

    「我才没说不记恨。我只是说我不再去想那件事了！」

    「好了好了，你们两位，不要一碰面火药味就这么浓啦……」

    我、我也有错吗？优莉脸上浮现出对这种判决感到意外的表情。

    「这才不是什么火药味咧。对我而言，只是亲近优莉的方法而已。」

    但被亲近的那一方可是极度不愿意。

    「彼、彼方学长！你这个人该不会是来找我吵架的吧？」

    优莉一副快要扑上去揪住对方的模样。

    然而一看到优莉这种反应，蔻依便瞬间绽放出天使般的微笑，彼方也突然露出充满自信的笑容。

    「嗯，果然这样比较像你啊。」

    「就是说啊――」

    这两人为何在笑？搞不清楚状况的优莉愣住了。

    「你、你们在说什么！」

    「你猜呢？反正是我们才知道的事。」

    彼方这回紧盯着优莉。

    「……话说回来，没想到会以教官的身分跟你交战呢。」

    「我可没有输给叛徒彼方学长的打算喔。」

    「哦――所以说，你想赢我。」

    在彼方低层次的挑衅下，优莉以嘲讽的笑容迎战。

    「根据空战魔导士科长的指示，我将就任B227小队的教官。该小队第一季的战绩为九胜三败，队上还有空战魔导士科预科三年级的第一名――莉莉・兰卡斯特。学长的小队只会被打得落花流水……午休的会议开到这里也够了，我今天下午还有指导的工作，恕我先告辞了。」

    气冲冲的优莉跨大步走掉了。

    烦闷的表情果然不适合这家伙呢――彼方心想。

    不过话说回来――

    「真没想到美空她们的对手会是B级小队啊。」

    「我说彼方啊，优莉本来是想跟你在同等条件下交手……你离开后她真的很想担任同样是E级小队的教官，所以以她的做法跟空战魔导士科长进行交涉了。」

    「我明白啦。结果优莉跟空战魔导士科长交涉后，答案是B级小队吧。或者该说原本空战魔导士科长提议的是A级小队吧。」

    「唔，嗯，你说对了……难不成，你早就知道了？」

    「不，我不知道。不过，只要从空战魔导士科长拼命想把我换掉，再加上优莉的性格去思考就能猜出来了。」

    关于优莉的事，彼方最清楚不过。

    简直就像已经相处多年的伴侣一样。

    「优莉那个人处事很笨拙又不擅控制情绪，但其实她本性非常诚实。正因为她想继续跟我们保持对等的关系，所以才想在公平的条件下获胜吧。那家伙虽说有烦恼绝对不会找我们商量，但昨天铁定一个人苦思了许久，例如『这么做真的好吗』之类的。」

    「所以身为听你们吐苦水的重要人员，我每次都会被抬出来对吧。」

    「怎么了，洛伊德？你有什么不满吗？」

    忽然插话进来的人，是刚去餐厅用完中餐的洛伊德。

    「怎么会，有一个愿意帮同伴着想的朋友，我非常感动啊。倘若你能顺便自行解决优莉（重要的学妹）的烦恼，那我就省下不少工夫，真可说是一石二鸟啊。」

    「咦！接下来我就要跟优莉比个高下了，怎么可能帮她的忙啊。」

    即使嘴巴上不愿意，洛伊德还是立刻去找优莉的去向。不论本人怎么说，他都是一个非常擅长听人吐苦水的家伙。

    至少口才是比彼方好多了。

    只要交给他，刚才的事就不成问题了吧。

    对了――彼方边说边平静地望着蔻依。

    「我觉得优莉难看的气色除了睡眠不足外，好像还有别的理由，你知道是什么吗？」

    「嗯。大概昨天那个就是原因了吧。」

    「那个是指什么啊？」

    「――对不起。这点现在不能透露给你。」

    蔻依口气温婉，但还是斩钉截铁地拒绝了。

    看来她知道了一些还是不要知道比较好的事。

    恐怕又跟特务有关吧――彼方心里有了底。

    「……是吗？那就没办法了。」

    彼方抛下这些话就走向教室的门。

    「你要上哪去？」

    「接下来要展开特训了。我非得打倒由优莉率领的B级小队不可啊。总之，优莉的事就拜托蔻依跟洛伊德照顾了。」

    你真能打赢吗？蔻依并没有问出这句话。

    尽管彼方经常被误认为缺乏干劲，但从以前他就是个言出必行的男人。

    剑戟交锋声响起。学生们在地面上四处跳跃，挥洒汗水。

    校舍的正面是三方都被森林围绕的训练场，空战魔导士科学生正以小队为编组戮力训练。在那当中也有一脸自信的彼方，以及热衷投入的美空三人的身影。

    在毫无预警下要跟B级小队进行模拟战。彼方告知她们这件事后，包括美空在内的所有队员都大为动摇。然而，彼方以一句「你们怕了吗？」来挑衅她们，不知不觉中三人之间充满了对模拟战跃跃欲试的氛围。

    「哼，别卖关子了，赶快把特训内容说明一下吧。」

    「好啦好啦，那要开始说明。大家给我听仔细了。」

    这一天，很难得莉子也参加了。先不论她有没有干劲，至少她似乎对彼方的特训究竟是何种内容感到兴趣。

    彼方挺起胸说了：

    「――位置以抽签决定，挑战E4演习。对了，忘记说了，是否合格由我来判断。另外，特训时没有小队长。」

    「「「………………！」」」

    「？你们怎么啦？」

    「虽说早就猜到你打算进行的特训绝对不是什么正常的内容……」

    「我不太懂你要说什么耶。」

    「那个……彼方教官！结果这么做的目的到底是？」

    美空三人没什么自信地问了。

    她们为什么会搞不懂呢？彼方歪着脑袋。

    「唔――你们各自负责跟以前不同的位置，挑战防卫魔甲虫进攻的演习。这次的特训没有小队长，改成所有队员都可以自由提出指示。这样要是能达到我设定的标准，就算是合格了。为什么你们还会听不懂呢？」

    「「「这种事你一次也没说过啦……！」」」

    「咦？我没说吗？」

    美空等人浮现极度无奈的表情，心不甘情不愿地挑战抽签。她们把手伸进不透明的箱子里，抽出写有位置的签。如果抽到跟原本一样的位置就得重抽。

    莉子跟蕾克蒂在抽签时，美空叹了口气。

    毕竟光是之前的状态，小队合作就已经够差了。谁都知道她们是因为缺乏团队合作才会连战连败……

    美空一边想着这些一边抽签，签上写的是前锋。

    她的脸顿时皱了起来。其余同伴的反应也半斤八两。

    彼方好像突然想到似的补充：

    「啊！还有一点，特训期间是三天喔。」

    「要、要是在那之前都无法合格，那、那会怎么样？」

    「嗯？你们没自信啊？」

    「才、才没那回事呢！」

    「呼嗯，笑死人了。」

    「我、我会加油！」

    「既然这样，那就没问题啦。」

    彼方露出深具信心的笑容。

    「你们几个，以前应该也有担任其他位置的经验吧？」

    在空战魔导士科，预科一年级就有机会体验不同的位置，测试每个人的属性。通常根据测试的结果，学生都会被分配到自己最适合的位置。

    因此，大家担任其他位置的经验也不是零。

    「确、确实没错啦，我也有担任过中锋以外的位置，可是……」

    在现在的位置之前，美空是当前锋。

    然而，如果要问美空有没有自信，答案是NO。

    不论怎么训练，自己当前锋的成果都很差。

    只是要她在彼方面前说没有自信这种话，美空感到踌躇……

    「那么，这次应该就没问题了吧。」

    「～～～～！等、等一下！……我完全搞不懂你在想什么，况且合格的标准也没说清楚……练习这种东西，能在三天后的模拟战获胜吗？」

    尽管只有美空表示异议，但其余两人的内心也不平静吧。

    莉子与蕾克蒂也点点头，似乎表示赞同。

    毕竟训练的时间明明只剩下三天，竟然把宝贵的时间耗费在这种意义不明的特训，简直是疯了。

    大家都换到经验压倒性不足的位置。而强迫美空她们这么配置的彼方这时说了：

    「我在想什么吗……这么说来，我还没把我的想法告诉你们呢。」

    彼方咧嘴绽放出自信的笑。他脸上露出赌徒的表情环视美空她们。

    「我在这个特训中只对你们要求一件事。」

    「等等，那是指……」

    「听好了。你们行动时要不时想着自己该怎么样才能让整支小队变得更强，这样行动才会产生成果。当整支小队的每个成员都合为一体时，答案自然就会出现了。那就是我的合格标准。要是能达成，至少在模拟战中，你们可以跟对方打成平手。」

    「也就是说，要我们自行去思考吗？」

    「嗯，就是这样吧。」

    「……这种意义不明的特训意图还要我们自己去体会……这……」

    在这种超短的时间内，靠这种莫名其妙的特训真能弥补差距吗？

    原本斗志高昂的美空脸上笼罩了不安的阴影。

    单纯只是改变位置的特训，这么做跟提升小队的实力会产生关联吗？比起做这种诡异的训练，应该进行被特务小队采用的更严格高难度训练才对――毕竟要是这次模拟战输了，教官就会被换掉啊……

    跟表情凝重的美空成对比，莉子还是平时那种高高在上的模样。

    「我也不是不陪你们玩，但要是在模拟战中输给B级小队，你打算怎么负责？」

    「负责吗？倘若下次模拟战输掉，届时……嗯，等输了再说吧。」

    大概是不想增加多余的压力，彼方并没有把万一输了，自己就会被撤换的事告知学生们。尽管美空知道，但她也不至于转告莉子跟蕾克蒂。

    毕竟，彼方总是把小队的事放在第一。

    「那么开始特训吧。保险起见，再强调一遍，因为美空在这次特训期间并不是小队长，所以不可以做出小队长的行为。还有，大家都要仔细观察四周再行动喔。」

    〈密斯特岗〉上空高度四公尺的第三训练空域。

    『呼嗯，原来是这样啊。』

    换成中锋的莉子交抱双臂看着眼前的光景。

    特训已经展开了。飞靶做成两公尺左右的巨大苍蝇状怪物――水委一级的外型，侵入前锋的空域。负责前锋的美空正拼命一一施放魔炮。

    结果，水委一级飞靶却轻易突破了前锋。

    接着飞靶闯入莉子的中锋空域，没想到她却一动也不动，只是坐视眼前的状况。莉子的空域也被轻松突破了。看到中锋偷懒不做事，充当后卫的蕾克蒂只好慌忙开始迎击飞靶……

    『莉子！你别摸鱼了，赶快收拾眼前的敌人啊！』

    『莉、莉子同学！拜托，请你支援射击！』

    同伴的通讯传到耳边。

    不过，莉子还是交抱手臂思索着什么。

    她好像对某件事无法想通。

    彼方盘坐在〈扫帚〉上，来回观察前锋美空跟后卫蕾克蒂，然后又仔细看着莉子。

    嘿！美空跟蕾克蒂都在自己不习惯的位置上死命战斗，这没什么不对，但这并非这次特训的目的。

    莉子也跟彼方一样，来回观察了前锋跟后卫的动作好几次，接着她手抵着下巴摆出不解的姿势。

    『真受不了，又要看前面又要看后面，在这个位置脖子累死了。』

    所谓中锋这个位置，本来就得设法兼顾前锋跟后卫的需求。

    『喂，莉子！既然你当中锋就做个称职的中锋啊！要像我一样到处飞来飞去，努力吸引敌人的注意力才对吧！』

    在不停射出炮击的间隔，美空毫不客气地说了。

    『……呼嗯。』

    如果是平时的莉子，搞不好会反驳她「闭嘴，吵死了」之类的。

    但这时的莉子不但没回嘴，反而陷入沉默。

    美空说的确实也有道理。

    所以莉子，你打算怎么办？以你的体力，要跟美空一样完成中锋使命并不可能。

    彼方一边在内心喃喃自语，一边远眺沉默的莉子。

    中锋有中锋必须尽到的职责。莉子能否体会到这一点，将会对这次特训的成败造成极大的影响……

    『哼，原来是这样啊。』

    大概是自己想出合理的解答了，只见莉子朝旁边伸出左手。

    在空无一物的地方冒出了狙击枪型的魔枪，莉子把武器抓在手中。

    「真是的。话说回来，这特训也太恶质了吧。」

    「嗯？你那是什么意思？」

    「别装蒜了。经过这次的特训，我就不得不认同美空跟蕾克蒂的努力了。」

    仿佛看穿了这次特训的意图般，莉子如此放话。

    「姑且不论具备纯熟魔双剑术的蕾克蒂，要我认同用炮攻击自家的笨蛋美空，这怎么可能呢？」

    接着莉子环视战斗空域后，手抵着耳边的通讯结晶。

    『呐，美空，听得见吗？』

    『什么啦？』

    『你帮我拖住从你左翼方向接近的敌群。在这段期间，我跟蕾克蒂会负责歼灭右翼。』

    正如莉子所言，左翼方向有新的敌群在接近。后卫蕾克蒂也为了迎击从右翼接近的敌人而正在移动。

    『为什么要歼灭那么远的敌人呢？』

    『因为只有你能办到，蕾克蒂的话能力不足。』

    『咦！是这样吗？』

    『是啊。所以我只好拜托你了，可以吧？』

    『既、既然你这么说了……答应你也无妨啦。』

    打从组成同一小队起，这还是莉子第一次拜托美空。被看重的美空心情好极了，立刻冲过去想驱散从左翼接近的敌人。

    不知道自己被莉子随口说出的话煽动了……

    接着，莉子把通讯结晶切到跟蕾克蒂的秘密频道。

    『那么，蕾克蒂，美空现在正挡着从左翼接近的敌人。在这段时间，你跟我一起迅速歼灭从右翼进攻的敌人吧。』

    『是、是的！那、那个……莉子同学，呃……很、很抱歉，我的能力不足！』

    『怎么可能。蕾克蒂哪会能力不足啊。』

    『咦？那、那个……可、可是！你刚才说了「能力不足」这句……』

    『哼，那只是用来煽动美空的谎言。笨蛋美空是个头脑简单、四肢发达的家伙，就让她专心进行最耗费体力、魔力的拖延战吧。』

    『可、可是……这样美空同学不会生气吗？』

    『只要我跟蕾克蒂都不说，不就没事了？比起这件事，那边有三只冲过来了。既然它们集中在一起，就一口气歼灭吧。』

    莉子眼睛盯着瞄准镜，扣下魔枪的扳机。

    相对于逼近她的敌人规模，她只射出了少少几发，结果第三波敌人却无法突破中锋到后卫的防卫线。

    「哦――她的想法很有意思嘛。」

    目睹如此的光景，彼方不由得感慨道。

    「虽说跟美空的做法完全不同，但也发挥了功能啊。」

    莉子只是一一狙击接近过来的单独目标，对于集体行动的标的则采取无视。那些家伙直接突破中锋后，就会成为手持魔双剑、守株待兔的蕾克蒂的猎物。

    莉子运用自己巧妙的口才与对状况的判断力，只花了最少的体力就得到最大的效果。

    此外，她也达成担任中锋的职务了。

    中锋本来就是要掌握好前锋跟后卫的行动，得兼顾攻击与防御的位置，所以需要战斗的协调能力。有时还得把前锋当诱饵，自行使出致命的一击。那也是美空常用的招数，不过那并非她自己发明的，而是得自彼方的教导。

    美空现在还无法掌握整个战斗空域的动态，与前锋及后卫的联系能力依旧不足。不过，莉子倒是可以充分把握全域的情况，并借此下达指示。

    正因如此，战局也产生了变化。

    至今始终处于防守方的美空她们逐渐活了起来，还有余力展开攻势。在那之后，莉子也继续以灵活的口才下达指示，花费最少的体力逐一击破敌人――演习结束。即使所有人都处于不擅长的位置还是通过了。

    莉子一脸得意地达成这样的成果。

    尽管美空跟蕾克蒂都没有注意到，但莉子巧妙地掌握整体战斗空域，自己待在原地一步也没动过，就把敌人料理干净了。

    哦，还满行的嘛……

    当彼方把美空她们集合起来，正要一同降落到地上的时候。

    「嗯……」

    一瞬间阳光被遮住了，彼方望向那边。结果，他看到一位自己很熟悉的往日同伴以教官之姿工作的身影。

    〈密斯特岗〉上空高度四公尺的第四训练空域。

    「莎夏，你没问题吧？」

    「OK，莉莉。」

    「克雷格呢？」

    「我也没问题，莉莉同学。」

    「好，那么各位，打起精神出发吧！」

    留着一头灰金色的短发，情绪激昂的少女气势十足地大喊。

    少女名叫莉莉・兰卡斯特。她是空战魔导士科预科三年级生的第一名，B227小队的小队长。

    「那好，你们设法跟上我，不要脱队喔！」

    莉莉说完瞬间加速。紧接着莎夏跟克雷格也赶上前去并排飞行。

    飞行速度跟耐力都无懈可击。

    优莉故意放出三十只以上的水委一级飞靶做为她们的目标。不过，担任后卫的魔枪士莉莉下达指示，支援前锋魔剑士莎夏与中锋魔弓士克雷格的行动，很快就予以歼灭了。

    这队真的很强吗？优莉之前也怀疑过，结果这三人的体能之好让她瞠目结舌。虽说技巧还有成长的空间，但三人的动作都出类拔萃。就算不论魔力强化，光看体能也是一等一。

    「Shabadoobi Touch Yeah!」（注：假面骑士Wizard的变身音效）

    「「Yeah!」」

    同伴集合到情绪异常亢奋的莉莉身旁，高举起手击掌。

    看起来好像很蠢，不过演习至此并没有明显的失误。

    应该说，莉莉的指示很明确。

    「怎么样，优莉教官！就特务小队的成员看来，我们的动作如何？」

    「刚才莉莉的指示稍嫌慢了点。下次我会把飞靶的数量加倍。你们的基础体能都很好了，接下来就要以增加战术模式的心态来进行。待会实施演习课程C2，飞靶的动作会变得更高段复杂，你们要谨慎应战喔。」

    「了解了！优莉教官！」

    莉莉精神抖擞地飞回同伴身边。

    「Shabadoobi Touch Yeah!」

    「「Yeah!」」

    小队再度高呼莫名其妙的口号，气氛简直是high翻了。

    「真是的……要是没有那种愚蠢的亢奋状态，就是一个很好的小队了。」

    跟方才就不时偷瞄的彼方训练相比，老实说优莉完全不觉得自己会输。

    「请做好心理准备吧，彼方学长。你好像在训练什么队员互换位置，不过那种伎俩是不管用的。」

    「哦――就算面对美空你们对付过的敌人两倍以上的数量，那些家伙还是都能轻轻松松击退呢。」

    彼方若无其事地接受了这个事实。然而，在他旁边飞行的美空却无法隐藏对实力差距产生的不安。

    尽管早就知道这一点，但亲眼目睹后印象更强烈。

    双方的实力有决定性的差异。

    「喂、喂……我们几个真的能打赢动作那么俐落的队伍吗？」

    「……」

    「看他们练得很卖力，我们不做类似的训练可以吗……？」

    美空在焦躁与不安的驱使下问道。不，不只是她，莉子也陷入了沉默，蕾克蒂则唉声叹气，面露忧心忡忡的表情。

    不过在她们当中，美空的模样特别奇怪。

    看来除了说出口的事，她还另有隐情。今天的特训，她也表现得比平时差。

    「呐，美空，这么说来，你今天的命中率有点低啊，难道你进行特训时心情浮躁吗？」

    「怎么可能！但、但是……」

    跟你有关――这种话在莉子她们面前无法说出口。

    「你应该很清楚吧。我是不会打没把握的仗。」

    结果，彼方似乎看穿了美空的思绪这么说道。

    「你们之前连败的原因，并不是训练课程太松或谁放纵自己偷懒的缘故。这项训练就是用来补足你们的不足之处。」

    连败的原因……？那跟这项特训真的有关吗――？

    「还有两天，你就拼命思考这个问题吧。该怎样才能战胜动作那么高明又比你们厉害的家伙。」

    特训第一天结束后，在更衣室的按摩室。

    「好，那我来发表今天的合格者吧。合格者为莉子，以上。」

    「哼，这是理所当然的结果。」

    莉子穿着衬衫趴在诊疗用的床上。

    彼方正在为莉子进行按摩。

    莉子迅速掌握特训意图的结果，就是实战训练的时间多了出来。

    在一般情况下，美空应该会埋怨：「她不就只是在下指令吗！」但很遗憾，美空人并不在这里。不，不只美空，连蕾克蒂也不见了。

    那两人降到地面后已完全陷入软脚状态，现在正躺在更衣间的长椅上。彼方故意没去问她们原因，恐怕美空跟蕾克蒂早就耗尽体力了吧。

    某个怕麻烦的家伙牺牲了那两人，以最低限度的劳力通过特训了。

    至于那位罪恶的根源――

    「呼嗯，揉用力一点。我的腿都肿起来了。」

    正优雅地接受彼方的按摩。

    看来是特训后抱怨疲累的莉子提出按摩的要求，彼方才会答应。

    揉揉揉揉。放松原本僵硬的肌肉，排出全身累积的疲劳物质，莉子享受如此舒适的服务。心情变得极好的她不禁说出真心话。

    「话说回来，你今天还真亲切啊。要是平常，你不会对我这么好吧。」

    「嗯，今天是特别服务。因为你的成绩独一无二。」

    「唔，你不生气吗？」

    「？生什么气？」

    「就是你说的成绩独一无二啊。你已经看出来了吧？训练时，我由于怕累，一步都没有动过。」

    「噢，关于那个啊……」

    彼方淡然开口。

    「怎么可能生气呢？包含那个在内，我才觉得你的成绩独一无二啊。虽说美空跟蕾克蒂都累瘫了，但这很有你的风格，我看了也觉得有趣。」

    「……哼，你真是个怪胎。」

    「……呃，你比较怪吧。」

    这就叫半斤八两。

    彼方垂直手肘，顶在莉子腰部僵硬的肌肉上转动。这时，莉子发出了些微甜美的吐息声。就在这女神般的少女放松下来的瞬间，彼方忽然问道：

    「所以，你认可了吧。」

    「认可什么？」

    「美空跟蕾克蒂。」

    「……天晓得。」

    如果是平时的莉子，想必不会这么坦率，而会选择沉默不语吧。然而，全身放松的时候就不同了。即使双方是教官跟学生的关系，她也不禁说出了真心话。

    「这么说来，演习时美空说了类似『像我一样到处飞来飞去，努力吸引敌人的注意力才对吧！』这样的话。」

    「那还真是一场灾难啊……」

    尽管本人没有察觉，但能做出那种动作的也只有具备离谱加速力的美空而已。

    「是啊。虽然很生气，不过她没有恶意就算了。」

    「没有恶意吗？也就是说，那家伙还是没发现重点啊。」

    相比之下，莉子完全弄懂了。

    心情愉快的彼方让莉子换成仰躺姿势，从脚尖依序刺激有消除疲劳效果的穴道。莉子再度发出甜美的吐息声。

    「哼，对身为女神的我而言，这种程度是理所当然的结果。但话说回来，你为何会这么高兴呢？」

    「这个嘛，你能下达精确的指示，就代表你已经发现美空的优点了吧。所以，你才会进而承认她的长处。」

    「缺乏效率实在太累人了。我只是想以最少的劳力取得成果罢了……怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    等彼方回过神，才发现躺着的莉子正把脸凑过来。

    「没什么，只是觉得你是个好女人。」

    因为彼方说话时的表情极为认真，莉子摸了摸她那张美丽的脸。

    「噢，是指我的容貌吗？那种赞美，我早就习惯了所以没什……」

    「不是容貌，而是你的性格啊。搞不好在三人当中，你是最为同伴着想的一个呢。能仔细观察对方，反过来也证明了你有把对方放在心上。」

    「唔，难不成你是在逗我？」

    「才不是在逗你。像你这种能仔细观察别人并做出适切判断的女人，绝对会受周遭欢迎。之后要是美空她们也能发觉你的优点就好了。」

    「……你是认真的吗？」

    「是啊，我很认真。」

    莉子盯着彼方那毫不虚伪的眼睛，美丽至极的脸庞染上了红晕。

    「哼、哼！就算你说这种话，我也不会迷上你喔！」

    「呃，我又不是希望你迷上我。」

    「是、是吗……这么说来，也没错啦……」

    呼嗯，看来跟这个男人相处会扰乱自己的步调。

    彼方为后来好像有点泄气的莉子又按摩了好一会。

    「特训辛苦了。彼方会把我叫出来还真稀奇呢。」

    特训第一天结束后，跟美空三人道别的彼方匆忙返回教室。在那里迎接他的是一脸温婉笑容的蔻依。

    「是啊。因为你们今天说了一些让我在意的话啊。中午提到的那个连续伤人事件，据说被盯上的人都是使用近战武器吧。有点好奇的我之后也去搜集情报，不过好像还没掌握犯人的身分啊。」

    「嗯。这么说来，彼方的学生当中也有使用近战武器的女孩呢。」

    「是啊，要是蕾克蒂被袭击，我就麻烦了。」

    彼方一边回答对方一边在内心嘀咕。

    说到使用近战武器的有实力的人，除了蕾克蒂外还有一个。

    那就是曾经最接近彼方的那个人。

    蔻依绽放天使般的微笑。

    「哦――才没多久，你就产生当教官的自觉了呢。」

    「也不是什么自觉那么了不起的东西啦。我只是做我该做的事罢了。」

    「呵呵，所以你也进入义务跟责任的领域了吗？」

    「我不是说了没那么夸张吗？我最讨厌义务或责任这类烦死人的东西了。」

    「咦――？真的是这样吗――？」

    「就是这样没错……不要故意聊这个麻烦的话题了。」

    两人正在谈论工作时――

    「久违了，彼方学长。」

    有第三者的声音传来。彼方的注意力转到刚进教室的优莉身上。

    是跟特务小队有关的活动吧。这么说来，洛伊德好像也去了跟〈鸦巢〉一同进行的警戒任务。

    「我们刚才不是在空中见过面吗？你有注意到吧。」

    「是啊。我见习了彼方学长的小队训练情况。还有……彼方学长？」

    优莉很难得地好好把脸转向了彼方那边。

    「……嗯？怎么？你不是来找蔻依的吗？」

    「今天同样身为教官，我有话要跟你说。可以换个地方谈吗？」

    「哦――找我有事吗？这样也好，我也有话要跟你说……蔻依，抱歉把你叫出来。」

    「我不要紧……不过你们两个不要吵架喔。如果你欺负优莉过头，我之后会处罚你。」

    「好啦好啦。我觉得我才要小心别被优莉欺负呢。」

    「我、我从来没有被彼方学长欺负过！」

    「还没发现吗，优莉？蔻依是在开你玩笑啦。」

    两人关系似乎很好。过去曾同样担任前锋的位置，彼此还有师徒之间的羁绊。

    这两人能再度靠近，让蔻依感到很欣慰。

    彼方跟优莉一同放学的身影。

    如果知道内情的蔻依或洛伊德在场，一定不会打扰他们吧。一同穿过校门前往商店街的两人气氛绝对称不上友好。应该说，空气显得很紧绷。

    然而，看在完全不清楚两人关系的美空眼里――

    「跟那家伙在一起的是……优莉学姊？」

    美空淋浴洗净特训时流下的汗水后，原本打算连今天的自主训练都不做就回家。先前在莉子的煽动下，她卖命地飞来飞去，导致现在体力耗尽，连一点活力都没有了。

    就在美空返回自己借住的丰年虾宿舍途中，恰好在校门附近撞见了彼方，还有走在他身边的优莉……

    难不成，那家伙打算故意输掉以辞去教官的职务……

    这种想法完全不合常理，如果是平时的美空铁定不会产生这种念头。

    然而，彼方这种等级的空战魔导士会来担任教官的理由，美空一点也不明了，所以在她眼中，这种光景只会让人更操心而已。毕竟这次的模拟战要是输给优莉的小队，他就得离职，把条件变更为这样的也是他。

    「听谣言说他被视为叛徒，还被过去的队友疏远了……」

    「那、那一位，不就是担任特务小队前锋的学姊吗！」

    美空原本想偷偷跟踪那两人，结果附近传来了其他说话声。

    转过头一看，原来那是自己熟悉的同伴身影。

    「为、为什么你们也在这里啊？」

    「哼，美空，你果然有跟踪的嗜好呢。」

    「那个……莉子同学说彼方教官还没解释过，要是这次模拟战输了他得负何种责任。」

    「正是如此，我本来是想问他要是输了该怎么负责……没想到他竟然带了女伴。」

    女伴这个词狠狠打在美空的胸口。

    难不成――那两人是那种关系……？

    「跟交战对手的教官两人一起放学，总觉得事有蹊跷……唔？你有在听吗？」

    第一次见面时，美空明明对彼方这家伙毫不在乎……

    但不知为何，现在他却变成了很遥远的存在般，让美空内心为之紧紧纠结。

    「那个……美空同学，你打算怎么做呢？」

    「呃，那个……我、我要跟踪那家伙。这、这样……搞、搞不好可以抓住他的把柄！」

    「哼，果然当跟踪狂是你的兴趣呢。」

    美空一行人跟在彼方他们背后。等进入商店街时，蕾克蒂忽然问：

    「之前的特训……真的有意义吗？」

    「这个嘛，老实说我只觉得他是为了好玩才想看我们失败。」

    「不是那样，那种特训有明确目的。顺道一提，他跟我说我今天合格。」

    「骗、骗人！莉子合格了！你只是出一张嘴罢了……」

    「真了不起！不愧是莉子同学！」

    「我正确掌握到了特训的目的，这是理所当然的结果吧。」

    「理所当然的结果……目的到底是什么啊？」

    就在三人交谈的同时，彼方他们的身影消失在咖啡厅里。三人霎时面面相觑，不知该怎么办。

    「要、要进去！」

    搞不好……他真的打算辞去教官的职务。

    由于脑中闪过了如此的不安，美空终于下定决心。

    那些家伙真的还太嫩了――彼方对那群熟悉的跟踪者抱持如此的感想。

    完全不懂跟踪时消除动静以及跟对方保持距离的方法。

    与自己最初的学生（优莉）相比，宛如云泥之别。

    彼方跟优莉面对面坐在四人座的席位。而美空等人则悄悄地占据了不远的桌子。

    彼方一边观察自己的学生们，在内心重新思考。

    不，要说没教好，两边或许真的很类似吧。毕竟眼前的这家伙不就是因为太守规矩而显得处事笨拙吗？

    「我要黑咖啡。优莉呢？」

    这是开了许多连锁店的知名咖啡厅。彼方一打开菜单，马上就有店员来服务。

    「黑咖啡吗……！」

    优莉浮现紧绷的表情。

    「是啊，怎么了吗？你要点什么？」

    「唔……跟彼方学长一样就可以了。」

    「喂喂，不用勉强自己点一样的东西吧。你点自己想喝的就好了。」

    「我、我现在就是想喝咖啡！」

    优莉半失控半自暴自弃地叫道。

    事实上，她不想喝苦涩咖啡的心态可说昭然若揭。

    不过，彼方并不想放弃自己想喝的饮料，况且他原本就认为优莉不必看前辈的脸色，尽量多说出内心的想法会更好。

    听完客人点餐的女服务生以熟练的动作送来一对装黑色液体的杯子与杯底盘。

    「唔，呜……」

    微微的苦涩香气刺激着鼻腔。面对以蒸馏水萃取的上等黑咖啡豆风味，优莉紧绷着一张难看的脸。

    「看吧，我不是说了……真没办法啊，我帮你点别的东西吧。冰淇淋汽水好吗？」

    「我、我说了我就是想喝咖啡！那种孩子气的饮料我不要！我早就想好对策了！」

    火大的优莉将视线转向桌上，那里有用容器装盛的方糖跟放在专用壶中的咖啡奶精。

    接着她做出了惊世骇俗的举动。

    她把方糖一颗颗扔进咖啡中，接着又把奶精加进去直到杯子快满出来为止。

    高级风味完全被摧毁后，一杯乳褐色的液体完成了。优莉微微皱起脸来一饮而尽。

    「看吧，这种东西……根、根本不成问题！」

    「呃，既然这样，你一开始点咖啡牛奶不就好了？」

    「才、才不要！我就是刚好想喝咖啡啊！」

    「可是刚才你喝的时候，脸好像都皱起来了。这样真的好喝吗？」

    「当、当然好喝！虽然有点苦就是了。」

    「我说――咖啡本来就是苦的吧。」

    「～～～～！那、那种事……我、我当然晓得啊！刚、刚才我的意思是……享受不同苦味间的差异而已！」

    优莉垂下头对自己的失言感到羞耻，身体还忸忸怩怩地摇晃。

    虽说每次都是这样，但为何这家伙跟自己在一块时就经常害羞或发飙呢？

    即使内心感到很奇怪，彼方还是缓缓把咖啡杯递向嘴边。

    「唔，看来那男人……很擅长玩弄女人嘛。连那个〈空穿之闪迹（Brionac）〉优莉都会害羞啊。」

    隔着通道坐在斜对面桌边的美空等人，正若无其事地窥看彼方跟优莉的情况。

    「说起〈空穿之闪迹〉，她最近好像状况不好……」

    「是啊。让她获得这绰号的魔枪，最近好像都没使用。因为有人目击她以魔剑战斗的光景，所以应该不是身体出了问题吧……」

    「难、难不成，他们在……约会吗？」

    「呼嗯，搞不好真是这样。」

    当莉子跟蕾克蒂兴冲冲地观察那两人时，她们刚才点的红茶与蛋糕之类送到眼前了。

    她们似乎都对这意想不到的秘密恋情非常感兴趣。

    本来她们就是处于对恋爱这类桃色话题极为热衷的年纪。虽说还不到拿别人的闲话来配饭的程度，但两人都对接下来的发展怦然心动，一边将能疗愈特训疲劳的甜食送入口中。

    可以清楚感受到糖分渗入体内。这是以甜味分解疲倦的幸福时刻。莉子跟蕾克蒂都陶醉在这种感觉之中，只有美空的叉子碰也不碰刚点的草莓蛋糕。

    「……看、看起来很像约会！所以他果然……不过，也有可能那家伙被贿赂了，才会与对方立下故意输掉的承诺……」

    美空低声咕哝着。

    「美空，你露出那么难过的表情是怎么啦？」

    「～～～～！没、没事啦！」

    「那个……美空同学，你不吃蛋糕吗？很好吃喔。」

    「啊，呃……我、我不吃，蕾克蒂你帮我吃吧……」

    「咦？骗、骗人！我真的可以帮你吃吗……？」

    蕾克蒂以闪闪发亮的双眼望着眼前的蛋糕，口水几乎要流出来了。

    尽管蕾克蒂平日很谨慎客气，但甜食对女孩子来说还是很特别。

    「嗯，不知为什么，我觉得肚子很饱……」

    更正确地说，是胸口都被塞满了。

    「太、太感谢你了，美空同学！」

    蕾克蒂很享受似的吃起了蛋糕，另一方面，莉子则优雅地啜饮红茶，同时面露无法理解的表情观察彼方他们。

    「？怎么了，莉子？」

    「呼嗯，那家伙明明被蔑视为叛徒，结果却意外受欢迎，我只是有点佩服罢了。说不定那个男人具备某种不可思议的魅力呢。」

    「所以，你想找我谈什么呢？」

    开了一些无关紧要的玩笑后，彼方自然而然切入主题。

    「先说彼方学长的事吧。」

    「不，从你开始说。这种时候要听前辈的话才对喔。」

    「可是再怎么样，彼方学长也算是前辈，如果你不先说我会很困扰！」

    为什么这家伙在这种时候总是要看前辈的脸色啊。

    自己有一个这么严守规矩的学妹真是太浪费了。彼方想着这件事并凑近优莉的脸，接着迅速把脸撇向一边，若无其事地斜眼瞄对方说道：

    「……真没办法，那么，我先说吧。呃，我读过这一期的《空战魔导士科月刊》了。」

    彼方难得表现出这种欲言又止、难以开口的模样。

    「那又怎么了吗？」

    优莉歪着脑袋。

    很少会浮现这种复杂表情的彼方，自书包取出杂志，摊开特别报导的那一页。

    「你看，这里有你的特别报导啊。还有，写在这里的中意的人的栏位，你说『只对比自己强的人有兴趣』是真的吗？」

    「嗯，是真的啊……为什么你要露出这种沉重的表情啊？」

    当采访者问到这个问题时，优莉心中不自觉浮现出叛徒（彼方）的脸，为了蒙混过去才如此回答。至于一般大众，大概会以为优莉的答案就是「没有特别中意的对象」这个意思吧。

    彼方应该也不例外才对。然而奇怪的是，他好像对此大受冲击的样子。

    「……嗯，我觉得这是个人的自由啦。不过主动公开发表也不太妥当吧。我还以为你会不好意思呢。」

    「这没什么不好意思的吧，又不是什么重要的事……」

    「哪里不重要了？甚至该说，这可是极为重大的问题耶。」

    「……咦，这个问题到底哪里重要啦？」

    话虽如此，当时优莉本来还打算回答自己没有中意的人……

    「别想蒙混过去。再怎么说，我都是担心你的。你所说的那位比自己强的中意的对象――就是指〈寂灭姬〉对吧。即使杂志上没指名道姓，但这不就等同于你出柜了吗？」

    顿时优莉的脸变得红通通的。就连「原来你是这个意思啊！」的惊呼声都来不及发出，便以脊髓反射的速度试图解开误会。

    「不、不是那样！你突然胡说些什么啊！」

    「可是你的确爱上了蔻依吧。身为特务，两人在一起开会的时间也很多。」

    「如、如果要问我喜欢还是讨厌，我当然喜欢蔻依学姊，可是……」

    「看吧，你果然爱上了蔻依吧。」

    「可、可是！我说的喜欢不是那个意思！竟、竟然用那种眼光看我……！我、我真是看走眼了！」

    「看你气成这副模样，果然被我说中了吧……」

    「……够了！」

    优莉仿佛在死命压抑怒火般打断彼方。从以前起，她就常被彼方耍得团团转，害她的生活步调大乱。搞不好眼前这家伙在打乱他人步调这一点具备极为优秀的能力。

    「不，就算你觉得够了也不行，听我说，优莉……」

    「我不是说已经够了吗！彼方学长你这个人真是的，竟然为了说那些废话，特别把我带来这种地方！」

    「可是，刚才坚持要让我先讲的人是你啊。不管怎么说，我都很担心你啊……」

    「我以后会当心！」

    优莉气呼呼地发言，之后两人之间安静了好一会。

    机灵的彼方暂时离开座位去拿冰水。杯中的冰块融化后，发出喀啷敲击玻璃的声响。不过，优莉并没有碰这杯水。

    因为这是叛徒学长拿来的。

    「所以，你找我的事又是什么……？」

    「我单刀直入地说吧。彼方学长，请现在就辞去教官的职务。」

    好不容易恢复正常步调的优莉以斩钉截铁的口气说了。

    「现在辞职就能在不伤害彼方学长经历的情况下解决。F级小队这种专收劣等生的集团也想打赢我率领的B级小队……嚣张也该有限度吧。那是绝对不可能的。」

    「嗯，你说的或许没错。以美空她们目前的实力，跟B级小队进行模拟战只会惨败。」

    「既然如此，快点辞去教官如何？这么一来，彼方学长就不需要再度出丑了。尽管在都市里被大家视为叛徒，但彼方学长还是拥有能让其他人闭嘴的压倒性实力。学长做为空战魔导士，要挽回名声绝对没问题！因此，别再当什么F级小队的教官了――」

    「挽回名声吗？那是不可能的事，因为我目前正在养病啊。」

    「这种装病的行为，你究竟打算持续到什么时候啊！」

    要持续到什么时候呢？

    为什么魔力会衰退，咒力反而寄宿在自己体内？

    明明是人类的自己却多出了异形的力量。

    那究竟要到何时才会消失让自己恢复正常？不，或许该问那真的会消失吗？

    要是这些问题有解答，彼方本人才是第一个想知道的。

    但在这种场合说这些也没有意义。

    有时候真相只需要让一部分的人知道就够了。

    「天晓得……还有，你别搞错，优莉。我刚才指的只是美空她们目前的实力。」

    「目前的实力……难道你觉得那些劣等生还会进步吗？在短短的两天之内……？」

    「那些家伙现在就像走路摇摇晃晃的雏鸟。不过啊，她们具备磨练后就会发光发亮的潜力。察觉出她们的潜力并引导她们成长，就是我身为教官的职责。」

    「这么说对彼方学长恐怕很失礼，不过我并不这么认为。」

    彼方那坚定的宣言并没有打动优莉的心。

    在她心中对彼方把注意力放到自己以外的地方感到极度悔恨，甚至有种悲伤的感觉。

    「在吃下第十一连败的那场排名战，虽说只是模拟战斗，但那些劣等生竟然在赛中发生跟队友争执的愚蠢行为，会被视为〈密斯特岗〉最弱的小队也是合情合理，简直是无能者的集合嘛。为何彼方学长非得陪着那群无用又愚钝的家伙！你不觉得这么做非常愚蠢吗！」

    优莉不由自主从椅子上站起来。

    她已经无暇理会周遭客人跟店员的视线了。

    对优莉而言，彼方的存在就是这么巨大。

    光以学长这个框架，无法容纳他的份量。

    「虽说彼方学长现在被骂为叛徒，但还是有人很仰慕你。请你抛弃那群劣等生，早日回到特务小队吧。大家都打心底等待彼方学长的归来！」

    优莉拼死说出内心的想法。

    然而，就在这时不知从哪里传来哈哈哈的笑声。

    笑声的主人露出自信满满的笑容并望向这边。

    「大家都打心底等待我归来，是吗……喂，优莉，你也在衷心等待我吗？」

    「咦？不、不，那、那个……！」

    「嗯，算了。先别管那件事，我看你好像非常讨厌美空她们啊。」

    「那是当然。F级小队这种东西，根本不配留在〈密斯特岗〉的空战魔导士科。」

    「哦――可是照你这种道理的话，我跟蔻依也没资格留下。」

    哎，你先坐下嘛。如此安抚优莉的彼方模样显得十分冷静。

    情绪激昂的优莉这时终于坐了回去。

    「……你的意思是！」

    「其实说起蔻依，你别看她现在这样，过去她也有过无法顺利使用飞行魔法的时期呢，她小时候住在〈卢恩〉时，也被人贬为劣等生。只不过她现在已被称为〈密斯特岗〉最强的〈寂灭姬〉了。但如果按照优莉的理论，蔻依不就不适合待在空战魔导士科了吗？」

    「怎、怎么会……」

    面对陷入困惑的优莉，彼方继续强调：

    「我说优莉啊，谁敢肯定劣等生会一辈子都是劣等生呢？美空她们身上有变强的可能性，身为教官的我可以保证。」

    优莉无言以对了。但在另一个地方，也就是斜对面的座位却出现奇怪的骚动，传来盘子跟杯子打破的声音。

    那之后彼方跟优莉又因为要由谁付账的问题而起了小争执。不理会彼方「哎，这次让我请客吧」的劝说，浑身充满敌意的优莉坚持：「让我来付！」她把一张最大面额的纸钞啪一声用力拍在桌上便快步离去。

    彼方慌忙想叫住她，但她却顽强地不予理会。最后，面对自暴自弃拼死强调「请不要跟来！」的优莉，彼方只能回答「呃，我回家也是这一条路啊」。

    毕竟这两人同样都住在丰年虾宿舍……

    *　*　*

    夜晚露脸了，这个时段原本被学生吵得闹哄哄的校舍也陷入了一片寂静。在仅被荧幕微弱光线照亮的地下研究室中，有两名男子的身影。

    「我稍微离开一下。这里交给你了。」

    「……是的，我知道了。」

    脸庞浮现出假笑，雷亚尔仔细确认对方已经离开室内。接着，他才走向位于房间中央的培养槽。

    这一天雷亚尔轮夜班，他跟另一名男子得负责观察装在培养槽中的魔甲虫肉片有无异常现象。

    除了观察，他还有另一项工作。就在他邻近的桌上，摆着手术刀与针筒等实验用器具。从切下的肉片中所抽出的绿色体液装在烧杯里，摆得到处都是。

    为了能早日获得成果，各项实验都是分头同步进行。

    把从变异种的细胞抽出的体液注射到实验动物身上，然后加以观察，不过这项实验并不顺利。

    只要一注射完绿色的体液，实验动物就会急遽凶暴起来。尽管有个体上的差异，但每次只要一注射，实验动物就会在铁笼子里乱撞，弄得遍体鳞伤。

    然而，那些伤口都会迅速痊愈。

    这就是变异种细胞的力量。

    把这个运用到再生医疗上，就是雷亚尔他们目前的课题。

    但其实，雷亚尔根本不在乎那件事。

    他把针筒拿在手中。接着就把恶心的绿色体液打进了自己的手臂。

    一开始这只是无心的失误。当他试图按住发狂的白老鼠打针时，一不小心将体液打进了自己体内。

    跟生理食盐水混合的那玩意，透过静脉注射来到他体内。结果，他体内充满了异形的力量。大脑也充斥着快乐物质跟兴奋物质，体内的细胞仿佛获得重生般开始活性化。这种感觉真不知道该怎么形容才好。

    一言以蔽之，或许可称为飘飘然吧。

    自从那之后，雷亚尔就经常偷偷摸摸在自己左臂上注射变异种的体液。

    正如同现在的情况……

    「呵呵呵，啊哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

    他忍不住发出笑声。被狂喜与虚幻所占据的雷亚尔双眸，彻底被那玩意迷住了。

    位于房间中央位置的培养槽就像是用来贡献活祭品的仪式祭坛。那当中的肉片犹如在与他共鸣般蠢动起来。

    「那么，可以开始进行实验了吧。为了让我成为比优莉更强的人。」

    对基尼亚斯・弗烈德来说，他的不幸就是跟同伴分手单独走在回家的路上。如果跟同伴一起的话，他可能还有逃走的机会。

    他所属的小队为B395小队。担任位置是魔剑士，在B级小队中也算屈指可数的有实力者。至少在第一季中，他差点就获得击坠王的称号了。

    「呵呵，你是基尼亚斯吧。」

    「……你是谁？」

    基尼亚斯并没有轻忽大意。他正走在充斥娱乐设施并以治安恶劣闻名的四号区夜路上。当然他也一直在警戒不要被行为不检的家伙缠上。

    然而，等他发现在不知不觉中四周已经没有其他人影时，冷不防冒出一个从头到脚都被黑长袍盖住的神秘客。

    「很抱歉突然打搅你，跟我一决胜负吧。」

    声音既重又低。恐怕是男的吧。

    打扮宛如黑魔法师的男子不知从哪里取出了魔剑，以单手摆出架势。

    「喂喂，外行人想打赢我，再练个一百年吧。」

    像基尼亚斯这种有实力之人，只要观察对手架势就能判断对方的实力。

    架势会把当事人的技巧、气魄，以及至今为止的实战经验全都表现出来。

    至少从这个袭击者身上完全感觉不出他有努力过――就是个生手。

    「外行人也来找我决斗，真以为自己能赢吗……」

    基尼亚斯边嘲讽对方边取出军刀状的魔剑。

    胜负会在转瞬间决定。

    对于在夜路上突然冒出来的持械袭击者，基尼亚斯没有手下留情的必要。

    在他做出如此的判断并挥刀斩过去之前都还没问题。然而，等缩短跟对手距离的刹那间，他脑内闪过了一丝疑惑。

    这么说来，这家伙是从哪冒出来的？

    他斩击的轨迹毫不迟疑。从右斜上往下挥的斩击，理应会夺走对手一切的抵抗能力才对。然而，他并没有感觉到自己解决了目标。只有切到空气的触感传达到手上。

    「你到底在砍哪里啊？」

    突然后头有声音传来。基尼亚斯回过头，那里出现了刚才还在自己眼前的袭击者。

    「你脸上写着『为什么我会跑到你后面』对吧。空战魔导士科的学生每一个都像你一样笨吗？」

    「……臭小子，你是怎么绕到我背后的！」

    「真受不了，本大爷怎么可能教你这个笨蛋呢？」

    袭击者的身影再度消失了。下一瞬间，基尼亚斯的视野就完全被黑魔法师的长袍占据。才刚认出对方的身影，基尼亚斯的右臂就窜过一阵激痛。

    「唔！刚、刚才究竟是……？」

    对手动作太快了，完全无法捕捉。更何况眼前这袭击者所施放的力量与其说是魔力，更像是――

    「唔……混账家伙啊啊啊！」

    为了打消心中涌现的疑虑并暂时忘却痛楚，基尼亚斯发出了咆哮。

    不要忍耐疼痛，把情绪伴随喊声一起放出体外，这是他在实战中培养出的技巧。

    气势毫无衰退的基尼亚斯虽然想在无法使用右臂的状态下展现战斗意志――

    「唔哇！」

    结果他的剑却被恐怖的力量弹飞，赤手空拳的身体被对方踹了一脚。

    袭击者反击时的斩杀跟脚踢都强烈到令人畏惧。

    即使对方的动作真的像一个外行人。

    「真是的，结果B级也没什么了不起啊。很抱歉，不过我非得证明自己比你强不可。」

    袭击者像是在嘲笑以四肢趴在地上呻吟的基尼亚斯般，从下方把他踢起来。

    隐藏在长袍深处的脸孔浮现了陶醉的笑容，不停踢着已失去抵抗力的基尼亚斯，直到因疼痛而哭喊住手的基尼亚斯失去意识为止。

    袭击者似乎非常愉悦。

    「呵呵呵，啊哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

    接着袭击者摘掉了感觉很闷热的长袍帽子。雷亚尔的双眸正发出炯炯有神的光辉。他口中泄出了欢喜之声。

    「啊哈哈哈。我爱你。我好爱你啊！就快了！我马上就能变成你所爱的男子。不久后就会去迎接你了――！」

    他自怀里取出了下一名牺牲者的照片。雷亚尔吻了照片一下，沉浸在愉悦中。照片上头是优莉・弗罗斯特尔穿制服的身影。

第二卷 第三章 得知灾厄后，叛徒的背后看见了什么

    翌日早晨。彼方・英司在日出时分便清醒了。他换上运动装，来到充满新鲜空气的户外开始跑步。柏油路两旁最终开始出现了绿意。穿过围绕训练场的森林，这向来是他喜欢的运动路线。

    「那、那个……早安！彼方教官！」

    「嗯，这不是蕾克蒂吗？难不成，你从刚才就在配合我的步调？」

    后面传来呼喊声音促使彼方回过头，那里有正逐渐追上来的蕾克蒂身影。

    她在紧密贴合肌肤的紧身衣上套着一件白衬衫。呈现出身体轮廓的黑色布料，吸收着从体内渗出的汗水。

    「哦――还以为有谁在追逐我的脚步呢，没想到是你啊。不过说起来，你会主动出声也是挺稀奇的。找我有什么事吗？」

    「……是、是的！那个……很、很抱歉打扰您健身！」

    「难不成是美空硬挤进宿舍害你待不下去了？」

    「绝、绝没有……那回事！」

    某个在战斗中铸下大错的不孝女，现在沦落到借住别人的房间。

    「唔……除此之外的理由嘛。难道是昨天撞到讲桌，眼睛受伤了？」

    彼方的脸凑近到两人都可以感受到对方的吐息。

    敬爱的教官脸庞距离如此近，蕾克蒂害羞似的别开脸。

    「嗯，怎么了吗？眼睛有什么异常吗？」

    「彼、彼方教官！那、那个……」

    「嗯？怎么了啊，蕾克蒂？想隐瞒自己受的伤吗？」

    「不、不是的。那、那个……汗、汗！」

    虽说彼方的脸靠那么近也让她感到很害臊，不过比起那个，蕾克蒂更在意自己的汗臭味。不知为何，她就是讨厌让彼方闻到汗臭。

    如果是在美空或莉子面前，她明明毫不在意啊……

    「啊，抱歉……难道我身上很臭吗？」

    「不、不是那样……呃，我、我才流了很多汗……所以……我、我身上不会很臭吗？」

    「我一点也不介意啦。毕竟，汗水不是你努力锻炼的证明吗？」

    彼方的脸猛然靠了过来，完全占据了蕾克蒂的视野。

    一瞬间，两人的鼻尖感觉都要碰到一块了。

    「……嗯，看来是没什么大碍。」

    没事才怪呢。蕾克蒂垂下的脸庞越来越红了。

    「那、那个……彼、彼方教官！」

    「到底怎么了啊，身体哪里不舒服吗？」

    「不、不是那种事啦！那、那个……我有事想跟您商量，是关于特训的……那、那个……做、做那种特训，真的会有效果吗！」

    当困窘的蕾克蒂说完这番话后，彼方的表情变得隐约有些严峻。

    「唔――那好吧，你跟我来一下。」

    在彼方的催促下，蕾克蒂坐到了稍微远离跑步路线的草地上。彼方也同样在她身边的草皮就坐。

    「那个……就像之前让美空转换成中锋，难道是想让大家多学会几个位置的打法吗？」

    哦――原来蕾克蒂以为那样就可以使大家变强啊。

    「例如让能担任前锋的人变成两名，就可以打双箭头战术，但我觉得美空同学……恐怕很难办到。就算派我去当后卫，以近战武器的魔双剑来支援前方也是有限度的，那样子小队根本无法变强！增加大家能担任的位置，呃……不、不会太勉强了吗？」

    大概是她自觉到这算批评教官吧，言谈口吻中充满了歉意。

    当然，彼方不是那么小心眼的男人。

    「哦――你观察得很仔细嘛。乖女孩。」

    就像是要勉励沮丧的蕾克蒂般，彼方使劲抚摸她的刘海。

    「啊呜啊呜……彼、彼方教官！」

    顿时，蕾克蒂发出了有点害羞又有点高兴的声音。

    「正如蕾克蒂所言，让美空当前锋并达成跟你一样的工作……发挥跟艾森纳赫流魔双剑术继承者同等的功能，那是不可能的事。」

    「既、既然如此，现在就停止那种特训……」

    「唔――不过很抱歉，我不会停止那种特训。」

    彼方继续告诉为此傻眼的蕾克蒂。

    「蕾克蒂的指责虽然抓到了重点，但结论是错的。因为我的特训另有其他意图。」

    「唔呜。是、是这样吗……」

    「不过啊，你只差一点就找到答案。」

    彼方站起身，用手拍掉沾在屁股上的草。

    「我进行那种特训果然有了一点成效，而且你们每天都很认真锻炼。正如我昨天的宣言，你们身上确实具备比现在更强的可能性啊。」

    咦？正如昨天的宣言……蕾克蒂瞪大双眼。

    难不成彼方教官――？

    「那我要继续跑步了，就先这样啦。」

    「请、请先等一下，彼方教官！所谓的正如昨天的宣言……难道你昨天已经察觉到我们了吗！」

    背对蕾克蒂走开的彼方应该能听到她喊叫才对。

    然而，他却什么也没说，装作根本没听见就离开了现场。

    努力思考吧，蕾克蒂。你要更拼命动你的脑筋。

    思考该怎样才能让你们变强。

    彼方逐渐远去的背影仿佛在诉说着这些话。

    之后彼方返回宿舍，在房间淋浴洗净汗水并随便吃了点东西，接着就直接换制服准备上学去了。结果就在这时，他在宿舍的交谊厅撞见了好像面有难色、正在阅读资料的蔻依。

    「嗯，你冒出了黑眼圈喔。昨天怎么了吗？」

    「唔！果然被你看出来了……不要死盯着人家嘛。还有，你读读这个吧。」

    「……哦，又有新的伤人事件吗？」

    彼方读过对方递来的资料，这期间睡眼惺忪的蔻依还在打呵欠。

    大概是夜间警戒的工作太疲惫了吧。

    「虽说这回跟上次一样至少没闹出人命就是了……」

    「但犯人的手段越来越凶暴了。」

    「嗯。由于被锁定的都是使用近战类武器的有实力之人，想巧妙让对方不受伤又无法战斗是很困难的吧，话说这回的受害者已经严重到要动紧急手术了。」

    真实身分依然不明的凶嫌，在学生间已开始谣传是幽灵了。

    虽说特务小队除了彼方外都在轮班进行警卫，不过犯人的真实身分好像还是无法掌握。

    「优莉也在轮警卫吧？那家伙不是还要当教官吗？」

    「嗯，只能用白天上课的空档请她帮忙了。毕竟可不能连夜间的警卫也找她啊。虽然我跟她说过完全不必参加也无妨，但她却回答『蔻依学姊要做的话，我也要参与』。」

    「唉……那家伙也太拘泥礼仪了吧。」

    喝咖啡的事也是如此。讨厌苦味的优莉，明明根本没必要配合彼方……

    彼方迅速瞥了一眼时钟，短针已经指到七点了。

    所以，那家伙也差不多要来了吧。彼方的视线关注着女生宿舍那边的走廊。

    「你死盯着女生宿舍那边做什么？如果要找优莉，她已经吃完早饭去学校了。她说早上要跟自己的小队开会……」

    「不，是跟优莉无关的事啊。说起待会要来的那家伙，处事总是不得要领，头脑又差，老是做白工……」

    恰好就在这时。

    一名穿预科生制服的红发少女急急忙忙穿过通往食堂的走廊，她一路来到交谊厅的过程都被目光敏锐的彼方看在眼里。

    然后那位少女用双手用力拍了桌子。

    「我很确定你是认真的了！不过，这跟特训是两码子事。我们也想跟特务小队一样，进行更高规格的训练！」

    美空以异常激昂的态度诉求。

    这家伙大嗓门的习惯就不能改一下吗？彼方这么心想，同时面露不耐的表情。

    「我已经说过那是不可能的。你们不必管别人怎么做，进行适合自己的训练就好了。」

    在咖啡厅故意让她们听那些赞美的话，也有增加她们自信的用意在内。

    然而，对美空来说，药效好像有点太强了。

    「我说你啊，现在好像莫名有冲劲的样子，该不会是产生什么误会了吧？」

    「什、什么，误会……」

    「想变强虽然需要努力，但进行不适合自己的特训根本就无法获得成果喔。例如魔剑术的锻炼之类，你都练得那么辛苦了还不是毫无进步吗？」

    「可、可是……！进行昨天那种特训根本学不到什么技巧吧……况且所谓的特训，不是越严格艰苦越好吗？」

    「严格艰苦才叫特训，是吗……喂，你觉得做那种特训自己会开心吗？」

    「重点不是开不开心的问题吧。只要能变强，就算再痛苦也要努力往上爬不是吗！」

    接着，垂头丧气的美空继续说道：

    「如果不这样，不只是我……小队的其他同伴也无法一起变强了！」

    美空悄悄说出了真心话。

    不只是为了她自己。她还想跟现在的伙伴们一起变强。

    哦――美空啊，原来你是为了同伴着想才来找我说情……不只是为了自己。这种想跟同伴一起变强的气魄真教人喜欢。

    ……但老是白忙一场这一点就不算在优点里了。

    「哦――但其实我很讨厌只要受苦就会变强这种运动社团的思考模式耶……」

    美空露出气嘟嘟的表情。

    不过，这也在彼方的预期范围内。身为教官，他必须教导美空。

    「比起越辛苦越能变强的特训方式，你不认为越愉快越能变强的特训观点更能让人成长吗？如果做起来不开心就无法长久持续下去了吧？」

    「可是，就算你要我们开开心心特训……优莉学姊的小队都是在做高难度的特训耶。」

    「我们的特训啊，不是像优莉的小队那样试图增加战术模式的训练。双方锁定的目标不同啊。」

    「我、我说啊……你的特训真的有目的可言吗？我可不想看到你最后就直接被撤换掉……从你身上……我、我还有许多东西想学呢！」

    美空口齿不清地拼命解释着。

    老实说她实在无法不担心彼方。

    「是这样吗？不过，该怎么做才能让小队变强，这就是你们要思考的课题。」

    「但如果输了，你就会被撤职……」

    「我才不会被撤换呢。因为你们会帮我赢下这一仗啊。」

    听起来是随口说出的台词，但彼方的言语中却丝毫不见轻浮的意味。

    他是真的坚信这点。美空的直觉这么告诉她，不过她很快又改变想法。

    「……你的自信从何而来啊？」

    「嗯，因为我就是相信你们啊。」

    「～～～～！」

    「我说你啊，好像还没有完全信赖我吧。不过我可是很相信你们喔。我真的认为你们会赢。所以，你就当作是被我骗好了，继续接受我的特训吧？经历过这次特训后，你们一定会获得可跟B级小队抗衡的实力。」

    「……我明白了。」

    美空过了好一会才这么回答。看来她也是反覆思考了良久吧。彼方是个叛徒，个性令人捉摸不定，老实说行为又很可疑。不过――到了关键时刻他总会挺身而出保护自己，身为教官也可以给予他诚实的评价。

    他并不是只出一张嘴而已，而是显露出把性命都赌在自己相信的事物上的姿态。

    这一点就战胜了所有的疑惑。

    「虽然我还是搞不懂你在想什么，但……我还是相信你好了。」

    告知完这点后，美空便再度步向食堂了。

    教官与学生间惊心动魄的争议告终了。这时，方才一直不出声、在旁守候的蔻依似乎心情很好地问：

    「呵呵，你到底做了什么特训呢？」

    她并没有帮彼方辩护或声援，那是因为她一直都很信赖彼方。

    信赖。就只有这一个理由。

    那也是美空她们目前欠缺的部分。

    「听起来好像很有趣呢。」

    「嗯，没有实际看过的家伙就别妄下定论了。」

    「唔，我是没有看过啦。」

    蔻依绽放天使般的微笑。

    「不过啊，如果是彼方实施的特训，我就有信心。跟普通的训练比起来，那感觉好像会很好玩。」

    午休时间，蕾克蒂走向位于校舍一楼的食堂。

    原本她都是跟美空及莉子一块围着课桌吃饭，但很遗憾，她今天忘了带装便当的篮子。同居的美空提议：「既然这样，我的分给你……」还想把从福利社买来的三明治送给蕾克蒂，结果天性客气拘谨的蕾克蒂坚决婉拒了。

    最近这段时间，美空总是急忙把便当嗑光，然后就独自跑到别的地方去了。

    等到午休时间结束的铃声响起前，她才会再度现身于小队室。

    既然这样，不必勉强跟大家一起吃也可以吧。

    蕾克蒂离开教室走下楼梯，前往一楼的食堂。

    食堂为了让数百人一起用餐，整齐地排列着好几张长桌，边谈笑边享受美食的学生们挤满了整间屋内。

    蕾克蒂望着在配膳柜台排队领取自己餐点的学生队伍。

    不过，她只是瞪着自己的钱包，并没有一起过去排队。

    就在这时，一股香气微微刺激着她的鼻腔。她闻啊闻，闻啊闻。

    这让人胃口大开的浓郁香气是来自何方呢？

    被来自柜台另一侧的香味所引诱，蕾克蒂穿过拥挤的学生缝隙间。

    结果，一个耳熟的声音叫住了她。

    「喔，这不是蕾克蒂吗？」

    在柜台的另一侧，彼方的模样就像个餐厅外场主管般正在监督配膳的情况。不知为何他还率领着大约十名工作人员。

    「彼、彼方教官？您在这里做什么呢？」

    「这个啊，我偶尔也会来帮后方支援科的忙啊。所以你午餐想来点什么呢？应该还是选今天推荐的炖牛肉套餐吧？」

    「那、那个……老实说，我……我没有那么多钱，点便宜的好了……」

    蕾克蒂满怀歉意地用双手食指互相戳了几下。

    光是这样，彼方好像就完全搞懂她的隐情了。

    「原来是这样啊。那好，你过来帮一下忙吧。」

    蕾克蒂穿过非工作人员禁止进入的柜台，来到了配膳柜台的另一侧。接着，她又被彼方继续带往里头，最后抵达在厨房旁边兼具休息室用途的更衣室。彼方打开铁柜门，让蕾克蒂看两套挂着的衣服。

    「看吧，这里有女服务生跟厨师的角色扮演服，你要选哪个？」

    「这、这不是什么角色扮演……是、是真的餐厅制服吧！」

    在苦恼了许久之后，蕾克蒂选了女服务生的制服。

    「……只、只靠十个人就能应付这么多学生吗？」

    学生就像要把地板淹没般一齐涌来柜台。只凭十个人处理这些工作……蕾克蒂认为这实在太异常了。

    然而，彼方的想法不同。

    「只靠」十个人，是吗？

    这里的人员，都是彼方在协助后方支援科的大约半年内，亲自指导出的厨房班底。他们面对排山倒海涌来的大批学生们，不但完全不见混乱还能妥善应付。

    某些人从厨房的调理锅中取出炖牛肉，某些人则负责准备面包与海鲜沙拉，另外的人则把食物放在托盘上完成套餐，递给柜台对面的学生们。

    从接受订餐到送出只花了短短十几秒。

    「啊哇哇哇！彼、彼方教官！总觉得大家的手脚都好俐落喔！」

    就像经验丰富的空战魔导士小队在对付大群魔甲虫似的，厨房的工作人员也没有任何多余的动作。

    「还有就是……我接下来要负责做什么呢！」

    「嗯，都穿上那个了，不必问也知道吧。」

    「我、我不行啦！绝、绝对会成为大家的包袱！」

    「没问题。试着做一次看看，要是应付不来，我会出声指导你。」

    彼方推了蕾克蒂的背。

    「那、那个……」

    结果蕾克蒂却示弱了。光是站在厨房角落不去妨碍别人，观察那些努力端盘子的服务生们就耗尽了她的全力。她完全不懂自己该如何下手，才刚开始就触礁了。

    接下自己不习惯的职务就显得手足无措。这跟昨天的特训一模一样。

    「呜……彼、彼方教官～～！」

    蕾克蒂发出难堪的叫声。她对自己派不上用场感到很悔恨，甚至还流出了一点泪水。

    彼方立刻对她伸出援手。

    「你再仔细观察周遭一次吧。」

    「周、周遭……吗？」

    「没错，觉得困扰时就稍微移动视线，仔细观察周遭的情形。你能帮上忙的地方也有限。所以就你的能力范围内，能为目前的工作同仁提供什么协助？」

    依照彼方所言，蕾克蒂环顾起周围。

    厨房的六名厨师正熟练地料理与盛装食物，在柜台接受点餐的服务生则立刻把内容告诉厨房。所有人的动作都没有迟疑，蕾克蒂怎么也无法模仿他们的举动。

    不过，她还是找出自己的作用了。

    蕾克蒂紧抓住裙摆，现学现卖地站到了柜台边。

    「那、那个……请问您要点、点什么？」

    她不住地戳着指尖，以几乎快哭出来的声音楚楚可怜地朝上仰望着。

    真是太可爱了。

    她这种即使不习惯，依旧拼死努力的身影，绝不会给人留下负面的印象。只见饥肠辘辘的学生一个个向她点餐。

    蕾克蒂火速写下笔记，立刻朝向厨房。

    「不、不好意思！我要炖、炖牛肉还有，还有……」

    被慌张的蕾克蒂如此出声喊着，服务生对她露出狐疑的目光。

    「不，没、没事！」

    我、我在干嘛？冷、冷静点啊……！

    即使把点餐内容告诉好像很忙的服务生小姐，对方也是冷漠以对。蕾克蒂只好偷偷窥探厨房。

    这时她留意到六名厨师的其中一人正在炖牛肉的调理锅前专心进行配膳。

    「那、那个……这里要点炖牛肉一人份！」

    蕾克蒂以破音告知点餐内容，然后接过一只放了料理的托盘，再度端回柜台边。

    哦――看来她有仔细观察周围呢。

    始终在守候她的彼方，嘴角顿时上扬。

    这是透过当空战魔导士锻炼出的观察力才能办到吧。

    只要先冷静下来，就能掌握周遭的人在做什么了。

    好，接下来只要能把这个运用在特训中就没问题了吧……

    彼方边思考这些事边守候着蕾克蒂。过了一会后，她主动走过来鞠了一个躬。

    「彼、彼方教官！很、很抱歉。可以让我请教一下吗！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「为什么这里的人可以行动如此俐落啊？」

    「天晓得。不过啊，厨房工作人员的目的本来就是快速正确地提供料理吧。」

    彼方将视线移往那群正在拼命工作的同仁们身上。

    「拥有相同目的的人们只要聚集在一块持续努力，自然就会产生成果了不是吗？这些家伙也只不过是仔细观察四周，并全力尽自己的本分罢了。」

    不知为何，蕾克蒂总觉得彼方说的这番话非常要紧……

    对昨天特训无法取得良好成果的蕾克蒂而言，彼方的话中似乎还隐藏着其他的意图。

    厨房工作人员要接受点餐并料理、盛装食物。在不让队伍打结的情况下妥善处理好大家的需求。

    就在这时，厨房同仁的代表对彼方说了：

    「彼方先生，今天的尖峰时段也平安度过了，剩下来的交给我们就行了。」

    「嗯，那接下来就麻烦你们啦。」

    「「「「「您辛苦了――！」」」」」

    目前正好有空档的工作人员们一同向彼方深深一鞠躬。

    这个人究竟是何方神圣？

    在空战魔导士科被视为叛徒，在整座学园浮游都市中更是恶评如潮。

    然而明明如此……后方支援科的人却对他抱持莫名的敬意。

    「蕾克蒂也来挑自己喜欢的料理吧。」

    「咦？可、可是我今天根本没帮上什么忙耶……」

    蕾克蒂怯生生地望着那群工作同仁。

    刚才那位代表露出微笑说：

    「只要是彼方先生教的学生，任何时候光临都非常欢迎。有事就随时来找我们吧。」

    「不，哪里哪里，呃，那个……非、非常感激！那我要点炖牛肉……」

    在她餐桌上出现了让人食指大动的炖牛肉。

    意外分享到多余菜肴的蕾克蒂，对炖牛肉美味得几乎让脸颊快融化的味道感到十分满足。她脸上挂着笑眯眯的表情，跟彼方一同享用了午餐。

    〈密斯特岗〉上空高度四公尺的第三训练空域。

    没想到今天这个日子，竟然抽到美空跟莉子两人当前锋这种最恶劣的组合。

    『骗、骗人！我的攻击竟然会完全打不中……』

    『……等敌人稍微近一点再瞄准。就是因为这样，你才会炸飞自己家。』

    『那个，美空同学跟莉子同学！请、请你们不要吵架！』

    『什、什么嘛！那你自己又有多行！反正你也会不习惯前锋而手足无措吧……』

    『哼，我已经击落五只了。你有什么问题吗？』

    『那、那个，美空同学跟莉子同学。你、你们有在听吗？吵架是不好的行为喔！』

    『（火大！）哇，莉、莉子！你正面的下方有敌人……！』

    『呼嗯，的确有敌人呢。不过，还是交给美空吧。』

    『咦……！为、为什么距离最近的你不开火啊……？』

    『我的业绩已经达成了。感觉有点累，剩下的交给你吧。』

    『你、你这家伙～～！』

    『大、大家有在听吗……？还、还有人家在场耶！』

    从后卫的位置看那两名前锋实在很难让人放心。

    尤其是在前锋经验丰富的蕾克蒂眼里更是如此。

    前锋的角色，除了要吸引敌方注意力外，还得确实削减敌人的数量。

    也就是说――担任身先士卒的敢死队。

    然而换成美空来做……她只会全凭手感胡乱发出炮击，根本无法命中水委一级的飞靶。

    至于莉子呢……她还是像上次一样以省力为最优先。

    由于她是遵照自己的规则来进行狙击，所以攻击气势大不如美空。

    不过，莉子还是能精准命中要害，把炮火洒在绝妙的点上。

    姑且不论有达成战果的莉子，美空那种根本就不是前锋该有的行动……

    蕾克蒂的眉毛无力地下垂，变成了八字眉。

    「嗯？你怎么啦，蕾克蒂？」

    骑在〈扫帚〉上的彼方没有错过她这种反应，如此问道。今天，他待在后卫的空域守护整个战场。

    「那、那个……前锋的任务是要确实削减敌人数量，英勇地杀进去。结果那两位在做的事却有点……」

    「哦――你是这么想的吗？」

    彼方冷漠地说道，不过他的表情仿佛在窃笑。

    嘿，蕾克蒂应该很快就会发现到了吧。

    「呃，彼方教官。」

    「什么事？」

    「总觉得当后卫……会让人提心吊胆呢。」

    哦，注意到这个点很不赖嘛……

    「是啊。所谓的后卫，是处于绝对不能让敌方突破的位置。因此，要是无法对前锋跟中锋产生足够的信赖，自然会觉得提心吊胆。」

    后卫的背后就是要守护的浮游都市了。一旦无法信赖前锋跟中锋这两位同伴……光是想像这种情形，蕾克蒂就感觉毛骨悚然。原来后卫一直要面对这种庞大的压力啊。

    后卫主要是担任防御跟支援工作。基本上只要注意好前方就行了，因为能仔细看清楚整个战斗空域，所以很容易掌握同伴的状况。

    美空的炮击并不安定。

    焦躁不安的她做了许多无谓的动作，自身的高速移动反而造成狙击的阻碍。

    至于莉子的射击则感觉没什么冲劲。

    只不过莉子懒洋洋的射击还是能精确命中对方的弱点就是了。

    这样理所当然会造成的结果，就是那对一个冲过头一个没劲的前锋组合，使防卫线到处露出破绽，几架模拟敌人的飞靶都快闯入后卫的空域了。

    像这种时候，蕾克蒂还是一味思考关于后卫这个位置。

    她拼死动着脑筋。

    难不成，莉子一直减少弹药的消耗，是为了追求狙击的精准度？

    平时莉子总给人一种狙击爱射不射的印象。不过身为后卫的她，要是不百发百中的话，敌人就会突破最后防线――抵达浮游都市了。也就是说，莉子其实是……

    「嗯，你愣着一动也不动好吗，蕾克蒂？」

    蕾克蒂这才恍然回过神。

    发现正在散开的飞靶已经来到自己面前了，她忍不住开口。

    「那、那个……彼方教官！我、我想要休息一下可以吗？」

    光是看她从那对碧眼深处显现出的光芒，就知道她拜托这个不仅是为了休息。

    哦――看来她终于有自己的想法了。

    当学生心中产生什么有趣的主意时，彼方并不是那种会责备对方的死板教官。

    在休息时间，那环绕训练场的森林。

    阳光被枝丫筛下的一片深绿当中。

    「那、那个！美空同学！」

    「……什、什么事啊？」

    由于成果不如预期，美空显得极度消沉。

    毕竟在身边一起当前锋的莉子确实展现出跟自己截然不同的狙击技术。老实说，美空对自身的无力感到后悔万分，既羞愧――又觉得丢脸。

    正因为她已经使出全力了，才会这么讨厌自己的不中用。

    要是手下留情的话，还可用自己没拿出全力来当借口。

    美空边以树枝戳着地面，边叹着气。

    原来美空也会垂头丧气啊――蕾克蒂发现对方意外的一面。

    蕾克蒂努力思索该怎么激励失落的人，最后终于以朝气蓬勃的声音说：

    「美空同学，真是厉害呢。」

    「……哪里厉害了啊？」

    「能一边持续那种激烈的飞行，一边不停发射魔炮，要是我绝对撑不了。」

    「……」

    「所以我说，美空同学真了不起。老实讲，我很羡慕你。」

    美空正在胡乱戳土的手顿时停了下来。

    「你、你真的羡慕我吗？」

    「是的……」

    才一转眼而已。美空迅速站了起来。

    「喂、喂……蕾克蒂，我真的很了不起吗？」

    美空面露有气无力的笑容，微弱地问了。

    她的软弱表情就像是被主人抛弃的小狗一样。

    就算是美空……不，正因为是美空，才会如此不安到无法承受的地步。

    「美空同学的飞行魔法是一流的。包括魔力量在内，我非常尊敬你。」

    尽管是临时挤出来的，但对不擅长言语的蕾克蒂来说，这番话极为真诚。

    她没有机灵到会在这种场合下说谎讨好对方。

    美空立刻明白了这一点。

    「没想到会被蕾克蒂夸奖，我真的很高兴……！其实我对飞行魔法是很有自信，只是在狙击术这方面一直被莉子轻视而已……」

    「就、就是说啊，美空同学！其、其实……在下次的演习中，我有一个能让美空同学大肆活跃的方法。听我说……」

    以此为开端，蕾克蒂把自己从后卫视角观察到的内容告知对方。

    例如大量敌人一起涌来时该怎么攻击才好，适当的炮击时机，怎么做才能让中锋跟后卫更容易守护都市……这些忠告浓缩了前锋经验丰富的蕾克蒂所掌握的心得诀窍。

    「咦？原来是这样啊……？」

    「是、是的！呃……很抱歉说了那么多自以为是的话。」

    「蕾克蒂根本不需要道歉吧……我自己才是，反应太激烈真不好意思，下次我会留意。今后你要是注意到什么问题，拜托一定要告诉我啊。」

    最后大概是美空露出微笑，蕾克蒂脸上也自然浮现出笑容。

    之后两人一起回到在操场附近长椅上休息的彼方他们身边。

    话说回来，自己为什么会留意到莉子跟美空间的不同之处呢？

    食堂的短暂帮忙经验从蕾克蒂脑海中闪过。

    就是那个了，靠那个学会了仔细观察周遭再行动的观念……

    注意周遭的结果，让自己掌握了同伴的行动。

    然而，跟彼方一起在食堂工作只不过是掌握诀窍的契机罢了。特训的条件跟昨天都一样才对啊……

    这么说来，至今为止自己都只注意前方，因为担任的都是前锋之故。

    被眼前交错飞行的对手完全吸走注意力，根本没空看后面的情况。

    本来以为只要这样就行了，所以从未把焦点放在美空跟莉子身上。

    蕾克蒂灵机一动，缓缓走到莉子身边。

    「那个……莉、莉子同学！」

    「怎么啦，蕾克蒂？」

    「后卫真是一个高难度的位置呢！我终于明白要从后面看清楚周围状况是多么辛苦的一件事！」

    「哼，你终于懂啦。不愧是蕾克蒂……不过原本就是那个笨蛋美空一直想不通而已。」

    之后很不可思议的，特训变得顺利多了。

    四处频繁移动的美空射击准度提升了。不仅是如此，简直像是心有灵犀般，莉子认真帮助蕾克蒂，用巧妙的射击掩护也是原因之一。

    果然该这样。这么做就对了。看着突然发挥出功能的两名前锋，蕾克蒂产生了安全感。为了让小队变强，这应该是必要的吧……

    几名敌人组成集团进入后卫空域。不过对手也被刻意赶到了蕾克蒂正面的位置。

    多亏了这样，蕾克蒂可以自由自在地将敌人击落。

    『莉、莉子同学！太、太感谢你了！』

    『有吗？我完全听不懂你在说什么耶。』

    后卫蕾克蒂将感谢的话语传达给前锋莉子。

    「哦――蕾克蒂似乎也明了这项特训的意图了啊。」

    摸头摸头摸头摸头。

    彼方使劲抚摸着蕾克蒂的刘海。

    「是、是的！那、那个……彼、彼彼彼、彼方教官！」

    蕾克蒂满脸通红，很害臊地用楚楚可怜的目光由下往上望着彼方。

    「是啊，你做得很好。恭喜你合格了，蕾克蒂。」

    特训第二天依旧无法合格的美空，发出宛如丧家之犬的哀愁气息无奈地踱步。彼方跟美空三人一起放学。这么做是为了防范连续伤人事件的凶嫌。走在后头的蕾克蒂与莉子有说有笑，一旁的美空则无力地垂下头。

    「唉……到底想要我做什么――咿呀！」

    突然塞进她嘴里的玩意冰凉透心――光是舔一口仿佛就能把眼前的烦恼瞬间忘却，一股淡淡的温柔甜味仿佛包裹着她并逐渐扩散开来。

    美空忍不住伸出舌头舔起霜淇淋。啊……！冷不防被抽走的霜淇淋直接回到主人――彼方的口中。

    「别像这样抱头苦恼嘛。你这家伙，稍微放松一下紧绷的肩膀不是比较好吗？」

    「……这点对于合格通过特训很重要吗？」

    「天晓得。不过答案搞不好就遗落在离你很近的地方喔。」

    「很近的……地方？」

    「是啊，非常近啊。因为太近了所以容易忽略。」

    彼方在商店街的人气冰淇淋摊子帮莉子跟蕾克蒂买了同样的霜淇淋。

    「呼嗯，还不赖。使用的牛奶很高级吧。」

    「就是说啊。不过，那、那个……彼方教官，我们让您请客没关系吗？」

    「没差啦。我能做的也只有帮你们打气罢了，请这点小东西随时都没问题。」

    彼方说完，舔了一口霜淇淋。

    我、我的……！美空尽管注意到自己那份被彼方吃了一口，但她却满脸通红无法加以指责――因为彼方跟自己间接接吻了。

    「嗯？你怎么啦，美空？」

    「没、没什么……！」

    怎么可能在莉子跟蕾克蒂面前吐槽这一点啊……

    对双手用力捂着脸颊陷入苦恼的美空，彼方只是不解地歪着头。

    「对了对了，我买霜淇淋拿到赠品，有谁想要吗？」

    握在他手中的玩意是一只名为梅莉的大型乳牛，背上长了翅膀，被做成公仔钥匙圈。

    「这是什么？名叫梅莉，长了翅膀的奇幻生物……？」

    「我对不实际存在的生物不感兴趣。况且这个一点都不美。」

    「老、老实说……呃……完全不可爱耶，这只公仔。」

    「哼――果然没人喜欢这玩意啊。」

    大概是因为评价太差卖不出去变成存货，才会拿来充当赠品吧。

    「霜淇淋的味道还不赖，不过他们的冰淇淋也是如此吗？」

    「还不赖」就莉子来说是夸奖的词汇。

    「呃，这家摊子，虽说是卖冰淇淋的，但霜淇淋很好吃喔。我以前训练结束回家时常常被过去的同伴缠着来光顾这里。这家最受欢迎的商品就是以严选素材制作的奶油泡芙，不过因为太有人气了，经常买不到呢。」

    彼方看似很怀念地说着。望着他的侧脸，美空难过地紧咬下唇。

    她突然觉得彼方离自己很遥远。他过去的生活情形自己完全不清楚。此外昨天在咖啡厅时，他又对那位优莉如此执着――

    「我从来不觉得彼方学长是同伴喔。」

    斩钉截铁的否定声传来。回过头，彼方发现了身穿制服的优莉在眼前。

    「喔，这不是优莉吗？」

    「请你不要叫得那么亲密。」

    「你的书包呢？不是在回家的路上吗？」

    「我只是顺道来买一些点心而已。跟叛徒彼方学长不同，我可是每天都有好好训练。」

    从当教官的第一天起就留下来自主练习，对吧。这样的话，等她回家时间都已经很晚了。一想到那些连续伤人事件，彼方的眼神就变得有些严峻。

    优莉转身背对彼方他们，跟冰淇淋摊结账。她很喜欢这里的霜淇淋，所以总是一口气买两支。把款式颇为成熟的米黄色钱包自上衣口袋取出来后，优莉看了看里面，表情顿时冻结了。

    里面没钱了。昨天在咖啡厅，已经把这个月的零用钱全都花光了。

    「呃，优莉小姐，钱呢？」

    「咦！不、不……呃，那个？」

    经济经营科的店长露出困惑之色，优莉则大为动摇起来。

    「真受不了，拿你没办法。来，这次就让我请客吧。」

    彼方二话不说便从怀中取出钱包，迅速付清了账，并把优莉要买的霜淇淋接了过来。

    「谁、谁拜托你请客了啊！」

    优莉想必不愿收下彼方送的东西吧。以古代的说法，这种态度就叫不食嗟来之食。所以彼方如今左右手都被占据了，双手都握着包着纸卷的甜筒。

    「所以说，是我不小心买了两支吗？有谁要吃？」

    「这、这种单纯的伎俩只能拿来骗小孩吧！」

    「是吗？那这支给我，另一支就送给我的学生。要、给、谁、吃、好、呢……」

    优莉憋着一股气强行按捺少女的食欲。但彼方巧妙的吊胃口手法，令她忍不住以目光追逐甜筒的去向。一支是彼方的吗？那么另一支呢？

    「嗯，决定了。果然要给……」

    咕噜――刚才只舔了几口的美空咽下口水，浮现出「这时候应该要给我吧！」这种期待的表情，然而――

    「咦？是、是我……吗？」

    得到奖品的人是一脸惊愕的蕾克蒂。接下霜淇淋后蕾克蒂稍微犹豫了一会，接着便缓缓走向优莉那边。

    「那、那个……优、优莉学姊。你愿意收下这个吗？」

    蕾克蒂把好不容易得到的霜淇淋递给了优莉。

    这位不认识的金发少女要把自己最喜欢的点心送给自己。老实说，优莉很想吃。她非常非常想吃。

    不过，不行。她以强韧的精神力自我克制下来。毕竟这可是那个叛徒彼方学长所买的东西啊。

    「我、我怎么可能收下！这不是你的东西吗！」

    口气就像以怒吼痛斥被瞧不起，优莉严拒了蕾克蒂的好意。

    「呜呜……那、那个……对、对不起！（吸鼻水）」

    「唔哇――学姊欺负学妹啊。优莉，你好歹也属于特务小队，觉得欺负别人是正确的行为吗？」

    彼方高声批判起来。由于他以夸张的大音量说出来，商店街的行人有七八个都把头转了过来。

    焦急的优莉一时怒极地主张：

    「我、我才没有欺负她呢！只是这女孩自己要掉眼泪吧！」

    「可是啊，刚才蕾克蒂要给你霜淇淋的时候，你不是对她发出怒吼吗？不论怎么想，那都是原因吧。」

    承受到无妄之灾的敌意，蕾克蒂才会大受打击吧。

    原本就怕生的蕾克蒂，这时变得泪眼汪汪，还不停吸着鼻涕。看起来她随时都可能大哭出来。

    「……我知道啦。只要收下这个就行了吧。刚才的事，呃……真对不起。音量不小心放大了。」

    优莉不情不愿地收下霜淇淋。不过，蕾克蒂的脸色依然没有放晴。那是由于自己难得的好意被人糟蹋，还被吼了。

    「优莉，你的声音还是很僵硬喔。蕾克蒂在怕你呢。」

    「……那个，这很好吃。谢谢你。」

    舔了一口霜淇淋后，优莉绽放出腼腆不自然的笑容。蕾克蒂受对方影响，也露出了些许笑意。

    「嗯，事情就是这样。」

    「……明明就是你搞的鬼还说什么『事情就是这样』！恕我不奉陪了！」

    怒火一下子冒起来的优莉正打算快步离去。不过，她马上留意到有人尾随自己的气息。转过头只见是彼方跟在自己后头。

    「干、干嘛跟着我啊！」

    「你说呢？我只是忽然想处理一下学校累积的文书工作啊。」

    彼方告诫美空她们不要闲晃，马上回家后，便摆出一副若无其事的样子跟在优莉后头。

    *　*　*

    「你跟我一起耗到这个时候到底打算做什么？」

    自主训练结束后，优莉跟彼方一块从学校返回宿舍。

    夜色都深了才一起走这条路回去，两人上次这么做不知道是多久以前的事了。对当初训练后两人亲密走回去的日子，优莉感到非常怀念，但她晓得自己已经回不去那个时候了。

    「谁叫文书工作刚好提早结束啦，我只好试着打发多余的时间。」

    不知不觉中彼方已不是走在优莉的背后，而是在她身边。

    表情冰冷的优莉嘲讽：

    「身为叛徒，你还真闲呢。」

    彼方一副毫不在意的模样。

    「……对了，话说回来，为什么你改用魔剑啊？」

    「怎么了吗！我用魔剑又有什么问题吗！」

    「没什么。不过，有件事我想确认一下。」

    彼方的眼中发出锐利的光辉。

    「你之所以不再用魔枪，是因为当初是我让你从魔剑士转成魔枪士的缘故吗？」

    「……」

    「果然是这样。嗯，也无妨啦。」

    自己被对方硬生生推开了――优莉有这种感觉。这种回应实在太过冷淡。或许彼方真的已经放弃自己了吧。

    她会陷入沉默，正是由于被彼方点破了。

    担任魔枪士的话自己会很强，这一点优莉本人最清楚不过。然而，她再也不想使用魔枪了。因为不管是接触魔枪的契机或是魔枪战技，全都跟彼方有关……

    「你话中有话呢。如果对我有意见，直说如何！」

    「我没意见啊。你原本就是魔剑士嘛。」

    彼方回忆起优莉进行自主训练的身影。

    「不过啊，一度养成的习惯并不容易去除掉喔。你还记得我让你转魔枪士的理由吗？」

    「上次的遭遇战，我就是全程以魔剑战斗。根本没有问题。」

    优莉斩钉截铁地放话。在之前的战斗中，优莉是以魔剑士的身分参战。

    跟彼方不同，她并没有负伤。

    「哦――你面对这种事还真顽固呢。」

    「顽、顽固是什么意思！你在嘲笑我吗！」

    「我并没有嘲笑你啊。正因为你向来都认真努力，才能获得如今的战斗技能。即使比不上魔枪术，你的魔剑术也够呛了。」

    旧的缺点也依然存在就是了……快说出口的紧要关头，彼方赶紧把这句话咽回去。

    现在就算彼方指出她的缺点，她也不会承认吧。

    「那还用说！我跟胆小怕事的彼方学长可是完全不同！」

    「不过话说回来，你从以前就很擅长学习新的战斗技能啊。我指导你的时候，几乎一点也不费力。」

    优莉入队以后，指导她的人正是同样担任前锋的彼方。况且优莉本来就是憧憬彼方的意志力才加入这队的，她比任何人都更尊敬彼方。

    因此，能被自己憧憬的彼方大为夸奖，老实说感觉并不坏。

    如果是以前的她搞不好会感动落泪。

    不过，现在两人已不是那种关系了。

    这个人是叛徒――优莉对自己说。假使不严格警惕自己，就可能会陷入错觉无法自拔。

    已成为过往的那段时光再怎么样也无法找回来了……

    「啊！对了，我想起来了。有一次我曾私底下教过你。」

    彼方砰地击了一下掌。

    「你还记得吗，优莉？不是战斗技术方面，而是身为空战魔导士的。」

    「……无论什么时候都绝不放弃。」

    优莉喃喃自语似的说道。

    「对。那才是重点。只要能确实做到那个，就算我不在，你也能变得够强。这么一来就可以成为了不起的空战魔导士了。」

    只要成为浮游都市的守护者飞上天空，什么时候会摔下来都不奇怪。

    也许哪一天就再也无法回家了，这便是空战魔导士科学生的命运。

    从首度实战出击以来，优莉就开始作一些不好的梦。

    那应该算是恶梦吧。梦里出现那些飞出去后，就再也没有回来的朋友跟熟人。无法忘却关于被魔甲虫杀害的人的记忆――身为魔导士这种不会遗忘亡者的种族，他们能够悼念死去的同胞。

    此外优莉还被同胞的死苛责着。

    为什么自己当初无法救助那些人……

    即使她没有放弃拯救，但还是有些生命救不回来。

    这种无法救人的悔恨，以及自身的无能为力，好几度都在梦里苛责自己。

    「喂，优莉。关于有能力者的责任，有句话是这么说的――能力越强，责任越大。所谓的强者，同时也意味着要与孤独为伍，所以就算我不在了，你也能好好通过『空战魔导士的回廊』吧。」

    不论多厉害的强者也会有无法承受的事。幸存者所要背负的责任与义务应该就是其中之一吧。

    不能忘却那些已经陨落的空战魔导士。

    变得越强大就越会被失落感与孤独感苛责。有些空战魔导士甚至因此罹患心病，最后丧失性命。

    不过，那些人也等同从「空战魔导士的回廊」逃了出去。

    空战魔导士科的学生，非得要一直背负人们的死亡并持续战斗不可。

    为了守护无辜的市民。

    「……为什么要对我说这些话？」

    「没什么。只是突然想讲而已。」

    侧目瞥了一眼若无其事说出这番话的彼方，优莉在内心感到不解。

    虽然以前也是这样，但她还是完全搞不懂彼方在想什么。他想做的事跟行为都是些超出常人理解能力的离谱内容。

    老实说这家伙是不是根本没干劲啊――她好几次有这样的感觉。毕竟两人是同一个位置上学长学妹的关系。

    举例来说，入队以后的第一次特训。

    当时还尊敬彼方的优莉，一来到彼方的面前就紧张得无法动弹，心中的想法也无法顺利表达出口。面对这样的优莉，彼方不知为何做出了要她穿男装的指示。

    既然是自己尊敬的彼方下的令，当时比现在温顺许多的优莉便换上男装，成为跟在彼方身边的神秘美少年而一举成名。那时优莉光是走在尊敬的彼方身旁都会紧张。不过比起那个，她更在意周围的人把自己当成美少年看待这件事，于是在不知不觉中，她就能自然在彼方身边活动了。

    回忆过去的特训，优莉突然想到。

    这么说来，彼方学长的行动看似乱七八糟，但其实好像都有一贯性……

    「我要问你，为什么故意看我的训练还来多管闲事。」

    「这个嘛，因为你是我重要的――」

    「重要的什么？」

    「重要的――」

    是风在恶作剧吗？刚好这时一阵强风吹来，把彼方接下来的话掩盖掉了。

    「呐，彼方学长。」

    彼方冷不防停下脚步，优莉也闭上了嘴。在这两人眼前的――是刚才那番话的后续……

    「咦……！――骗、骗人！」

    「冷静点。只是一个喜欢用长袍覆盖全身、嗜好特殊的家伙罢了。」

    在两人眼前的，是一个打扮成标准黑魔法师模样的人。

    等回过神，他们才发现四周已经没有其他人影。仔细想想，方才吹起的那阵风应该是飞行魔法的应用――转成技，或者是利用风来赶跑人的术式吧。

    这招是对魔导士也管用的强力术式。

    「哦，没想到对手是两个人呢，我明明只想见优莉啊。」

    「真是的，没办法了。优莉，这里交给我……」

    「不必劳烦彼方学长出手。让我来吧，请学长不要干涉。」

    说完以后，优莉向前迈出一步。她右手一挥，从原本空无一物的地方就冒出了双刃的魔剑。把武器握在手里，优莉摆出中段的架势。

    「这个人要找的是我。所以，就由我来打倒。况且，我可没蠢到会输给这种外行人。」

    彼方注视那个全身漆黑的对手。

    那家伙像是在拿手杖般，单手举着魔剑摆出架势。

    模样显得很笨拙，但围绕在身上的气息却有一股霸气。这黑衣人没什么存在感。甚至该说，那家伙身上有种在玩闹的轻浮感觉。

    但那家伙对峙的可是特务小队的优莉・弗罗斯特尔啊……

    「放马过来吧。不然就由我先进攻。」

    一瞬间就可以分出胜负了。

    即使不是优莉，只要是有一定程度的实力者都会下这种判断吧。

    然而，彼方的脑中却觉得有点不对劲。当他掌握这种奇妙的感觉后，才终于发现那不自然气息的真正来源。

    这名男子在跟实力明显胜过自己的人对峙，但身上却完全没有被威胁、紧张的成分。

    「优莉，千万不可大意！」

    彼方想提醒她。不过，已经太迟了。

    「咦……！」

    发出这种呆愣叫声的人，是主动出刀挥砍的优莉。

    本来确信必杀必中的刀刃，竟然挥空了。

    「唔！」

    敌人的气息在自己左手边。优莉立刻以灵巧的动作横砍迎击。

    结果，仿佛自己的动作早被看穿般，黑衣人轻松地翻身躲过。

    「你动作太慢，我差点就睡着了。」

    对手故意做出打呵欠的动作，接下来轮黑衣人反击了。

    一眨眼，他就缩短了双方的距离，使出手中的武器。

    优莉讨厌跟对手肉搏战，于是用力朝后跳开。

    不行，这时不应该那么轻易就退开。

    在旁守候的彼方心想。

    优莉不喜欢短兵相接。据说双方在吐息会碰到彼此的距离下交战的话，会带给她明显的压迫感。

    一旦被对方冲进怀里就会往后跳是她的习癖。虽说从保持自身安全几率的观点来看，这也不算什么坏习惯，但不擅长跟对手短兵相接，对一名魔剑士而言是缺点。

    只有跟对方的武器激烈相碰，才能把内心的想法灌输过去。

    那是一种绝对不会输的觉悟，让对方诚服的觉悟。

    不仅是战斗技能而已。就连不具备物理威力的念头，也能大幅影响战斗。

    「啊啊，你为什么不愿接受我的爱啊。」

    本来这个时候，应该能靠往后跳争取重整态势的时间才对。

    然而，优莉还没落地，眼前就出现了高举起魔剑的黑衣人之姿。

    「……唔！竟然这么轻易就把距离……」

    优莉慌忙以魔剑代盾抵挡。一击，两击――一股仿佛破城槌的撞击力袭来，让她整条手臂都麻掉了。

    优莉抵挡不住第三下大幅挥动的冲击，被对手的剑势压倒。她就这样直接被打倒在地。

    「……啐！」

    冲击力传来，肺部的空气被瞬间挤出，全身感受到阵阵的疼痛。优莉以剑代杖，好不容易才重新站起来。

    「哦――果然只靠一击还无法撂倒你呢。」

    对手发出喜悦的声音。

    虽说被帽子盖住看不到他的表情。不过，优莉很清楚对手正因这种状况而狂喜。

    「呵呵。你还不能昏倒喔，我心爱的优莉。如果这时昏过去，就无法接受我的爱了。」

    「你在胡扯什么，我根本不认识你这种人！」

    下一瞬间，对手的身影就从视野消失了。

    上哪去了，会从哪个方向进攻！

    优莉不安地寻找对方的气息。是右边，还是左边。搞不好是上面。

    「在后面！」

    听到熟悉的喊叫声，优莉脖子一扭。眼前是黑衣人企图从她背后斩过来的身影。优莉持魔剑的右手手腕迅速转换方向。改成反手拿剑，就这样直接朝后方突刺过去。

    她刺中了对方的剑身。黑衣人的魔剑被弹开在空中飞舞，最后插在地上。

    「就算你不提醒我也知道！请不要多管闲事！」

    优莉刻意瞪向彼方，也不管现在还在战斗中。

    彼方忍不住大叫起来。

    「战斗中看这边干什么！看前面啊！」

    「唔……」

    「那试试我这招如何？」

    黑衣人那弄丢了剑的手臂，朝横向挥出去的一瞬间。

    咻！

    尖锐的风切声响起。

    伴随着有什么玩意吹过的感觉，优莉藏青色的秀发啪啦啪啦断落了。更夸张的是，背后商店的铁卷门也像纸片一样被轻易破坏。

    「……镰、镰鼬？」

    这是飞行魔法的高级转成技之一。

    即使被吓了一跳，优莉还是专注对付眼前的敌人。在彼方的视线之下，自己可不能抱头鼠窜。

    在夜色的掩护下，要回避这杀人的狂风可说是极其困难。一击、二击――

    每次优莉横扫出魔剑，爆炸开来的压缩大气都会打在彼方的脸颊上。

    原来她是以经验跟直觉判断黑衣人发出的无形刀刃，并试图抵消掉。

    只靠捕捉风吹声以及冲击力的气息，优莉便能推测出下一发镰鼬的位置，并以精准的时机挥出魔力斩击。

    这是普通人绝不可能办到的剑术。

    优莉也是绝不会让特务小队之名蒙羞的有实力之人。

    然而，这已经到极限了。紧接而来的第三发镰鼬她来不及应对。

    惨、惨了！

    这念头在优莉的脑中闪过时，她的视野被一名熟悉的男人背影所占据。那男子以左手上的匕首，理所当然似的砍散了无形的刀刃。

    「我刚才有说过你不准插手吧！」

    「……我要是不出手，你早就死了。」

    彼方以强忍怒气的声音挤出这句话。优莉不知该怎么回答，只能无言以对。

    跟这样的她成对比，敌人发出了充斥着昂扬感的响亮叫声。

    「啊哈哈哈，明明只差一点优莉就成为我的东西了，竟然敢妨碍我……这么做的代价可是很大喔。」

    他对彼方投来明确的敌意。

    黑衣人迅速横挥双手连发镰鼬。彼方则以机械般的正确动作，将那些攻击全部切断。

    彼方连一次轻忽大意或露出破绽的情况都没有。就像绝不动摇的铁壁般，彼方以匕首斩碎那些扑来的强风。

    这就是曾被誉为〈黑之剑圣〉的空战魔导士的身影。

    「呼嗯，看来这招是被看穿了。」

    或许是厌倦一直做重复的动作吧，黑衣男拔出插在地上的魔剑，接着就立刻消失了。

    这种高速移动会让人产生瞬间消失的错觉。

    要是第一次遭遇，说不定彼方也会陷入危险。幸好，刚才在旁边观察时就已经见识过了，所以彼方并不当一回事。

    彼方缓缓将匕首的刀刃转到脖子后方。下一瞬间，从正后方狙击颈椎的剑击就被匕首挡住了。

    简直就像事先预测到攻击会锁定那个部位一样……

    「哼，这次只是你运气好罢了。」

    黑衣男再度消失。周围的柏油路面上，处处发出了橡胶烧焦般的臭味。那是鞋底所使用的材质吧。对手想必在周围路面上产生了许多摩擦痕迹。

    「你的速度的确很快。再加上利用夜色当掩护，连优莉也无法捕捉你的动向。」

    四面八方都是那家伙涌现出的敌意。

    无法以肉眼直视的敌人很快就会袭来，但彼方的身影却丝毫没有动摇。

    结果大出意料，敌人的斩击是从正上方逼近。不过彼方也像早就看透般顺利挡住了。

    敌人隐藏在黑色兜帽深处的眼眸死瞪着彼方。

    「可惜，你的动作完全是外行人，所以赢不了我。」

    「可、可恶！」

    情绪失控的黑衣男用常人无法分辨的速度，自四面八方朝彼方袭击。全方位的斩击对着彼方扑来。

    不过，彼方的呼吸并没有凌乱。他配合黑衣男急躁出手的斩击，只靠拿匕首的左上臂以下的部位高速移动，就防下了每一招。

    简直就像在戏耍对手一样。

    「你赢不了我。我是花了岁月才拼死磨练出这些技能。这是一个人拼命长期努力的证明，对你这种毛都没长齐的生手怎么可能会输呢。」

    看穿对手的动作后，彼方边闪躲边反手持匕首朝上砍去。

    「……唔！」

    黑衣男的魔剑滑落，他捂着受伤的右臂跳开，保持彼此的距离。

    「很抱歉，你的右臂肌腱被我斩断了。如今的你连剑都拿不稳。」

    「……或许是吧。不过，才这种程度的伤……」

    就在这时。

    黑衣男的右臂开始痉挛。这不是疼痛或疲劳所造成。就像是被某种有独立意识的生物附身般，那家伙的右臂擅自胡乱抖动起来。

    「啐，到极限了吗？也罢。今天就玩到这里为止吧。」

    以左手强行压制痉挛的右臂，黑衣男企图逃跑。他从还摆着架势的彼方侧面钻过，原本在后方待命的优莉这时挡在他面前。

    「休想逃走！」

    优莉挥剑斩去，结果却只是稍微割开了长袍。黑衣男躲开攻击后揪起优莉的下颚，倏地凑近她的脸。

    「我很快就会来疼爱你，要乖乖等我喔。」

    这是出自神秘袭击者的告白。同时，仿佛要割取她的意识般，黑衣男的拳头用力打在优莉的侧腹。

    勉强忍下来的优莉，绞尽力气挥舞魔枪。不过，黑衣男轻易就闪开了，只见他以怪物般的跳跃力登上建筑物屋顶，不知逃向何方。

    等确认黑衣人的身影消失后，彼方跑到优莉身边。

    「喂，优莉。振作点，你没事吧？」

    我、我没事！优莉本想这样回答，但身体却不听使唤。

    在沉重的眼皮缝隙中，她隐约窥见彼方的脸上冒出了些许冷汗，而且脸色还很苍白。

    在逐渐淡薄的意识中，优莉心想。

    他的样子简直就像魔力耗尽了。

    *　*　*

    「为、为什么你这家伙，会在我、我我我、我的房间……！」

    「我有什么办法啊。要是我单独照料这家伙铁定会出问题。」

    这里是丰年虾女生宿舍的一个房间。跟男生宿舍相比，女生宿舍的房间比较宽敞。每个房间都有厨房、起居室，而且最里面还具备放了两张床也不会感到拥挤的空间。整体给人一种开放感。

    宿舍基本上是以两人住一间为原则，不论哪个房间都放了两张床。

    然而，空战魔导士科的入学者不是所有人都能毕业，有转科或退学，甚至殉职等各式各样的理由，偶尔也会造成只有一人住一个房间的情形。

    这房间的其中一张床上，躺着昏厥过去的优莉。感觉她好像很久没有睡饱了。这种睡美人般静静沉眠的姿势给人如此的印象。

    不过话说回来，为什么彼方会抱来失去意识的优莉呢？

    而彼方坚决不肯告知真相又有什么理由？

    以感兴趣为出发点思索的美空，脸上突然出现恍然大悟的表情。

    「啊！难道你胆大包天，绑架对战小队的教官，以便让下次模拟战对我方有利……」

    「怎么可能嘛。你认为我是那么卑鄙的家伙吗？」

    「谁教我完全搞不懂你在想些什么。况且……」

    美空仿佛有点担忧地垂下头，然后又对背靠着沙发的彼方低声说道：

    「模拟战一旦输了，你就会被撤职吧。那种结果我绝对……对了，我不是说过还有很多东西想跟你学习吗？呃……」

    「我明白啦。那也很重要。不过，我对这家伙的事同样无法割舍啊。」

    ……那是指男女间的距离吗？

    尽管美空露出豆蔻年华少女会有的那种难过表情，但彼方并没有放在心上。

    「那个……美空同学？有件事我很难开口，呃……」

    帮彼方端茶出来的蕾克蒂以怯生生的表情对着大剌剌坐在沙发上、犹如房间主人的美空说道。

    「什么事啊……？」

    「那个，这里是我的房间耶……」

    「？你在说什么？」

    「我说啊，因为太麻烦了，我也懒得吐槽。不过一开始你说过这里是你的房间吧。」

    「所以呢……那又怎么了？」

    美空一脸呆愣，露出真的什么都不知道的表情。

    唉――彼方叹了口气。

    「话说回来，突然闯进这里真是不好意思，蕾克蒂。」

    恢复平静的彼方重新向蕾克蒂表达歉意。

    被众人视为叛徒的彼方，到了紧要关头能拜托的对象也很有限。

    本来他打算去蔻依的房间，结果不巧她似乎被〈鸦巢〉紧急找了出去，不在房间里，因此彼方不能进去。接下来浮现在他脑海的，就是自己的学生――蕾克蒂的房间了。

    于是他就抱着优莉来打扰了。

    「那、那个……困、困难的时候本来就该互相帮助！」

    蕾克蒂表示自己并不介意。

    「顺道跟你说一句，你最好多当心一下美空喔。那家伙平时装成正常人的样子，其实是会对自家炮击的罪犯耶。」

    「好、好的！那个……美、美空同学！这里是，呃，那个……我、我的房间，如果被你抢走了……我、我会很困扰！」

    「咦！别、别一副快哭出来的脸啊！我、我当然很清楚蕾克蒂是这个房间的主人啊！」

    当那两人还在对话时――

    「这、这里是……？」

    床上的优莉微微撑开眼皮。

    「喔，看来她已经醒了啊。」

    只见优莉一脸愕然。彼方走到床边对她说：

    「这里是我学生的房间啦。起初是想把你扛去蔻依那里，但蔻依好像临时被找去了，所以她的房间不能用。」

    「既、既然这样……那我得赶去找她。」

    「别硬撑了。还不清楚她被叫去的事由之前，你先别轻举妄动吧。」

    优莉不听制止，推开白色的被单想勉强撑起自己的身体。

    就在这时，彼方若无其事地撇开视线。

    「抱、抱歉……我没看到。总之你先穿上衣服吧。」

    彼方有点困惑地喃喃说道。

    慢了半拍的美空跟蕾克蒂这时才慌忙想把彼方赶出房间。在这当中，优莉注意到自己的身体莫名凉飕飕的，蓦然低头检视。

    「――――――――！！！！」

    底下是自己什么也没穿，完全赤裸的模样……优莉瞪大了双眼。

    「为、为为为、为什么，我会裸体呢……！」

    察觉事态有异的她大叫，慌忙用被单包裹自己的身体。

    优莉害羞得要命的脸庞整个涨红了。

    「你、你看见了吗！」

    「这、这个嘛……」

    「看、看见了吧！」

    「不，我的意思是不确定……」

    「你、你一定看见了吧！」

    「……所、所以你到底是指看见什么啊？」

    「～～你果然看见了！彼、彼方学长，请做好觉悟！」

    在强烈的羞耻心跟焦躁驱使下，失去冷静的优莉开始搜寻手边的凶器。爱好和平的蕾克蒂房间本来是不可能会有那种东西，但不知为什么她在枕头底下搜出了原本藏起来的一对魔双剑。

    怎么会放在那种地方？优莉连这种应有的疑问也不管了……

    失去控制的她，以包裹被单的半裸姿态摆出毫无破绽的魔双剑架势。

    遭受杀意笼罩的彼方他们手足无措，被逼到了房间的角落。

    「哇！为什么那种地方会藏魔双剑啊！」

    「对、对不起！那个……是莉子同学建议我，这样就不怕美空同学突然袭击我了……」

    「为、为什么会冒出这种建议啊？那家伙！」

    「不、不过美空同学连自家都能用魔炮加以破坏，搞不好真是个非常危险的人……」

    咦？我、我是这么不受蕾克蒂信赖吗？

    美空大受打击，另一边彼方则尝试说服已经完全失控的优莉。

    他好像已经冷静下来了，恢复平淡的口吻。

    「我说你啊，训练完毕怎么不换掉衣服呢。我觉得这样下去你会感冒所以才……」

    「彼、彼彼彼、彼方学长亲自帮我脱掉的……！」

    「呃，我只有指挥别人去脱而已啦。」

    「太、太污秽了，彼方学长！我、我错看你了！」

    「为什么结论会变成那样啊？喂，别把刀对着我啊。你的衣服当然是美空跟蕾克蒂脱掉的吧。」

    「……是、是真的吗？这两个女孩把我的衣服……？」

    在优莉的视线注视下，美空与蕾克蒂大惊失色，拼了命地用力点头。

    「你自主训练结束后，时间已经很晚。沐浴室也上锁了，所以你铁定没把汗水冲干净吧。总不能让浑身汗臭味的你睡在蕾克蒂的床上啊。况且在回家的路上还被流氓缠上了，你也流了不少冷汗吧。」

    到了这时，优莉才终于搞懂现况。

    她的怒火瞬间熄灭，好像恍然大悟般抛下了魔双剑。接着她就以半裸的姿态倒回床上，眼角微微流出了一点泪水。

    真没想到会被彼方学长看见自己的裸体……

    总觉得自己很可怜。蕾克蒂这时取来优莉的制服外套，披在重新坐起身的优莉身上。

    「呐，优莉，这种时候你应该要说什么？」

    如果是平时应该要道谢才对，但现在情况不同。

    「……我就是不想听彼方学长说教！」

    优莉气得鼓起脸颊，用力撇开头。

    被眼前这位学长看到裸体的震惊，依然占据她的脑海。

    唉――真拿这家伙没办法。彼方心底这么感慨并不太甘愿地想出了一个妙计。只见他一脸不耐地走向床边的窗框，手搭在上头。

    「……你要去哪里啊，彼方学长？」

    「这里可是女生宿舍耶。我在里面的事被发现就麻烦了。」

    「先、先等一下！是你把优莉学姊带来的吧。」

    「我只是出去透透风而已，马上就回来了。」

    彼方以若无其事的口气说道，接着就直接从蕾克蒂的房间窗户发动飞行魔法离去。毕竟他可不能堂堂正正从女生宿舍的走廊离开啊。

    目送彼方潇洒消失的身影，房内所有人都陷入沉默。

    「「「……………………（寂静）」」」

    少了彼方，对话就无法进行了。更何况美空跟蕾克蒂还没正式对优莉自我介绍。

    初次碰面的人所特有的凝重沉默包围了房间。

    有谁可以先发言吗？美空望向优莉，但对方好像因心情不好而难以开口。

    那么这时就由自己先来……不、不过，要说什么才好……？

    首先美空不明白她跟彼方的关系。是男女关系吗？还是试图拢络彼方、故意害他输掉比赛的魔女呢？又或者是其他可能的选项。

    美空死命地紧盯着优莉加以观察。

    「怎、怎么了吗？」

    结果那只会让优莉感到困扰，失败了。

    结果，竟然是蕾克蒂打破了再度袭来的凝重沉默。

    是之前彼方的角色扮演特训成果吗？只见她走去厨房拿杯子跟托盘，再返回优莉身边，将有助于提振精神的白开水递给她。

    「……请、请用！」

    「啊，呃……谢谢。多亏有你帮忙。」

    尽管这招有点笨拙但还是打开了对话的契机，现场的气氛也似乎变得缓和许多。

    本来只要彼方不在场，优莉大可扮演值得依靠的姊姊，有很多机会能赢得学妹的信赖。要说是平日善良待人的回报吗？优莉一下子就跟蕾克蒂化解尴尬了。

    不过，问题在于美空。仿佛另有挂念的美空，态度显得忸忸怩怩、烦躁不安。

    「那、那个……优、优莉学姊！」

    美空对正在啜饮白开水的优莉问道。

    「优莉学姊跟那家伙……呃，在、在交往吗？」

    「突然说这什么鬼话啊？」

    优莉重重地咳了好几下，差点把开水喷出来。

    真没想到会被比自己小两岁的少女问这种问题。

    毕竟自己跟彼方学长的关系是――

    「那、那种关系……绝没有的事。」

    「……是、是这样吗？呼、呼嗯……」

    这就粉碎一个可能了。不过，美空还不能放心。

    所以说，这女人或许是试图拢络彼方、故意害他输掉比赛的魔女――

    「那、那么……那家伙跟优莉学姊到底是怎么样的关系呢？」

    「我、我跟彼方学长吗！这个，呃……那个……」

    优莉尖着嗓子回答，还腼腆地戳着两手的指尖。

    目睹她这副模样，美空不自觉有股胸口被紧紧勒住的强烈感受。

    不过，为什么会这样，美空自己也还没察觉出来。

    「那、那个……这、这么说的话……我跟彼方学长可以算是――」

    「哦――你们已经开始交朋友啦。」

    彼方冷不防从窗口回来，美空跟优莉都有一种秘密对话被偷听的震惊反应。

    「？你们怎么了吗？」

    「没、没什么没什么！」「什、什么都没发生，彼方学长！」

    「是吗？不过，那种事随便怎样都好啦……对了，优莉，这个拿去。」

    彼方有点粗暴地把某样东西塞进优莉手里。

    那是买霜淇淋送的赠品，也就是那只难看的梅莉公仔。

    「这是什么？某种奇幻生物的吊饰吗？」

    「咦，你竟然不知道？这可是超稀有的宝贝呢……」

    彼方装出大为震惊的模样。接着他表情突然严肃起来。

    「或许你没听说过吧，这是地上时代某位拥有超强实力的魔导士，尽一切力量所制作出的魔力精华喔。遭遇紧急状况时只要握紧这个，就会发生非常吓人的事。」

    露出怀疑的眼神，优莉死盯着那吊饰。

    「这种没品味的吊饰怎么可能具备那种效果啊？」

    不管怎么看，那都只是一个丑陋的公仔。

    美空跟蕾克蒂正想责问彼方干嘛开这种玩笑时。

    结果，彼方却继续说：

    「唔哇――你完全不相信呢。好吧，那算了。这个宝贝送你太可惜了。这玩意可是被遗物发掘科（Relic）鉴定过的S级遗产啊――」

    确定自己是被戏弄的优莉火大了。

    「假使彼方学长说的是真的，那为什么愿意交给像我这样的人呢？」

    「嗯，当然是因为我担心你啊。」

    「～～～～！……我、我就是讨厌你满脸认真说这种话的样子。」

    不论谁看了都会觉得彼方的话很可疑吧。

    毕竟事实上，这只是没人要的存货拿来充当赠品罢了。

    不过，彼方却强烈主张事情不是那样。

    虽然优莉理应能分辨出彼方是在说谎才对。

    「好吧，你就当作被我骗了，试着相信我一次。以后，只要看到这个就回忆我说过的话。空战魔导士的第一要件是什么？」

    彼方露出毫无阴霾的漆黑眼眸这么问，优莉瞬间软化了。

    「第一要件是……」

    绝不放弃。

    这是很久以前彼方就教过她的东西。在回家的路上又被彼方问了一遍，从今以后不论发生什么事，优莉都不可能忘掉。

    毕竟――那可是彼方亲自传授的。

    优莉不禁沉醉在过去的回忆中，同时在内心喃喃说着。只不过，彼方学长……这难看的吊饰人家才不想要呢。

    优莉正打算把手中的玩意推回去――

    「我说，优莉学姊虽然是名人，不过大家第一次碰面还是要介绍一下吧……」

    美空这番话让优莉错过退回东西的时机。

    「嗯，没有介绍的必要吧。实际上你们不是已经混熟了吗？不知道为什么，我总觉得你们应该可以合得来。」

    彼方其实很了解优莉跟美空她们的性格。透过指导这两人的经验――

    「你觉得可以合得来……那如果合不来你又打算怎么办？」

    「就、就是说啊！彼方学长做事太随便了！」

    「嗯，还好啦，那种时候的对策我也考虑过了，不过你们不是已经没问题了吗？」

    「说我们合得来的证据究竟在哪里！我看根本就是乱猜的吧。」

    「这个嘛――证据就是我的感觉。」

    接着彼方再度走向窗户。

    已经确认优莉的精神恢复了，此外她跟美空她们的关系也还不赖。一切都如彼方的规划。他的脸颊肌肉顿时放松下来。这些家伙真不愧都是我的――不对，优莉已经毕业了。

    「嗯，被讨厌的人还是赶紧退开比较好。那就先这样……还有优莉，离开的时候记得要好好道谢啊。」

    彼方只抛下这些话，身子再度探出窗户。

    这回他是真的消失了。

    美空跟优莉的目光自然而然追逐着他那潇洒又难以捉摸的背影。虽然明知明天还会见面，不过今天就此道别还是有些寂寞。

    结果还是来不及还回去，优莉望着手中的公仔。

    接着她忽然想到一件事，慌忙端正好自己的姿势。

    「……我忘了说，今天非常感谢你们两位。」

第二卷 第四章 从零诞生出的无限可能性

    「嗯，为什么你会在这里啊？」

    「这句话，我原封不动还给你。你自己才是，为什么会出现在这里啊？」

    宛如秋老虎气候的一天，在屋顶上。现在的时间是刚过早上十点。本来这时学生应该都在上室内课才对，但不知为何本科二年级的彼方跟预科二年级的莉子都现身于屋顶。

    彼方的特训开始已经第三天了。

    明天就是模拟战的日子。今天是特训最终日。

    两人都跷掉了室内课，却还非常光明正大……

    「唔――总觉得今天没有上课的心情啊。」

    「我也是同样的理由。没义务去奉陪那些无聊的课程。」

    彼方正在水塔旁边睡午觉，刚才就是莉子挡住了洒在他身上的和煦阳光。莉子带了一张飞龙（Wyvern）图案的野餐垫，在彼方身边摊开。

    「嗯，这图案还真可爱啊。」

    「唔嗯……只、只是因为有学术研究的兴趣才用的！」

    莉子躺在那张野餐垫上。昨天上学后，她就因为觉得听课很烦，随便找了个借口去保健室睡觉。然而连续两天泡在保健室还是会被怀疑，于是今天就直接上屋顶了。

    阳光从云的缝隙间洒下。

    「哼，真刺眼呢。不过身为女神的我比太阳更加耀眼。」

    「……你这家伙，竟然能轻易说出那种厚脸皮的台词啊。」

    「如果是凡人说的，那就是厚脸皮，但身为女神的我早就超越了一般人，根本没必要感到羞愧。」

    真要说起来，面对跷课后还一脸开朗表情的莉子，彼方就显得很没精神。这也是理所当然的吧。他今天之所以要跷课，是因为本科二年C班正在做健康检查。由于内容包括魔力测量，丧失魔力的彼方待在那里就糟了。

    他得对周遭保密。绝对不能让别人知道这件事。

    不论是自己几乎失去所有魔力，以及人类天敌魔甲虫的力量――咒力隐藏在自己体内的事。如今彼方担任教官戮力教育后进，也是为了抽空探索这种力量的真相与使用途径。

    当初没出席排名战并刻意让众人视自己为叛徒，自己体内有人类天敌的力量正是主要因素之一。

    有句话说拥有过度强大的力量会毁灭自身。

    那是理所当然的，彼方心想。超过己身容许的力量只不过是暴力罢了。不论那种力量有多强，只要无法控制都没意义。

    这放在自己身上也是一样的道理。

    上次跟魔甲虫战斗之际，他解放〈崩力〉，但由于力量过剩，身体内部几乎被撕成碎片，还因此昏厥。虽说在那之后，利用咒力的治愈能力，几天内就把伤完全治好了。

    自己的身体陷入了扑朔迷离的状态。

    不论何时会出问题都不奇怪。

    正因如此，他才开始觉得教育后进是很有意义的事。

    即使自己明天就粉身碎骨了，还是能留下其他浮游都市的守护者。

    如今在眼前的莉子，就是彼方认定值得托付自己理念的其中一人。

    「怎么了吗？难不成你迷上我了？」

    彼方坐起上半身，凝视着莉子的脸。

    莉子恐怕已经完全掌握特训的意图了吧。不过，美空到现在还没察觉。

    三个学生中，脑袋最好的就是莉子。尽管她的个性让人不敢恭维，但她的确身负智慧的结晶。

    「不是。我有件事想拜托你。」

    「如果是告白，我拒绝喔。能射中女神之心的，唯有跟女神处于同一阶级的对象。」

    「我怎么可能跟小女孩告白啊。」

    「……嗯唔，是、是吗……（失望）」

    「嗯，为什么你会露出觉得可惜的表情啊。」

    「……才、才没有！比起那个，你到底想拜托什么，快说吧！」

    「是关于美空的事，想请你给她一些建议。」

    「为什么身为女神的我非得给美空建议不可啊？」

    「因为，你已经掌握到我特训的意图了吧。」

    「那是当然。你以为我是谁？我可是莉子・弗拉梅尔啊。」

    莉子也坐起上半身，用像是贵族公主的动作撩起背后的秀发。

    「所以，我希望你提供建议的用意，你也懂吧。」

    「哼，就算我给她建言，她那个笨蛋也无法理解吧。那只是白费力气。」

    「哦――美空无法理解吗？确实那家伙是比你笨多了，大概真的无法理解吧。」

    彼方随口嘲讽一下自己的学生，随后浮现出自信满满的笑容。

    「不过，那家伙也有用自己的方法拼死进行思考喔。例如我要求的目标到底是什么，如何才能让小队变得更强等等……呐，莉子，假使你真的是女神就稍微造福一下身边的人吧。毕竟我特训的意图，你可是最早理解的。」

    「我虽然理解，但并不代表认同你。以结果论我们是十二连败，这就代表过去的特训并没有带来成果。」

    批判很严厉，不过却是现实。美空跟蕾克蒂经过彼方的特训后，战斗技巧提高了一层，不过还是赢不了排名战。

    即使被点破这颠扑不碎的事实，彼方依然不改其色。

    「哦，所以你想获得成果吗？还是不想？」

    「……我讨厌输。与其不断品尝失败的苦涩滋味，我更想赶快脱离这支小队。我就直说了吧，要是明天的模拟战又输，我就要离开这支小队了。」

    仿佛在威胁恫吓般，莉子的发言比刚才更严苛。

    不过，彼方的嘴角却顿时放松了。

    哦，莉子。刚才你说的话，就是在无意识中反证我们的小队还有一线生机。

    「你干嘛一脸开心的样子？我说了什么不对的话吗？」

    「天晓得。」

    觉得自己被彼方敷衍，莉子瞪了他一眼。

    彼方毫不退让地正面承受她的视线。

    「……喂，莉子。你是聪明人，或许你会觉得我理想中的小队模样只不过是空中楼阁。不过啊，人类所抱持的理想――那的确就是一种无中生有的想像。至于你讨厌的那些笨蛋，他们可都是为了实现这空中楼阁而拼命忍受苦难呢。虽然我知道你讨厌流汗，但豁出一切尽全力挑战的身影，不是也很美吗？」

    「……」

    「稍微麻烦你一下而已。午休时，美空会在射击场进行自主练习喔。你就去跟她说几句话吧。我想那家伙会很高兴的。」

    彼方露出难以压抑兴奋的表情。不知为何，看到教官这种脸色，莉子觉得这是她打出生以来第一次遇到这么奇怪的家伙。

    在训练场一隅的射击场，来到了午休时间。

    「真受不了，我最讨厌自主练习这种充满汗臭味的事了。」

    最近吃完午餐后，美空总是立刻就不见人影。之后要等到午休时间快结束，莉子才会发现美空重新在小队室现身。

    不过，莉子之前并不知道美空是来射击场做自主训练。

    这就叫道高一尺，魔高一丈吗？

    要莉子客观评价那个教官的话，就是他尽管飘忽不定，做事却找不出任何破绽。如果是其他人就算了，对于那个无法以常识掌握的彼方，莉子承认自己具备某种共鸣（Sympathy）。

    姑且不论那些吧。

    「……枪法逊翻了。」

    不只是对于平地轨道上滑行的移动目标，就连设置在崎岖裸岩上的固定目标，美空都狙击不顺利。在射击区里，额头滑落汗水的美空，再度以要射穿靶子的眼神举起魔炮剑。

    莉子一下子就能看出，她的确是拼了命进行训练。

    莉子忍不住走过去。不过，即使到了她的背后，美空还是没有察觉。她把全神都灌注在狙击上了。

    「……美空。」

    「咦？莉、莉子……你怎么会跑来这里？」

    「你说呢。就算只有一下子也好，你先照着我的指示去做吧。」

    莉子这莫名冒出的发言，令美空一脸愕然。不过，她也感觉出莉子的气氛跟平时不同，所以就决定乖乖听从指示。

    莉子立刻继续说了：

    「射击的时候要收紧下颚，别想得太复杂。你的腋下松掉了，夹紧一点。很好。接下来是瞄准。往右调十二度，往上调十三度。你刚才那样是打不中的……调过头了。往上修正三度。呼嗯，最后屏住呼吸扣下扳机。」

    美空依照莉子所吩咐扣下扳机。武器发出咚一声传来轻微的冲击。

    炮击就像被距离三公尺的固定靶吸住似的笔直刺穿过去，木制圆靶顿时化为粉尘。

    「……打、打中了！」

    「那还用说。因为是我指导你的啊。」

    望着变成木屑的靶子，美空露出难以置信的表情。

    然而，莉子却一副理所当然的模样仔细观察着美空。

    不论莉子怎么在旁边提供建言，要命中靶也没那么简单。

    即使真有狙击之神存在，k也只会保佑不断努力练习的人。

    将狙击动作重复几千几万次。在命中或落空的一喜一忧间，依然持续苦心磨练狙击技术。唯有每天都埋头苦干相同的作业，狙击女神才会降临。

    刚才产生的结果，并不单纯只是莉子的指点。

    那是美空每天努力的奖励。很明显她进步了。

    尽管努力跟莉子无缘……但她还是瞬间就搞懂了这一点。

    「喂，美空。关于小队特训的事。」

    「干嘛啊？」

    「倘若你需要建议，我给你一些也无妨。」

    这难得的提案，让美空放掉预备射击姿势，重新转向莉子。

    「……我才不要。你跟蕾克蒂明明都是自己想通的，只有我得到建议，岂不是太卑鄙了。」

    「哼，是吗？」

    之后美空立刻又将魔炮剑举到腰际，重新专注于狙击。

    「既然这样，接下来算我自言自语好了。」

    目睹美空如此的身影，莉子头一次衷心对她提出建言。

    假使刚才美空软弱地拜托莉子给她提示，莉子原本打算对她冷嘲热讽。不过看来美空并不是那种不中用的小女孩。

    「多尝试留意一下周遭吧，在广阔的天际，你的四周能看到什么？」

    「咦？」

    「我的自言自语到此完毕。」

    说完要说的话以后，莉子就悠然离开现场。

    因莉子那稀奇行动而震惊的美空，只能张着嘴目送对方离去。

    〈密斯特岗〉上空高度四公尺的第三训练空域。进入特训第三天。

    今天抽到的位置为：前锋美空，中锋莉子，后卫蕾克蒂。彼方则跟在美空身边行动。

    特训开始。

    水委一级飞靶在前锋空域四散开来。彼方观察以全部飞靶为目标尽量进行炮击的美空，并对她说：

    「最近你在午休时间也很努力练习对吧。我听莉子说过了，为了精进狙击术，你每天都在锻炼。」

    「……我还以为莉子怎么会难得跑来找我，原来是你派她来的？」

    「这个嘛。比起讨论那件事，莉子给了你什么建议？」

    「……她说要更加注意周遭。」

    这建议挺不错的嘛。彼方暗地佩服。因为美空很容易冲动，经常会不知不觉忽略四周。

    「啊――真讨厌，从刚才就一直到处乱窜……！」

    美空的思绪全被身为前锋的职责――确实削减敌人数量――所占据了，对眼前交错而过的飞靶胡乱发射炮击，同时脑中好不容易开始思考起来。

    就算要自己更加留意周遭……

    「我的周遭……」

    没错。就是你的周遭。

    「难不成……是你？」

    唉――这家伙为什么这么笨啊。

    「什、什么嘛！总觉得你刚才内心降低了对我的评价……」

    「那不是你的错觉所以放心吧。不过，比起那个，你有更重要的事要做。」

    彼方点破试图让她领悟。

    「试着更放松一下肩膀吧。」

    然而，美空已经摆出把魔炮剑举到腰际的炮击姿势。

    她到底有听进去还是没听进去，彼方无法确定。

    为了阻止迫近的敌军洪流，美空不停扣下扳机。

    美空负责的正面很宽，以一人防守的话，这空域太大了。

    于是她充分运用天赋的加速力。

    上前迎击如洪水般袭来的水委一级飞靶。

    美空单挑所有敌军，只要还有体力就继续飞，发射魔炮到魔力耗尽为止。

    然而，要堵住这滚滚洪流，靠美空这座水坝实在太小了。

    果然，很快就有几只水委一级飞靶突破防线。

    现在还来得及瞄准，正当美空这么想着并慌忙回头时。

    『莉子同学，要出击了吗？』

    『是啊，那从左下方突破的敌人就交给蕾克蒂。我负责解决从右上方突破的敌人吧。』

    咦……？

    那两人在不习惯的位置上应该会困惑才对啊，结果却轻易做好了分工。中锋莉子负责狙击远距离的目标，完全无视近距离的敌人。她不勉强追击任由飞靶突破，留给守株待兔的后卫蕾克蒂加以收拾。

    在愕然的美空双眼中，映出了两人绽放着从容笑意的身影。

    美空马上转回前方，继续对从正面接近的飞靶持续发射炮击。

    同时她心想――

    明明大家都是分到不习惯的位置……那两人却能合作无间。

    为什么她们能合作？

    要想合作，就必须先掌握同伴的行动。

    同伴会怎么行动？当然每个人有每个人的性格跟癖好。不过，比起那个还有一项远远单纯许多的法则存在。

    那便是各位置的性质。每个位置都有与其相应的行动模式。

    假使是蕾克蒂……美空心想。当蕾克蒂任前锋时，她会采取更灵活的行动。而且会更巧妙地消灭敌人。

    如果是蕾克蒂当前锋，她会以较小的回转半径飞行、以集团为单位确实消灭敌人。

    美空想像着她的打法并发炮。聚集在一块的三架目标被击落了。同时，她被一股不可思议的感觉所袭。

    这是怎么回事，感觉天空好像突然变宽了……？

    我看见了。

    莉子正冷静地观察情势并进行射击，蕾克蒂则迅速挥舞着魔双剑。

    我看见了。

    又有四架飞靶朝前锋飞来。其后方则有十几架飞靶编队在一块逼近。

    我看见了。

    在自己身边，彼方正扬起嘴角守候着。

    ……难不成，过去我总是无视他人，以为只有自己一个人在努力？

    其实并不是天空变宽阔了――而是视野放大了。

    尽管担任不习惯的位置，但我还有同伴在。搞不好，我所需要的其实是更加仰仗同伴，也就是信赖？

    束缚美空的是一种名为「不习惯」的咒语。

    打破咒语是靠美空自身的努力。

    此外还有会在紧要关头支援她的伙伴的存在。

    这种状况下身为前锋该做的是――让敌人的攻势分散并导向后方，然后尽量多削减敌军的数量。

    『莉子，蕾克蒂。接下来有四只会通过我旁边，能交给你们吗？』

    『我没问题，不过美空同学你还好吧？是身体不舒服吗……』

    『不，没那回事啦。』

    『哼，看来你好像想通了呢。那就赶快动手吧。这种麻烦的特训越快结束越好。』

    假使是这种场面，中锋莉子跟后卫蕾克蒂一定会帮自己打下漏网之鱼。

    放心吧。这种程度的敌人规模……看吧，果然如此。

    好像掌握到什么诀窍后，美空把魔炮剑举至腰际，一直不停收束魔力。她笔直地紧盯着敌人飞来的那个方向。

    嘿，你已经找出答案了不是吗，美空？

    彼方露出微笑。

    只要经历过不同位置，对其他位置的伙伴的同理心就会获得飞跃性的提升。不只如此，战术与战略的广度以及战斗中的视野都会放大，这能获得确实提高小队总合战力的结果。

    就好比刚才这个时候，前锋美空在临机应变下把背后交给莉子跟蕾克蒂一样……

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    爆炸声响起。手臂几乎要被后座力震飞了。从魔炮剑的剑尖，朝前方展开一道银白色的光涡，一口气扫光了所有水委一级飞靶。

    霎时，莉子跟蕾克蒂都安静下来，望向美空。

    美空还在剧烈喘着气。

    她之所以尚未解除炮击姿势，是因为她还没有理解到自己做了什么。

    彼方以温暖的口气对她出声说道：

    「干得好，美空。你也合格了。」

    脸上露出满足的笑容，彼方砰一声把手拍在美空的肩头上。

    特训结束后的反省会，在小队室展开。

    为了说明模拟战时的作战策略，需要借投影机，彼方先去器材室一趟。这当中，房内变成只有美空三人开特训反省会的形式。尽管她们就在小队室里围绕桌子而坐，但是――

    「这么说来，莉子跟蕾克蒂的感情好像变好了呢。」

    看着对面并肩而坐的两人，美空喃喃说着。

    「是的！那、那个……不知为什么，最近总觉得比较可以理解莉子同学的想法了。」

    「啊！我也有同感。虽说只有一点点，但好像比较能理解你们了呢……」

    这是为什么？美空跟蕾克蒂不解地歪着头。

    只有莉子交叉双臂，一脸得意地说：

    「呼嗯，因为那项特训的影响并不仅是让我们了解各位置的任务这一点。」

    「？什么意思……？」

    「要掌握各位置的职责，就必然会对担当那个位置的空战魔导士有所理解。即使是担任同一个位置，也会因癖好跟性格不同而导致行动有极大的差异。也正因如此，掌握彼此的位置跟理解对方有很密切的关联。」

    「咦？那么，这也就是说……」

    「不只停留在对彼此位置的相互理解上，以此为起点强化了我们小队间的战术基础，还增加了深化团队合作的可能性。」

    听了莉子的说明，美空跟蕾克蒂面面相觑。

    「莉、莉子！你竟然观察得那么深入……」

    「彼、彼方教官有考量到这么多吗？」

    「天晓得。我是不确定他算盘打得有多精。不过，如果是那家伙――」

    房门打开了，抱着投影机的彼方走进来。

    「好，搬来了。看来你们的反省会应该也结束了吧，那作战会议就……嗯，怎么了吗，莉子？」

    「……不，没什么。」

    为什么人在外头的彼方会知道反省会已经结束了呢？

    莉子尽管抱持疑惑但没有追问，决定放下不管了。

    反正就算问他，他也只会随口蒙混过去吧。

    「呜，看影片也觉得他们的动作好厉害呢……」

    在五脏俱全的小队室里，投影机正播放出对手的战斗影片。美空她们看得都出神了。毕竟那可是明天模拟战的对手，B227小队的排名战影像剪辑。

    鹤立鸡群的体能与身轻如燕的脚步。行动感觉非常顺畅，再加上背后其实是有理论为基础的团队合作。

    在对手身上看出了过去美空她们未曾出现过的要素。

    人们对自己所缺乏的事物自然会紧盯着不放。

    「这个叫莉莉・兰卡斯特的女孩，是比你们大一届的优秀小队长。她的行动随时都很灵活，看起来就像在玩耍一样。此外她的视野也很宽广，技巧相当高明。」

    「不过，如果不击落那个莉莉学姊，我们就没有胜算吧？」

    「没错。然而，跟那家伙一对一单挑的危险性很高。她只要抓到机会就会往我们的弱点狠狠打，给同伴的指令也很确实。我猜优莉对这家伙的期待很高。」

    这么一来，果然攻打莉莉就会成为比赛关键，不过――

    「该怎样才能打倒她呢？」

    「唔――不客气地说一句，我们能用的王牌就只有一张啊。」

    说到这，美空以外的三人都沉重地叹了口气。

    「但、但是，用那个真的没问题吗……？」

    「我规划的战术就是为了要使那个尽量能派上用场。老实说除了那个以外，我们也没有其他获胜手段了。」

    「确实除此之外，我们就没有其他战术了。」

    「不过，我们还是要在有限的条件下，发挥我们最大限度的力量才行。为了让我们变强，为了让我们能撑更久。」

    「就算这样，我们跟对手的实力差距还是不会改变吧。不管是个人技巧或经验都是B级小队占压倒性优势。」

    「个人技巧跟经验吗？的确是有某些层面不可能经由这么短时间的训练弥补。」

    「可是，你在开始特训前不是说过『经历过这次特训，你们一定会获得可跟B级小队抗衡的实力』吗？」

    「个人技巧跟经验可没那么简单就能弥补啊。这一点我没说过吗？」

    「「「从来没有！」」」

    「不过，就算那样又会有什么问题吗？」

    问题可大了……！

    很想如此吐槽的美空努力按捺住了。

    要说彼方完全是无心的吗？他并不打算隐藏自己那几乎称得上是脆弱的纯真想法，也没有什么刚毅朴实的霸气可言。然而，像这种时候只要望着彼方的双眸，很不可思议地就会丧失言语的能力。

    然后彼方他就会把坚定不移的勇气与自信分给大家。

    「一支小队要看整体力量。如果是论彼此弥补弱点的团队合作战斗，你们也不会逊色。况且你们也拥有了能掌握胜利的战术。剩下的必要因素就只有运气了。新手不可能一下子就跟这一行的专家匹敌。你们八成会犯几个愚蠢的错误，搞不好会表现得比外行人都不如。尤其是美空你。」

    「咦？我、我吗……？」

    觉得意外的美空反问，但除了她以外的所有人都点头同意。

    「不过，不管多糟的家伙都至少会有一个亮点。每个人都是要经过磨练才会发光。这也是你们在这里，加入空战魔导士E601小队的理由……好了，那你们明白三人当中应该要给对手致命一击的人是谁了吧？」

    除了美空以外的人都把视线集中在那个用炮攻击自家的笨蛋身上。

    为了让美空她们能理解那个细密的战略，彼方花了一点时间。

    美空无法理解自己那个位置要负责什么，蕾克蒂也费了一点工夫才掌握自己该做的动作。为此他们回家时间变得很晚，早就超过学院统括长规劝大家的放学时间。离开一片寂静的校舍后，彼方他们正要通过校门。

    那里冒出了一个人影。是之前的犯人在埋伏吗？彼方不自觉摆好架势，然而――

    「嗯？什么嘛。你是刻意在等我吗？」

    「我、我才不是在等你呢！谁会等明天模拟战的对手小队教官啊！」

    独自一人伫立在校门边的，是身穿制服的优莉。

    她恐怕已经等很久了吧。手边有一个塑胶袋，里面只装着三明治的包装纸。她铁定是等了很久不会错。

    「哦――可是，我总觉得你等了很久耶。况且你的小队早就解散回家了吧。」

    「就说了，这只是凑巧碰上！我刚好遇见彼方学长跟你的小队成员罢了！然后我还有点事……要跟她们说。」

    优莉走向一脸愕然的蕾克蒂身边。

    「那个……之前的事真的很感谢你。」

    「不，我、我才是，那个……不、不用客气！」

    优莉跟蕾克蒂就像恭谨有礼的白领上班族般不停朝对方鞠躬。

    那家伙还是一样超守规矩的啊。彼方不禁感佩起优莉的这点坚持。

    随后优莉就跟彼方他们一起踏上归途。

    除了夜间有连续伤人犯出没的情报，接着又有谣言说那是于任务中殉职的空中魔导士幽灵，于是众人的警戒心都提高了。

    走在商店街上，许多店都已拉下铁卷门，熄了灯。〈鸦巢〉出来夜间巡逻，或许也是街上人烟稀少的理由之一吧。

    基本上学生被禁止夜游。

    「嗯，蕾克蒂跟优莉好像感情很好啊。对了，你不跟她交个朋友吗？」

    彼方对走在身边的美空如此说道。

    「现在还不行。毕竟她是明天战斗对手的教官。感情太好的话就会被情绪影响，害动作变迟钝。」

    「哦――是这样吗？」

    「不过话说回来，能被蕾克蒂喜欢，优莉学姊意外是个很温柔的人呢。」

    「什么意外，你这家伙真没礼貌。我猜那家伙应该会很照顾学妹吧。唉，你不要看优莉一副孩子气的样子，搞不好你还会被她捉弄呢。」

    通过静悄悄的商店街后，彼方他们来到前往郊外的交叉路口。

    从这里向右转就能安全返回丰年虾宿舍，不过――

    「哦，我说啊，你这家伙，不是很重视小队同伴的关系吗？明明如此……」

    美空冷不防说出这个话题。

    害怕教官与学生这种单纯的关系会崩坏。她当然也免不了。

    如果可以，她想一直维持现况，一直保持教官跟学生的关系。她不想亲手搞砸这种适度的距离感。

    然而，比起这个，她更在意的是彼方个人的问题，以及那个秘密……

    「你会背叛大家，是跟那个神秘的力量有关吗……喂、喂，你有在听吗……？」

    「抱歉，我突然想到还有急事。」

    是听了这个心情变差吗？彼方直接左转走掉了。

    那条岔路可是通向娱乐设施集中的四号区。

    「难不成，我说了什么奇怪的话吗……？」

    「才不是那样呢。我真的有点事要办……优莉，很抱歉让你等那么久，不过今天你就跟蕾克蒂她们一起回去吧？」

    「咦？……好、好吧，那、那样也行……我没意见啦……」

    「那么就先这样，明天见。模拟战开始一小时前要到竞技场集合喔。」

    彼方往后挥了挥手，同时加紧脚步离开。

    他的背影还是跟往常一样潇洒而难以捉摸。神出鬼没的行动也丝毫未改变，所以除了美空以外，没人特别留意他的举动。

    「等、等一下……！」

    无视想要叫住他的美空喊叫声，彼方开始留意周遭的气息。

    他的脚步来到远离大家的偏僻场所，也就是四号街中的重划区废墟。这里被荒废的水泥建筑物包围，环境显得很煞风景。

    彼方以一双提高感官敏锐度的眼眸，严厉地搜查四周。

    「唔――本来觉得是在这附近，难道搞错了。」

    如此喃喃自语的他正打算要打道回府。

    但此刻正有个家伙在荒废的建筑物屋顶上，俯瞰底下的他。

    「哦――明明是叛徒还挺行的嘛，竟能从那种距离感觉出我的视线。」

    全身都被漆黑长袍裹住的雷亚尔，不知为何好像很开心似的，发出了咯咯咯的笑声。

    他已经超越了人类。

    他从研究所偷拿变异种的细胞，在自家进行培养，不停对自己注射。

    自家虽然没有大型培养槽，但简易的培养槽也已经够了。上次输给彼方的那天，回到家里后他的脑中便直接响起了声音。

    快用我　实现　你的　愿望

    没必要问这是谁的声音。不知道为什么他很清楚，说话的家伙跟放在培养槽里的肉片是同一个对象。

    有别于人类意志的其他意志正在对雷亚尔开口。

    要听从那个恶魔的窃窃私语其实很简单，且对方的提议内容也深具魅力。

    没错。我这回只要真的能变强，便可以将优莉变成自己的所有物了。

    在没有铁丝网围绕的屋顶上，雷亚尔俯瞰底下的废墟。

    一旁放着一本B4尺寸的相簿，他拿起来翻开。贴在里头的，全是优莉・弗罗斯特尔的图片。

    包括从杂志剪下的报导，以及学生私底下贩卖的偷拍照等一应俱全，大量网罗了她的个人资料。

    与优莉有关的事他全都知道。

    身高156公分，体重47公斤，三围从上往下是B81、W56、H85，生日三月三日，喜欢甜食，讨厌苦的食物，兴趣是裁缝等。没有什么是他不清楚的。

    潜入保健室偷翻健康检查的资料，或是在更衣室安装针孔摄影机，为了查出优莉的一切他不管什么都愿意做。

    自从认识了她，雷亚尔没有一天不把她放在心上。

    正因如此，雷亚尔心想。

    我跟优莉明明是彼此深深了解的关系……为什么大家都要妨碍我们相恋呢？

    「拆散我跟优莉的关系，这已经是不折不扣的犯罪行为了吧。」

    浮现出要是有旁人看到会觉得很恶心的笑容后，他的身影消失在夜色中。

第二卷 第五章 模拟战，然后……

    大批观众发出的嘈杂声与热气淹没了会场。这一天，有许多人都来竞技场观看优莉当教官的小队出赛。

    为了避免彼方输了会耍赖，空战魔导士科长刻意公开模拟战的消息。当然比赛内容是写作「特务小队的优莉・弗罗斯特尔转任教官，惩罚〈密斯特岗〉的叛徒彼方・英司教官」云云。

    「来了这么多人，还说要戒备连续伤人事件的凶嫌，那也太……」

    相对于场内的观众人数，警卫数量显得绝对性地不足。

    走在满场的会场中，蔻依叹息道。

    本来洛伊德也该一起警戒。但很遗憾，他赶去处理第五研究所研究员的失踪事件了。

    以〈密斯特岗〉最弱而闻名的F级小队，要跟B级小队对决了。尽管是这种胜败悬殊的对战组合，但竞技场还是全被人、人、人给淹没了。

    在现场的每一个人都无法想像，美空她们的E601小队会取得胜利。

    不，不只是没人想像过。大家都巴不得她们输掉。身为正义使者的优莉狠狠修理恶棍彼方，这是众人都期待的结果。

    然而，大家早该留意到一点才对。

    那个叛徒越是处于逆境，发出的光辉就越耀眼……

    过去曾驰名一时的〈黑之剑圣〉之所以能颠覆一切，正是因为他直到最后的最后都不会放弃争取胜利。

    竞技场的大小是长宽约一公尺。高度最高处则为三公尺左右。虽说容积如此巨大，但最吸引人目光的，还是那个在研钵状竞技场中央飘浮的球体造型物。

    优莉在B227小队的成员之前率先飞入场中，刻在造型物上的如尼字母立刻形成了〈魔导士领域〉，将四周转变为无法造成杀伤的环境。

    慢了半拍响起的巨大欢呼声笼罩整座竞技场。

    紧接着登场的优莉小队成员，特别为观众露了一手特技飞行。这种平时难得一见、充满魅力的技巧引发了观众席欢声雷动。

    「为什么模拟战会宣传得这么夸张啊！唔哇……！连、连实况转播的摄影机都有！」

    在研钵状竞技场的侧面外圈处，有一部分像是被挖空了，那里设计成美空她们正位于的选手专用等待区。以结构而言，穿过这个像隧道的场所就能进入领域中。只要稍微把头探出去，便能感受到竞技场内的气氛。

    就算客气地说，美空她们的支持者数量也接近零。

    果不其然，当美空她们现身于领域时，巨大的嘘声响起。观众席的各处都喊起了口号。

    「那、那个……彼方教官！这里有超多人在看我、我们耶……？」

    「冷静点，蕾克蒂。现在的你应该没问题了才对。距离跟观众席隔这么远，他们也不能拿你怎么样吧。」

    「啊呜啊呜，彼、彼方教官！」

    彼方使劲抚摸着浑身发抖的蕾克蒂刘海。绷在蕾克蒂身上的多余力道顿时消失了。放松下来的她环顾周围，只见美空有点失落地叹了口气。

    「哎，反正早就知道会这样了……」

    其实美空还是有一点点，真的只有些许一点――希望自己能跟优莉小队一样被巨大的欢呼声迎接入场，她内心角落抱持着如此淡淡的期待。

    不过，现实并没有那么美好。

    与泄气的美空成对比，莉子以贵族千金般的动作撩起背后的秀发――

    「哼，你们全都跪倒在身为女神的我面前吧。」

    莉子这么宣告，仿佛认为这里的所有观众都是来看自己这位女神。

    与美空不同，莉子把巨大嘘声转换成自身的动力。

    事实上，莉子的实力跟脑袋本来就是小队中最强的……

    「你们只要保持冷静，记得像平常一样行动就行了。好好观察同伴的行动，出了什么事就互相喊声提醒。这么一来绝对会获胜。」

    只说完这些，彼方就大剌剌离开领域了。

    即使是教官也不允许在比赛途中提供建言。他所能做的，就只有在竞技场观众席上守候学生们了。

    彼方移动到分配给相关人员的最前排座位，正好遇见了优莉。

    「在脸丢光前赶紧从会场消失不是比较好吗？」

    「嘿，尽管说吧。等一下就会让你哭了。」

    按照往例，对战小队的教官不可能坐在一起。因为随着比赛过程，这可能会变成争执的原因。不过彼方却若无其事坐到优莉隔壁。

    刚好在这时，红色的烟雾弹高高打向空中。那是比赛开始的信号。

    *　*　*

    对方是认为面对差一阶的对手没必要伺机而动吗――

    战斗开始同时，莉莉小队就迅速散开。仿佛是一群锁定猎物的猎人集团般，每个人都以熟练的姿态分别展开战斗。

    一枚黄色的魔力弹，轻轻掠过待在中锋位置的美空脸颊。

    『啊啊，真可惜！没打中吗！』

    对方的后卫――莉莉一手拿魔枪懊悔着。

    这是什么恐怖的狙击能力啊！竟然从己方阵地的后卫狙击敌阵的中锋！

    两边的距离远远超过五公尺，结果才第一发就打到了几乎正确的位置。

    一弄不好，美空刚才什么事都没做就要被击落了，两边将瞬间分出胜负。这就是基础体能的巨大差异吧。

    刚出马就乱了手脚的美空很在意自己的同伴情况，于是看向四周。

    ……她发现了。

    激昂的剑压抚过脸颊。

    『……我要一瞬间收拾你。』

    蕾克蒂正与对方的前锋――魔剑士莎夏进行斩击战。

    莎夏带着冷静的斗志举起双刃的单手剑。

    如果能迅速解决掉对方的前锋，莉莉一定会夸奖自己吧。

    她那锐利――再加上迅速的斩击，毫不迟疑地朝蕾克蒂挥下。

    但蕾克蒂却以双眼追上斩击的动向，并凭借稳如泰山的动作挡住了。

    『我、我……还不能输！』

    咖锵――魔装炼金彼此发出激烈的碰撞声。

    蕾克蒂以流畅华丽的动作掀高刀刃，转向反击对手，使出魔双剑的连击。

    『……这女孩，真的是被蔑视为F级的家伙？』

    面对左右交替袭来的剑戟，莎夏只能努力挡开，被逼得一股脑向后退。

    她额上滑落了一抹冷汗……

    『莎夏同学，我来支援你！』

    那是中锋克雷格的声音。一瞬间，三支魔箭射向蕾克蒂。

    光辉闪亮的魔箭，笔直飞向了武器正跟莎夏纠缠在一起的蕾克蒂。

    直到魔箭飞到极近处，莎夏才离开对手。因此，等蕾克蒂看到时，魔箭已经逼近自己的面前。

    即使如此蕾克蒂还是勉强躲开了。可是，魔箭似乎加了会自动追踪的魔法。

    面对逃往上空依然持续追击的箭矢，蕾克蒂迅速加以处理。

    她用双剑击落了第一、第二支箭，第三支箭则以双剑交叉成X形防御。

    之后魔箭就爆炸了。爆炸震波将蕾克蒂弹飞出去。

    『……有破绽。』

    这时，莎夏再度毫不留情地袭来。

    『咕！』

    无法防御的蕾克蒂已经做好被击落的觉悟，然而――

    『蕾克蒂，退开。』

    这是莉子的声音，与此同时，大挫敌方魔剑士锐气的青白色魔弹也扑了过来。

    被逼迫进行闪避，莎夏脸上露出苦闷不堪的表情。

    不只是这样而已。莉子的魔弹还趁机顺便击落了两支追踪魔箭。

    『哼，不准对我的同伴出手。』

    在那之后，莉子跟克雷格就展开长距离的射击战。

    彼此都使用远距离攻击，但发射数以克雷格压倒性居多。

    交错的魔弹跟魔箭发生冲突，爆炸震波此起彼落。

    战况可以说是你来我往吧。

    光是能与B级小队抗衡这点或许就足以夸奖了。不过，只有这样也不够。这场模拟战所追求的目标，要嘛就是打倒对方小队长（莉莉），要嘛就是夺得对方的坠饰才能获胜。

    莉莉・兰卡斯特，空战魔导士科预科三年级，B227小队的小队长。简单说就是预科生的未来之星（Hope）吧。

    她的优点是能带起整支小队的行动力，与超出常人的体能。另外她那种可采取高机动战术的持续战斗能力，即使是在以体力为傲的B227小队中也排名第一。

    『唔哇！她、她过来这边了！』

    虽然两名同伴都陷入了战斗，但美空可千万不能比照办理。

    毕竟美空跟莉莉交手的话胜率会是零。

    姑且不论莉子跟蕾克蒂，严重缺乏巧妙战斗技能的美空不可能有胜算。

    既然这样……

    美空咬牙切齿，转身背对敌人――朝后卫空域逃跑了。

    会场顿时引发哄堂大笑。

    连打一下都不敢的劣等生四处窜逃，眼见这种光景，任谁都会说真不愧是F级而捧腹大笑起来。

    发现观众席的反应后，美空嘟起嘴唇。

    『我、我才不是自己想逃呢……！』

    『请不要在意，美空同学！你现在是为了胜利才逃跑的！』

    『呼嗯，以前不是有句话说三十六计走为上策吗？』

    『呜、呜呜！你、你们……！』

    『不过真要说起来，逃跑这种难看的事我是做不出来啦。』

    『不、不能说出来啦，莉子同学！这种事你放在心里就好了……』

    『你、你这家伙！这种时候还说那什么话！……咕！』

    高速飞行中的美空冷不防紧急刹车，身体屈成G字形。

    霎时，数发魔弹掠过她的视野边缘。

    在美空的右后方，出现了手举魔枪正在懊悔的莉莉身影。

    『啐，烦死人了！你别再逃跑，跟我交战吧！』

    莉莉说着又发射数炮。这几枚确信会命中的魔弹逼近美空。

    注意到这点后，美空只凭野性的直觉展开行动。结果光是这样就将魔弹悉数避开了。

    『唔！真是狗屎运！』

    是美空无视飞行规则的杂乱轨迹奏效了吧。

    越是熟练的老手，就越懂得基本功的重要性。但也正因如此，莉莉才会被毫无章法的美空耍弄。

    『枪法烂毙了！你在瞄哪里啊？』

    到处乱逃的美空，上演了简直就是无懈可击的精采遁逃术。

    毕竟在遭遇战之际，她就曾从数量多到吓人的水委一级手中逃窜成功。

    在那时美空就已经自动学会搏命演出的逃跑技术了。

    『你不想跟我战斗也可以！不过光逃跑可是赢不了我们的！』

    得意洋洋的莉莉开始挑衅美空。

    确实，光会逃跑是不可能翻转这个压倒性的不利状况。

    要说这种状态下一口气逆转的可能性，就只有抢走莉莉胸前的坠饰了。如果能迅速击落身为小队长的莉莉也行，但后者的可能性应该是无限接近零吧。

    果不其然，美空等人应该是选了前者吧。

    总算上钩了！

    莉莉就像一只训练有素的猎犬，以没有无谓浪费的俐落动作追逐美空。然而，她并没有察觉到自己反而是被美空引诱了……

    『谁说我是在逃跑啊！如今的我们，已经具备足以撑过团体战的实力了！』

    『嘿！事到如今还在那里自吹自擂……』

    『你觉悟吧。厉害的魔枪士已经在瞄准你了！』

    美空发出警告的刹那，宛如要锐利钻入的魔弹便逼近了莉莉。

    正在跟克雷格进行射击战的莉子，这时找空档狙击了莉莉。

    『什么！竟然能掌握这女孩杂乱的动作并对我进行魔力射击！』

    莉莉慌忙改变飞行轨道。她仰赖不规则回避的方式，试图躲开持续朝自己发射的魔弹。

    『唔！不小心被偷袭了。看来我是有点过度深入敌阵了！』

    『嗯，能躲开刚才的狙击真不愧是B级小队啊。』

    莉子看了看莉莉，又顺便望向以大动作夸张逃窜的美空。

    『……不过话说回来，美空的动作还是一样乱来呢。如果不是我还有谁能支援她呢？』

    接着又是数发魔弹扑向了莉莉。

    『明明只是F级小队，魔枪士的本领却特别高强啊！』

    魔力弹划破行进方向的空间，真是准确的射击。

    紧急刹车的莉莉，就这样直接切为逆向加速。她想以从容不迫的动作撤回己方阵地。但就在这时――

    从上方偷偷绕回来的美空朝莉莉展开袭击――

    『你太轻敌了吧！坠饰我收下了！』

    急速俯冲的美空，冷不防试图抢走莉莉胸前的坠饰。

    只要把刻有象征记号的坠饰抢过来，那莉莉她们就确定输了。这是把莉莉引来我方阵地交给莉子狙击，接着再搭配美空强袭的双重战术。

    然而，莉莉犹如事先猜到了美空的行动，冷静地以左手展开魔剑。对朝向自己冲来的美空，她身轻如燕地快速朝上砍。

    『呀啊――！』

    美空赶忙展开魔法障蔽。虽说避免了被直击，但还是忍不住捂着侧腹部，冒出呻吟声。

    『呵呵呵，以为我们的教官无法看穿你们那种程度的伎俩吗！』

    莉莉手叉腰，对己方的胜利得意洋洋。

    在竞技场观众席的最前排。

    周遭观众都大声喊叫，唯有彼方跟优莉在的空间仿佛被单独切割下来，依旧保持平静。

    在这段时间中，优莉淡淡地告知。

    「你们只有这种程度吗？真扫兴。」

    「嗯？哪里扫兴了？」

    「……彼方学长身为教官，却只能规划出那种程度的战术而已。虽然老实说F级小队能执行的战术也有限，但不论如何那招也太扫兴了吧。就算对B级小队采取正面进攻没有获胜的可能，但以双重战术想夺取坠饰不会太幼稚了吗？」

    模拟战虽是学生们的战斗，但另一方面也是教官之间的斗智。

    猜测对方的想法，摸清战术的底细，并出其不意进行反击。

    让经验不足的学生们专注战斗，思考主要战术的任务就落到了教官身上。不过也正因如此，在斗志中取胜亦是担任教官的荣誉。

    可是，刚才表示过自己早就识破彼方夺取坠饰战术的优莉，脸色却很难看。

    甚至该说她好像在强忍怒火，全身轻微颤抖。

    「彼方学长，我跟你一样都是前锋。正因如此我很明白。弱者也有弱者的战斗方式，甚至有可能借此打倒强者――以弱克强正是彼方学长最喜欢的！」

    「……」

    「你究竟会怎么出人意表呢。我原本还想享受想办法击溃你策略的过程，没想到结果却是这种程度……」

    啊啊，这场比赛怎样都无所谓了。已经沦落为垃圾时间。就像在反映优莉这种想法般，莉莉三人也试图让比赛落幕。

    『看啊看啊，她们只剩下一口气了。大家再加把劲！』

    『……嗯，我会加油。』

    『我们快赢，莉莉同学，只差一点点了。』

    「看来马上要分出胜负了，彼方学长。身为叛徒的你终究只有这种骗小孩的程度――」

    优莉的话被打断了。她原以为彼方突然开始微微颤抖，结果他嘴里却冒出了含糊的声音，接着声音越变越大。等察觉彼方发出的声音――是笑声时，优莉不禁为之激烈动摇。

    「有、有什么好笑的……！」

    「不，没什么啦。你这家伙，竟然以为我跟美空她们只有这种程度啊。脑袋全想着要夺取坠饰的人，说穿了不就是大外行吗？」

    「都到这种地步你还要吹嘘！彼方学长你这样太难看了。很快就要分出胜负，届时一切就结束了！」

    「嗯，很快就会分出胜负这一点倒是没错。不过，赢家会是哪一方呢……」

    「我刚才已经宣言过我的小队会获胜吧！因为我识破了彼方学长的作战策略！」

    彼方露出深具自信的笑容回应。即使才刚被迫陷入苦战，美空她们根本无法展开像样的攻势，彼方依旧毫不介意。

    「喂，优莉，我什么时候说过我的作战策略是要夺取小队象征啊？」

    「……还在吹牛吗！」

    优莉发出无奈并夹杂着嘲笑的声音。

    刚才美空的行动很明显是彼方指示过的。那种事一看就知道。正因如此，优莉才会认定那是以坠饰为目标的作战，事前也把对应策略都教给莉莉三人了……所以胜负已定。

    结果，彼方还是一副悠哉的态度毫无改变。

    「我知道优莉习惯用稳健的招式作战。好比说，当你注意到对手锁定了坠饰，就会把自己的小队调成V阵种类。」

    随后在空中，莎夏跟克雷格变成了双箭头前锋，摆出更容易保护莉莉的阵型。

    就跟彼方刚才说的一样。

    「只、只不过被你猜对一次罢了……」

    「这么一来，美空她们就会切成I阵种类。前锋蕾克蒂，中锋莉子，后卫美空。因为是纵向的一直线，从莉莉的位置就很难观察到后卫美空的动作。」

    就像在回应莉莉她们的行动般，美空她们也间不容发地换阵了。

    这里又被彼方给说中了……

    「这、这是巧合！你只是运气好，连续蒙到两次！」

    怎么可能会有这种事。

    优莉会产生这种想法也不能怪她。即使是前王牌彼方，要推断出对方好几步后的反应――也不是一朝一夕就能办到。

    在排名战中使用的战术，得靠拥有独到战术眼光的人，耐心花时间去分析对手的思考习性与癖好才能诞生出来。

    为了抓住彼方的狐狸尾巴，优莉花了整整三天才想出这种战术。她具备充分的自信。理应是这样，却被他轻松识破了……

    表演这手近乎奇迹的绝活的彼方又说了：

    「等莉莉对美空的注意力减弱后，美空就能在后方打出逆转的王牌。这段期间，莉子跟蕾克蒂得拼死战斗，保护美空。」

    彼方只是淡淡地继续说着自己的预测。

    此外，美空她们的身影也丝毫没有大意的样子。

    「这、这怎么会……难、难道说……是、是那个――？」

    优莉凝视前方的光景。

    只见美空手握的魔炮剑汽缸型魔力缩退炉，发出咖锵声转了一圈。

    真教人难以置信。一切迹象都如彼方学长所说的那样……

    就优莉所知，这种事态绝不能发生。要是真的发生了，就代表那完全是彼方的预测结果。

    这场战斗的结果。

    「这是你亲眼目睹的对吧？为什么还不愿接受呢？」

    「……！」

    「嗯？难道我没说过吗？这场模拟战，至此为止全都照我的预测进行。」

    「全、全都照你的预测……？」

    「等一下莉莉会单独进行突击喔。她想要打垮美空。」

    「怎么可能。莉莉是优秀的空战魔导士。为了分散美空的注意力，她应该会跟同伴合作扰乱对手……」

    「不，莉莉觉得自己是优秀的猎人。而美空则是一发猎枪子弹便能打倒的绝佳猎物。正因如此，她一定会单枪匹马进行。她认为根本没必要劳驾同伴协助。」

    果不其然，莉莉为了单独撂倒美空而径自冲了出去。

    「等她惊觉自己才是猎物时，这场比赛早已分出胜负了。如今的猎人可是美空。而莉莉只是一只凶猛疯狂的野兽。」

    优莉忍不住大叫起来。

    「莉莉！不行！你去那边会――！」

    「好啦，接下来这里就是关键了……上吧！美空！」

    彼方也无法按捺激昂的情绪，从观众席上发出了呐喊。

    眼见莉莉贴身逼来，美空又一次转身遁逃。

    观众席涌出了嘘声。不过，这回美空已经没空去介意了。

    她连一丁点的大意都不敢。对后方宛如野兽追赶般的莉莉的气息，每分每秒都提高警戒留意。

    『喂喂，你是怎么啦！一直逃跑是不可能赢的喔！』

    『……我知道！』

    美空朝地面以锐角俯冲。就在感觉视野几乎被地面所占据的瞬间，她拉起身子，以仿佛要跟地面接吻的高度贴着地表飞行。

    『……这样如何！』

    『那种程度的表演，你以为我会怕吗！』

    即使美空做出堪称特技飞行的动作，莉莉也轻而易举地跟了上去。

    从后面迫近的黄色魔弹在美空附近爆炸。她身边的地面接连引发爆炸，简直就像遭受地毯式轰炸般，地表掀了开来。

    不过，爆炸都没有直击到美空。

    莉莉还没有察觉到自己的射击出现问题。隐藏在美空那像是外行人的杂乱轨迹中，有一种从初速到最高速所需时间很短而造成的「错觉」，就是这个让瞄准产生误差。

    啊――真讨厌，单方面进行攻击不是太卑鄙了吗！

    飞沙走石打在美空的脸颊上。

    即使如此，美空依然维持超低空飞行。

    莉莉确实很强。如果正面交锋，恐怕自己毫无胜算。

    不过，美空还有同伴帮忙争取自己收束魔力的时间。即使跟难以适应的高阶对手陷入苦战，那些同伴还是为了帮美空打倒敌人而拼死争取时间。

    莉子跟蕾克蒂明明都在死命进行战斗，自己怎能单独示弱呢。正因如此，美空才继续跟对手死缠烂打，抓准了时机展开急速爬升。

    『哼！快被逼到边线就采取垂直上升冲刺（Vertical Boost）吗！拖台钱也该有个限度吧！』

    美空之所以逃跑，就代表魔力收束还没结束。下了如此判断的莉莉继续以同一轨道穷追猛赶。

    垂直上升本来就是一种对抗重力的移动。不论是哪位强者，飞行速度都会衰减。脑中只想着要解决猎物的莉莉，忽略了这项事实。

    『这么一来就结束了！』

    确信一定会打中的莉莉扣下扳机。

    然而，美空却在这时做出意想不到的行动。

    她爬到了将近极限的高度后，冷不防来个反转。就这样垂直俯冲下去。美空从正上方俯瞰莉莉，手中武器的炮口，气势就像狂奔的猛牛般瞄准向自己逼近的那家伙。

    她的收束早就结束了。美空期盼的就是这个时机。

    炮击绝对不会打歪的时机。

    『……糟、糟糕！』

    在空战时，待在上方的优点是动能较大。比起从下面爬升，从上方俯冲的人速度必然更快。

    也就是说，莉莉逃不掉了。

    这个世界的所有物理法则都站在美空这边。

    莉莉试图紧急回旋，结果一瞬间踌躇起来。毕竟对手可是那个逃跑速度很快的家伙。是要向右还是向左呢。她恼于该朝那边急转弯。结果，所有选项都消失了。

    美空立刻扣下扳机。

    「胜利我收下了！」

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    轰隆音响起。美空的两臂感受到仿佛要从肩关节断裂开来的后座力。

    银白色光之奔流几乎要烤焦天空。

    灌注了对胜利的执着的这一抹光涡，连逃跑的时间都不给地将莉莉包围起来。

    在逐渐远去的意识中，莉莉心想。

    为、为什么这些这么强的女孩们，会被蔑视为劣等生（F级）小队啊……？

    她在这支F级小队面前苦吞下败果。

    观众席鸦雀无声。

    先前即使有学院统括长的警告，整座竞技场也不曾安静下来。

    然而，现在却连一丁点声音都没有。

    有人张大嘴巴，有人皱着眉头，还有人瞪大了眼睛。

    接着下一瞬间，连呼吸都忘却的所有人一起发出了声响。

    此起彼落的惨叫声与嘘声传来。没料到比赛结果会大爆冷门，甚至还有人昏倒或跪在地上无法开口。

    「没、没想到莉莉她们竟然会输……」

    眼前的事教人难以置信，坐在最前排的优莉脸上也同样露出这种表情。

    正因她认为自己绝对会打赢彼方学长。正因她确信自己已经掌握了胜利。

    所以先前才会得意洋洋地观看比赛……

    难道，自己现在正躺在床上作恶梦吗？

    这种想逃避现实的念头涌了出来。

    「嗯，偶尔也会有这种事啦。实力比较强，并不代表一定会获胜啊。实力差距这种东西随时都有机会颠覆。最重要的是怎么去战斗。」

    亲眼目睹这不可能发生的光景，优莉只觉得脑袋一片空白。她连反驳彼方都办不到。

    就在这时，她耳边响起了某人的窃窃私语。

    「呵呵，优莉。你绝望的表情也很动人啊。」

    这种恶心的台词，令她在生理上就无法接受。

    「是、是谁！你是……？」

    沐浴在满怀怒气的锐利视线下，刚才吐出恶心台词的少年轻轻一跃。

    只见他降落在几排后的观众席上。

    这突然涌现的危险气息，让周遭观众不得不注视他。

    「真讨厌――是我喔。你不记得了吗，优莉？」

    说出这番话的，是双眼炯炯生辉，身材纤瘦得异常显眼的少年――雷亚尔。

    眼见优莉完全傻眼了，他浮现出满脸笑容。

    「啊啊，我爱你，优莉。现在的我比你强好几倍。来吧，快接受我的爱！」

    话才刚说完，他便取出魔剑，朝优莉一跃而去。

    这是转瞬间就来到优莉面前的高速移动。他企图直接把刀刃刺向优莉的咽喉。就在这时，有个人影介入了双方之间。

    「啐，搞什么啊。我才刚要开心呢。本来以为接下来可以跟优莉亲热耶……」

    反手持匕首的彼方挡下了雷亚尔的凶器。

    「不相干的人快逃吧。虽然搞不清楚状况，但可以肯定这家伙很危险。」

    确定受到警告的观众逃跑后，彼方才把雷亚尔的魔剑顶了回去。

    雷亚尔因此失去平衡，彼方迅速使出一记回旋踢。被端飞到观众席的雷亚尔，一脸没事的模样缓缓爬起来。

    彼方马上飞出去，降落到场中的领域。

    当然，他还揪着陷入呆滞的优莉的手。

    坠落途中恍然回过神的优莉，这时终于发动飞行魔法。在即将碰地前，她翻了个身，流畅地进行着陆。

    「呵呵，优莉。你去哪里了？你去哪里了？啊啊，为什么你会跑到那种地方啊？来嘛来嘛，就只差一点点了。我马上过去好好疼爱你。」

    脸上露出陶醉的笑容，雷亚尔自观众席一跃而下。他连飞行魔法也不用就从三公尺以上的高度坠落。

    他已经失去理性了，隐藏在他身体内的力量――咒力，正逐渐吞噬他的精神。

    「那、那到底是什么鬼东西！竟然动作这么快……？」

    「冷静点，优莉。那家伙由我来对付，你躲在我后面待命吧。」

    「你、你是要我躲到你的背后发抖吗！」

    「这里的〈魔导士领域〉功能还在，因此不成问题。所以你就――」

    雷亚尔的左手突然打了一下响指。

    场上刮起镰鼬，切碎产生〈魔导士领域〉的造型物，坠落的碎片掀起大量尘埃。

    「我、我岂能躲在彼方学长背后啊！」

    「就说了我不会有事啊。你偶尔也要乖乖听学长的话嘛。」

    真不妙。彼方清楚地感觉到，优莉的坏习惯又来了。

    因为对彼方存有对抗的意识，所以她无法正确判断情势。

    「呵呵，这么一来，你就无处可逃了，优莉。我就是这么爱你，你也必须好好回应我才行啊。」

    雷亚尔瞬间移动到彼方跟优莉身边。他之所以不使用镰鼬，应该代表不想轻易杀人。

    「你被盯上了，快逃啊，优莉！」

    「咦？」

    当优莉警觉到时，雷亚尔已经逼近她背后了。

    雷亚尔用比外表看起来强大许多的力量，瞬间从后方用手臂绕过优莉，勒住她的脖子。

    「嘎哈……！」

    优莉发出不成声的惨叫。等她再度回神，雷亚尔的脸已凑到离自己很近的地方。那对充满了疯狂的眼睛正凝视着优莉。

    「呵呵，优莉。你好可爱啊，优莉。」

    拼死忍住疼痛，顽强的优莉也狠狠瞪了回去。

    对优莉这般的行动，雷亚尔有种己身欲望逐渐获得满足的亢奋感。

    对方即使知道绝对逃不掉了，依然在顽强抵抗的姿态。

    眼前的光景，就跟关在笼子里绝对出不来的小鸟依然在死命挣扎一样。

    至于雷亚尔，则像是一名淫乐杀人狂正愉快地欣赏一只自己随时都能杀死的宠物。

    「啊啊，我跟优莉彼此相爱。」

    舔。雷亚尔忍不住从满脸厌恶的优莉脖子舔到左耳。这种湿黏恶心的触感，令优莉不禁绷紧了脸颊。

    「……混账东西！」

    「喔喔，别乱动喔。彼方・英司。」

    雷亚尔右手持魔剑，抵在优莉的咽喉上。

    「要是你动一步，优莉会怎么样我可不负责。啊哈，啊哈哈哈哈！」

    面对冒出恶心笑声的雷亚尔，踌躇不前的彼方只能用力咽下一口唾液。

    即使在这时解放出力量，也只会刺激雷亚尔的警戒心而已。那样子，根本救不了优莉。该怎么做，怎么做才能救出优莉呢……？

    就在这时，一发银白色的炮击冷不防打掉了雷亚尔手中的魔剑。

    是从哪来的？是谁发射的？

    比起思考那些问题，彼方的身体抢先动了起来。

    他没有错过这个好时机，满怀着杀气接近雷亚尔。无法掌握情况而陷入困惑的雷亚尔，这时主动放开优莉朝后方用力一跳。彼方立刻挡在激烈咳嗽的优莉面前护住她。

    「是谁，谁把我跟优莉的感情拆散了？」

    雷亚尔的视线集中到一点上。

    那号人物的身影，就位于刚被雷亚尔破坏而撒落的造型物碎片上方。

    「呼嗯。我觉得现在是展开攻击的好时机呢……」

    「就、就是说啊！那个，美空同学……？你原本是打算进行警告射击吧？结、结果却不小心直接打中了？」

    一位美若女神的少女，跟另一位金发碧眼的少女都浮现出傻眼的表情。在那两人身旁，是一名将还在冒烟的魔炮剑夹在右腋下维持射击架势，因这意料外的结果而表情僵硬的亮泽红发少女。

    「竟、竟然打中了……」

    那发本来是想警告对方。对固定目标命中率只稍微超过五成，也就是两发魔炮便会有一发落空的美空・惠特儿就站在那里。

第二卷 第六章 交错而过的最弱与最强――终于她们理解了彼此

    「我说啊，你们干嘛不逃跑呢？」

    这是所有人当中发出的第一句话。

    彼方全身散发出不悦的气息，盯着美空看。

    「怎、怎么能抛下你独自逃跑啊！」

    「果然又是美空的馊主意吗？」

    「嗯，是没错……呀啊！」

    彼方靠向美空，轻轻捶了一下她的脑袋。

    「你怎么没提醒她啊，莉子？有你在场，应该不可能搞不懂现在是什么情况吧。」

    「哼，我觉得情势的变化已经正确传达出去了，但笨蛋美空的想法我实在无法理解。」

    「那个……小队长美空同学说要来，根本不听莉子同学的提醒。我觉得与其让美空同学一个人去，不如……」

    不能让还在气喘吁吁的美空独自涉险，就是因为这样，身为她同伴的莉子跟蕾克蒂才会为难地一起跟来吧。

    得知详情后的彼方搔了搔后脑勺说：

    「啊，抱歉……没把笨蛋美空的想法计算进去是我的失误。」

    「等一下！你说谁是笨蛋啊！」

    听到这里，彼方、莉子、蕾克蒂三人同声谴责：

    「「「就是你啊！」」」

    「呜、呜呜……但、但是，我怎么能抛下你跟优莉学姊不管呢……」

    轻轻叹了口气后，彼方重新调适心情，把手掌搁在沮丧的美空头顶上。

    「嗯，刚才多亏你相助。谢谢你。」

    接着彼方望向自己的学生们心想――

    当空战魔导士的第一个条件是，绝不放弃。

    应该要好好夸奖她们勇于面对这种诡异的怪物对手，还是要责骂她们参加无胜算的战斗是一种愚行呢。

    即使是在这种紧绷的状态下，彼方还是悠然地放话。

    「不过，你们别管我了，赶快逃吧。那家伙不是你们能对付的。」

    「可、可是你一个人……」

    「不，我还有同伴喔。」

    「同伴……优莉学姊是那家伙的目标吧。」

    「我不是指优莉。」

    彼方抛下这句，正要再度跟雷亚尔对峙时。

    一道红光毫无预警地从天而降，贯穿了雷亚尔所在的空间。

    爆炸掀起高高的烟雾与粉尘，在另一头的上空，举起魔炮杖不敢大意的身影正是蔻依・瑟凡尼。

    「看吧，同伴不就来了。」

    在这种状况下会连上空也一起警戒的，除了彼方就没有其他人了。就连敌人雷亚尔也包括在内。

    烟雾渐渐散去，里头的人影现身了。

    「哎呀哎呀，冷不防就开炮……真是痛死我了。」

    完全不见苦闷的表情，雷亚尔如今依旧一脸从容不迫的样子。

    然而，他右肩以下的部分全都消失了。

    刚才他并无法躲掉那一击。

    「要投降就趁现在喔。现在认输还可以饶你一条命。」

    「啊哈哈哈哈哈！是谁要饶谁的命啊！」

    仔细看，雷亚尔的右肩根部似乎有什么东西。那就像是巨大的癌细胞般，露出漆黑的肿块。随后那块状物尖端长出了无数的肌肉纤维，扭曲交缠成手臂的形状，重新构造出组织――瞬间就长回了一条手臂。

    这种再生机制远远凌驾于〈密斯特岗〉医疗医学科的技术。

    在上空睥睨对手的蔻依喃喃说道：

    「看来不是等闲之辈呢……」

    接着正当蔻依以稳定而精确的动作要射下第二发时。

    「〈寂灭姬〉的炮击太棘手了，恕我不奉陪。」

    雷亚尔突然像交响乐的指挥般挥动着双手。配合他的动作，周围开始掀起一股紊乱的气流，然后瞬间就转化为昏黄的旋风。

    型态变成镰鼬防壁的这招，化为了覆盖整座竞技场的障蔽，将雷亚尔与蔻依隔了开来。

    尽管蔻依毫不留情地继续炮击，但依然贯穿不了障蔽。她也考虑过使用大规模炮击，但要是她使出全力，就有可能造成足以影响学园浮游都市机能的损害。

    这是一道抗拒所有来者的绝对防御屏障。

    竞技场摇身变为封闭空间。

    「啊哈哈哈，你就在上面安静欣赏我跟优莉相爱吧。」

    想像蔻依懊悔的反应后，雷亚尔若无其事地重新转向彼方他们。

    「……蔻依无力参战了吗？」

    彼方同时下定决心。

    这种情况下，能保护优莉加上美空她们的就只有自己了。

    真受不了，姑且不论美空她们……真不想在优莉面前使用那种力量啊。

    那种力量已经被美空隐约注意到了。在这里使用的话，恐怕连优莉都会发现彼方养病背后的真相吧。

    不过，如果现在不战斗又无法保护同伴。

    彼方闭上双眼集中意识。

    将呼吸调匀后把自己全部放空。

    在无意识中感受到万物的流动，唤醒潜意识中两种不同的力量。

    其中之一是魔力；另外一种则是咒力。一个属于人类；一个属于非人类。

    两种力量在意象中合而为一。

    融合、蓄积、交织在一块，最后收敛。

    自彼方的体内深处，有某种扭曲的黑色玩意诞生了。接着那些玩意全都混合在一起，逐渐诞生出单一的力量。

    彼方所制造出的，是能够崩解万物原理的力量。

    〈崩力〉。

    那是两种原本不会结合的相反力量的合成物，即使是万融炼金士，目前也无法证明这种破坏世界原理的叛逆力量真的存在。

    彼方所释放的气息，并不是人类该有的力量。

    察觉到这股妖异，优莉不禁怀疑起自己的眼睛。

    甚至一瞬间她还有种敌人变多一个的错觉。

    「嗯，接下来就交给我想办法吧。你们所有人都给我退到后面。」

    站在自己身边的明显是彼方没错。不是其他玩意。

    他理所当然似的从空无一物之处取出了漆黑的魔炮剑〈格拉迪乌斯〉。

    然而，隐藏在他体内的力量既不属于人类，也不属于魔甲虫。

    跟眼前那个怪物散发出来的气息属于同性质。

    「那、那股力量是什么啊？」

    「天晓得。某天早上醒来，就莫名其妙长出来了。」

    「……请、请不要开玩笑！」

    优莉在后头这么说道，彼方则继续悠然地朝雷亚尔走过去。

    简直就像确信自己已经获胜了般。

    雷亚尔将魔剑还原成光粒子，然后摊开双臂，做出一个夸张的架势。

    瞬间，彼方的左上臂前端有什么玩意以残影的型态快速移动。同时，雷亚尔的左颊冒出了一道斜向的伤口，血慢了半拍才渗出。

    彼方使出了受限战技――闪光剑。

    「……你别太嚣张。」

    彼方的魔炮剑摆在中段的位置。

    他身上完全感觉不到多余的紧张或压力，处于最自然的状况。

    「哦――以人类而言，你算是挺有能耐的嘛。」

    雷亚尔瞬间治好了脸上的伤口。他继续毫不留情地迅速挥动双臂，对彼方连发镰鼬。

    彼方则用双手握住剑柄，以闪光剑的连击回应。

    两人同时使出肉眼无法辨识的闪击。冲击力道化为足以撼动大气的烈风，在竞技场内轰隆作响。

    这是技能跟技能的相互碰撞。

    彼方与雷亚尔睥睨着彼此。

    「哦――区区一个人类也有能耐……不对，这个感觉是――啊啊，原来如此。你跟我一样都是被魔甲虫看中的存在吧。」

    「被魔甲虫看中吗？很遗憾，我并不像你那么乐观，所以不觉得自己有什么特别。」

    「觉得自己特别是哪里不对了？既然能听到那个低语声，会有如此的想法不是理所当然的吗？」

    「你竟然乖乖听从那种鬼话……不想当人类了吗？」

    「是啊，难不成你不肯定这种力量吗？啊哈哈，那你之所以变成叛徒，也是因为跟周遭格格不入的缘故吧。」

    「………………」

    「看来是被我说中了。原来如此，所以你不敢出席排名战。要是被人发现你体内隐藏着人类天敌的力量，那可就麻烦了。」

    「……给我闭嘴。」

    彼方增强了闪光剑的能量。左手的肌腱与肌肉纤维还发出超过负荷的诡异声响。

    他以攻击次数压过了镰鼬。挥舞的刀刃直接触及雷亚尔。对方的双臂顿时被斩断。不过，雷亚尔立刻又高速再生，这种情况重复了好几次。

    一想到这样下去会没完没了，彼方便尝试一口气缩短距离。他用魔炮剑摆出大上段的架势，企图挥出一记从右肩到左腰的袈裟斩。不过，雷亚尔却采取了意想不到的行动。

    他以肌肉纤维裸露的手臂保持平衡，像是要保护自己的右肩般扭转身子，试图拉开跟彼方的距离。

    「突然做这种事，你未免太过分了吧。」

    欣赏正在高速再生的手臂，雷亚尔隐约露出从容的表情。

    他还没有发现一点。那就是彼方已经知道他的弱点了……

    哦――既然不在意双手被砍，刚才为何要闪躲那一招呢？

    所以雷亚尔的能力果然跟那黑色细胞肿块有关吧。

    「哪里过分了。反正你不管怎么被砍还不是一样能再生。」

    彼方仔细观察对方伤口的痊愈情况。

    在分胜负的时候，大意的那方总是会输。

    「不过，还真怪啊。我从你身上听不到那个声音。那个充满憎恨的低语声！」

    才刚说到这，雷亚尔的身体就开始痉挛并恶心地蠢动。

    从那家伙身上的制服裂缝中，可以窥见黑色的硬皮。接着硬皮很快就遍覆全身，跟前阵子遭遇的变异种一模一样。

    虽然目击了突然变异（Metamorphose），彼方也没有丝毫动摇。

    「嘿！真不好意思。你说的那个声音也曾想控制我，只不过――」

    彼方以双手重新抓稳魔炮剑。

    他紧盯着跟自己搏命厮杀的对手。

    「我郑重拒绝了！」

    语毕，彼方便二话不说连发闪光剑，试图再度耍弄雷亚尔。

    这时，犹如腿上装了弹簧般，雷亚尔展现出超人般的跳跃力，一眨眼的时间就缩短了跟彼方间的距离。即使是闪光剑也无法伤他那强韧的硬皮半分半毫。

    彼方像斗牛士般轻盈翻了个身，冲刺过猛的雷亚尔停不下来，直接掠过彼方旁边。

    看来他还没适应这种怪物般的身体啊……

    从现在起，才是真正的死斗。

    之前只不过是一些小把戏的较量罢了。

    单纯比蛮力的话，雷亚尔占上风。即使进入持久战，已经放弃人类身分的雷亚尔也有优势吧。不过，战斗技巧跟经验的差距也会如实反映出来，只要速战速决，光靠彼方一人还是能打倒对方才对。

    只要不搞错战斗方法，自己就有充分的胜算。

    就在这时，不知在想什么的优莉焦急地参战了……

    「我来支援你了，彼方学长！」

    优莉摆出魔剑的中段架势。她一口气缩短跟雷亚尔的距离，以巧妙的剑术戏耍对手，试图一口气压倒对方。

    「不管你动作有多快，只要被缩短距离就没什么了不起了！」

    雷亚尔的魔剑术等战斗技巧根本是大外行。对老练的优莉而言，要打倒他应该很容易。

    然而，雷亚尔的蛮力跟挥剑速度还是不能轻视。

    「结束了！」

    「不对，别大意啊，优莉！」

    彼方才刚发出警告，火大的雷亚尔就挡住了优莉的魔剑。

    双方直接进入武器硬碰硬的阶段，优莉赶忙抽开身子。

    遗憾就是在这时发生。

    「咦！」

    等她回过神已经太迟了。只见雷亚尔欣喜地持魔剑从正面迫近。局势完全逆转了。

    只要具备像雷亚尔那种爆发力，要追击是轻而易举。结果，下一瞬间，优莉便被轻轻撞飞，同时左腹部被贯穿的彼方身影也冒了出来。

    「为、为什么……？」

    「你说呢？身体自己动起来了啊……」

    彼方无力地当场倒下。

    无意间得了便宜的雷亚尔狂妄大笑起来。

    「啊哈哈哈，刚才还真危险呢……对吧，优莉，幸好有叛徒挺身保护，我才能继续疼爱你啊。」

    雷亚尔的刀刃朝着无法动弹的彼方。

    「要是这时你不接受我的爱，叛徒就会成为下一个牺牲品。所以，你打算怎么办？现在立刻对我誓忠的话，我可以考虑饶他一命喔？来嘛来嘛，快投入我的怀抱吧。」

    「……」

    「所以，你的答覆呢？现在的我可是比你强多了。这时你果然该回应我的爱才对吧。」

    这种场面要是弄不好，彼方学长就会代替自己被杀。

    没有其他办法了。优莉解除武装。

    为了拯救同伴的性命，唯有牺牲自己。

    如此看开的优莉内心很焦虑。

    至少让我帮负伤的彼方学长止一下血吧――她以满腔的诚意试图自口袋中取出手帕。但就在这时，另一种触感吸引了她的注意力。她摸到了彼方学长送她的丑陋梅莉公仔。

    当空战魔导士的第一个条件是，绝不放弃。

    彼方的话在她脑海中苏醒。

    可是，要怎样才能逆转这个状况啊？优莉觉得现实中没有那么凑巧的事，奇迹也不会轻易发生。

    不过，她现在已经对彼方学长――那个在紧要关头挺身保护自己的叛徒恢复了一点信赖，既然这样，稍微相信一下这只公仔应该也无妨吧。

    我绝不会放弃，绝不……

    正当优莉想再度召唤出魔剑时――

    「那种卑鄙的行为，我绝对无法容许！」

    蕾克蒂手持魔双剑并踏出左脚，将剑举高至腋下上方并竖直剑身，现身于雷亚尔面前。

    「你是谁啊？真教人不愉快。」

    当雷亚尔对准彼方的凶器要加重力道时，蕾克蒂的魔双剑瞬间把它拨开。

    二闪十杀。只要使出艾森纳赫流魔双剑术，这种程度简直是轻而易举。

    「呼嗯，接下来就轮我了。」

    莉子往雷亚尔的脚边施放魔弹。断断续续来了三发。这是弹壳（Bullet shell）调成比平常更不稳定的炸裂弹。

    猛烈的尘埃掀起。当雷亚尔的视线被瞬间遮蔽时，美空急忙冲到彼方身边，揪住衣领把他拖走。

    F级小队这预料外的行动，让优莉完全傻眼了。

    「咦，真没想到我会被你救耶……」

    「什么嘛，不希望我救你吗！」

    「怎么可能。谢谢你救了我。」

    「～～～～！向、向来都是受你的照顾，所以这点事根本不需要道谢啦！」

    烟尘还在弥漫。

    彼方捂着在出血的侧腹部，勉强坐起上半身。

    「小心起见，我问一下，你们待会有打算设法逃出……」

    「不逃！」

    「没那个打算喔。」

    「一点也不想！」

    「――真拿你们没办法啊。」

    不知不觉以彼方为基点，美空她们组成了一个圆阵。退开一步在旁守候的则是优莉。环顾这四人后，彼方绽放出充满信心的笑容。

    「好，那么接下来……」

    光看眼神就可以清楚明了，这里没有一个人放弃。

    在场的每个人，都蕴含着坚定不屈的强大意志力。

    「啊，没有时间了。啐，真没办法。你们都给我听好。不知道你们有没有注意到，那家伙的弱点在右肩。那里埋了一个黑色的细胞肿块，只有那个部位他会拼命保护。所以，我们也只能锁定那里了。前提就是这样，接下来是战术……」

    「――都听你的吩咐。」

    「喂，我什么都还没说耶，你确定吗？」

    不论再怎么没有时间，也不该这么轻易把性命托付出去啊……

    「托了你所传授的战术之福，刚才我们才能获胜。要是学生不愿相信教官，那还能相信谁啊。你担任我们的教官已经获得了成果，达成了之前的承诺，这就已经非常足够了。所以，所以……为了胜利，请给大家下达指示。我们要怎么做才能取胜？我们大家啊……全都相信你！」

    就像在同意美空的话般，莉子哼地用鼻子笑了一声，蕾克蒂也露出眯眯的微笑。

    哦，这些家伙都成长了啊――彼方心想。

    刚才战胜B227小队，似乎让美空她们心中萌生了自信。

    这么说来，真想赶快举办庆功宴呢。回去以后就在小队室吃蛋糕吧。

    在非常事态下还能考虑着那些的男子，深受在场所有人的信赖。

    「让美空她们当诱饵，最后一击则交给优莉。」

    彼方简短传达出最后的结论。

    尽管深深信赖他，但这出人意表的作战计划还是让美空她们脸上笼罩了阴霾。

    「咦？可是就算想跟那家伙打，他的身体好像也太坚硬了吧……」

    「是啊，我明白。所以，我需要优莉派上用场啊。」

    美空她们不安地望向优莉。

    只有她一人尚未完全相信彼方。正因如此，刚才她才退开一步离开圈圈。美空心中有了疑惑，真的能跟初次合作的对象并肩作战吗？要是像以前的排名战一样吵起来……

    与不安的美空恰好相反，优莉坚定地点点头，向前迈出一步。

    老实说，优莉现在还尚未理解彼方在想些什么。

    尽管无法理解，但他的学生似乎都很相信他，作战本身的成功率也绝不算低。

    况且，优莉还得报答他方才挺身保护自己的恩情。

    有恩必报是优莉的行事风格。

    「没问题，就交给我吧。」

    她很明白，彼方的挺身而出跟叛徒的身分根本是格格不入。

    「嘿！优莉是特务小队，根本不需要配合你们的行动吧。」

    听完彼方的话，所有人都相视点头。

    她们为了完成各自不同的任务而飞上天际。

    加上优莉在内，美空她们四人在竞技场内流畅地巡航，急遽进行交错飞行。至于巡航的中心点则是雷亚尔。雷亚尔的位置就好比圆规的那根针，将美空她们形容为在周围交错环绕应该比较好理解吧。

    「在地面赢不了，所以才逃到天空吗？」

    雷亚尔瞧不起这种肤浅的想法，于是嘲笑道：

    「呵呵，少了那个叛徒，你们还以为能赢我。」

    要把目前负伤并靠在外墙上休息的彼方解决掉真是易如反掌。

    不过，那样就没意思了。

    猎人与猎物。

    说起强者与弱者的力量差距，这种场合明显是雷亚尔占上风。

    雷亚尔的攻击只要承受一下就会变成致命伤。反过来说，据美空所知，她们根本没有突破硬皮的手段。

    现况是以一整支小队对抗单一的高威胁性目标――采取骚扰战术。

    这也可以看成是玩命的捉迷藏游戏吧。

    鬼是雷亚尔，一旦被他的镰鼬抓住就意味死亡。

    美空她们努力奔逃，毫不歇息地采取灵活的移动方式，一边掩护队友的死角一边牵制雷亚尔。四人都将假动作夹杂在攻击中，试图让对手吓一大跳，还得要趁机挖出敌人的破绽才行。如果能掌握那家伙的破绽，接下来就只要打出能杀死鬼的决定性王牌了，然而……

    『蕾克蒂，你被盯上。』

    美空敏锐地提醒。雷亚尔对着在周围绕圈的蕾克蒂发出镰鼬。幸好，美空从侧面发射魔力炮击把它处理掉了。

    雷亚尔的下一个目标变成了美空。

    『美空，你继续吸引那家伙的注意力。拖延四次攻击的时间。』

    耳边的通讯结晶传来莉子的声音。

    设法以全力逃出困境的美空开始加速。她连回头往后看的余裕都没有。

    骚扰战过了五分钟。由于先前才打过一场排名战，美空的疲劳已到达顶点了。

    即使如此，她还是没有放弃战斗。

    『莉子，你能掩护我吗？』

    『哼，真没办法啊。你就像这样继续飞吧。』

    不知从哪飞来的魔力射击直接命中朝美空一直线而去的镰鼬。

    正跟美空她们联手努力吸引敌人注意力的优莉，对此不禁瞪大了眼睛。

    在这种杂乱的轨道中还敢帮同伴进行火力支援，真是惊人的胆识啊。

    不只莉子，只要实际身处跟她们同一个战场，优莉就能清楚明了美空她们的实力。

    尽管还有许多粗糙未成熟的惊险场面，但她们每个人都各自具备耀眼的天赋技能。美空是魔力炮击跟加速力，莉子是狙击技术与冷静的判断力，蕾克蒂则是压倒性的魔双剑术。

    光是有这些力量，再加上团队合作也不赖，为什么还会被蔑视为F级小队呢？

    优莉并不清楚这里面包含了彼方担任教官的功劳。

    目光锐利的莉子抓准空隙，对雷亚尔进行狙击。

    魔弹钻入了雷亚尔毫无防备的脸部。

    直接击中。爆炸。

    结果，在爆炸烟雾中现身的雷亚尔却毫发无伤。

    『哼，也太硬了吧。』

    姑且不论伸缩自如的手臂，除此之外的部分强度搞不好超过了莫氏硬度15（钻石）。在变异种当中这也算是超强韧的硬皮了。不过原本魔甲虫硬化过的表皮，就具备比虫子的外骨骼系统远高出许多的强度。

    即使那家伙原本是人类，变异种的硬皮依旧健在。

    『请放心，莉子同学！接下来轮我上了！』

    蕾克蒂从雷亚尔的六点钟方向悄悄接近过去，试图对硬皮挥剑。这记袈裟斩对曾是人类的对手可说是毫不留情。

    然而，只听见啪一声，传来了物质结合后又分解的声响。魔双剑的其中一把轻易在剑柄根部折断了。

    『唔……！』

    『蕾克蒂，快离开！』

    雷亚尔立刻转过头，朝蕾克蒂挥动手臂。镰鼬像是要追杀蕾克蒂般逼近，幸好一名魔剑士及时介入其中，阻止惨剧的发生。

    『优莉学姊！』

    「请放心。还有我掩护你们！」

    优莉边说边警戒着四周。

    明明是面对这种怪物，优莉也没有丝毫退缩的样子。或许方才蕾克蒂那种偷袭的方式可算是有勇无谋。多亏优莉惊险地把她救了下来，不然一个弄不好就会造成死伤了。

    可是反过来说，蕾克蒂毫不犹豫挥出斩击的决断力，优莉也给予很高的评价。

    真是的，这些女孩哪里像劣等生了……

    在这种状况下还不愿放弃，光就这点她们便已经满足空战魔导士的首要条件了不是吗？

    「呵呵，优莉。啊啊，真想早点跟你在一起啊。」

    位于地面的雷亚尔用充斥着欲望的眼睛望向上空。

    该说是终于撑够了吗？由于美空她们以逃跑意外地拖延了很久，不耐烦的雷亚尔终于用飞行魔法上了天空。

    『那个怪物起飞了呢……』

    『是啊，进入第二阶段（Phase two）吧。』

    『我们到上面去。』

    美空三人依照作战计划，聚集到昏黄障蔽的顶点位置。

    要准备进行最后的攻击了吗？

    「呵呵，全都聚集到那种地方，不是叫我去收拾你们的意思吗？」

    雷亚尔逐渐逼近过去。

    美空她们就像被胁迫的羔羊般紧密地贴着身子。

    三人宛如在做组合体操般背靠背挤成一团，同时瞪着雷亚尔这边。

    结果，雷亚尔这时突然冒出一个疑问。

    「哎呀？优莉上哪去了？」

    他边说，边往地上的方向寻找。

    结果，他只看到背倚领域外墙的彼方身影而已。

    优莉总不可能穿过昏黄色的障蔽逃出去了吧。

    也罢。先把这些家伙抓起来再逼问吧。

    总觉得她们在打什么主意，不过反正也不会有什么大不了。

    包括高速再生、超硬度皮肤、高速移动等，雷亚尔列举自己的优势，简直说也说不完。

    尽管他很傲慢，但目前他的确是掌握了完全的主导权。

    「喂――优莉在哪啊。只要你们乖乖说出来，我就让你们死得痛快一点。」

    美空她们一句话也不说，静静等待雷亚尔的接近。

    当逐渐逼近的雷亚尔朝前伸出魔剑，正打算采取攻势时。

    『『『……趁现在――！！！』』』

    这一瞬间，美空她们猛然四散开来。

    躲在她们背后的人影――优莉露脸了。

    那里有手持状似三叉戟（Trident）的魔枪――〈能贯穿一切之物（托里修拉）〉并摆出下段架势的优莉。

    看来她是趁躲在死角的时候，把新的武器自左手戒指――魔法师的宝石箱中取出。

    刻在魔枪上的如尼字母发出光辉。

    周围的空气开始微微震动起来。那是由于长枪尖端正发出超高速的振动。

    「……果然还是拿枪比较顺手啊。」

    手持形状酷似三叉戟的长枪，优莉摆出突击的姿势。压低身子夹紧腋下后，枪尖一直线对准了雷亚尔。

    「请觉悟吧！」

    紧接着，优莉就像炮弹一样朝雷亚尔袭去。

    *　*　*

    数月前遭背叛的那天，少女的信赖被粉碎得体无完肤。

    自己全心信赖、托付的那位少年，竟然没出席最重要的排名战。

    自己如今再度来到这位不负责任的男子身边。但明明如此，很不可思议地她并没有任何厌恶的情绪。

    「咦？只要这样就够了吗？」

    「对。这样就够了。」

    彼方下达关于作战的指示。

    「那个怪物无法对付出其不意的攻击。他一定得用眼睛确认，等做出判断后才能行动。所以，我让美空她们虚晃一招，你在空中趁机偷袭。」

    「你说趁机偷袭……真的可以信赖你的资讯吗？」

    「是啊。那家伙先前无法躲过美空跟蔻依的炮击，代表他对周遭放松了警戒……不过，既然具备那种高速再生能力跟硬皮，他当然会傲慢大意。要你在空中迎击他，正是为了不让他利用弹簧般的腿力逃掉。」

    「可是，真能像你说的那么顺……」

    「那家伙认定自己就算受到攻击也无妨。况且他经验不足，动作外行。正因如此，偷袭才可能成立。另外那家伙也不知道我们还有〈托里修拉〉这张王牌。喂，优莉，让那家伙见识一下你为何会得到〈空穿之闪迹〉的绰号吧。」

    「……叛、叛徒不要把那个名称叫得这么亲热好吗！」

    「是吗？那好吧……身为我看重的第一号弟子，你给他点颜色瞧瞧。」

    突然露出自信笑容的彼方就跟昔日一模一样――优莉有种过去那段时光又复苏的错觉。看重的……第一号弟子吗？优莉在内心微笑着。自己并不只是普通的学生，而是加了「第一号」的称谓。

    她放松肩膀的力道，用跟过往一样的眼眸凝视彼方。

    「……呐，彼方学长。」

    「？怎么啦，优莉？」

    「只有此时此刻，只有这一瞬间我原谅你。所以，把你的小队交给我吧。我会赌上〈空穿之闪迹〉的名号誓死守护所有人。」

    从提议作战计划的彼方身上，看不出丝毫虚伪的迹象。

    刚才挺身保护自己的他，一定能……

    就因为如此，优莉想再相信他一次。

    相信眼前这位难以捉摸的学长。

    *　*　*

    「啊啊，优莉！你终于要回应我的爱了吗！」

    在竞技场的领域上空。

    雷亚尔亢奋起来，试图以魔剑来迎击。

    宛如一枚炮弹射出去般，优莉继续加速。在这种情况下，重力加速度以及动能都会成为她的助力。

    雷亚尔的胸部皮肤具备足以折断魔装炼金的硬度。对准他右肩胛骨稍微偏外侧的部位，优莉用〈托里修拉〉精准地刺了进去。

    雷亚尔感受到轻微的冲击。

    抵挡不了优莉从高空俯冲下来的气势，雷亚尔被压回了地面上。

    不过，这一瞬间雷亚尔也确信了自己的胜利。

    那是因为这世上不存在能贯穿他身体的东西。即使他被直接打回地面，之后优莉也会顺势回到他的掌心……

    就在这时。

    「不、不可能啊！为什么我的硬皮会被这种枪……！」

    雷亚尔的硬皮被削落了。

    他急速坠落的身体无法违反重力。勉强抬起脖子后，雷亚尔注意到刺入自己右肩根部的魔枪正发出叽叽声，产生超高速的振动。

    视线再往上移，那位魔枪士露出不论处在何种困境都不会动摇的空战魔导士的表情。

    「什么叫这种枪……？别把这魔枪跟其他武器相提并论好吗？」

    雷亚尔喷出了绿色的体液。

    优莉握住枪的手继续加重力道钻入。

    「要是你不知道，我就告诉你吧。这一把魔枪名为〈能贯穿一切之物〉，其中搭载了魔力超振动装置（Schneider），是对付变异种用的特装魔枪，没有什么东西是它刺不穿的。」

    这魔枪不是拿来切割物体，而是进行分子等级的削除。

    魔枪迅速贯穿了雷亚尔的肩部。用力过猛的优莉直接从雷亚尔身边掠过，接着才紧急刹车。只见她在半空中连转了好几圈，最后才顺利着陆。

    「当初彼方学长劝我当魔枪士时，我简直气炸了。不过没想到会在这种地方派上用场，他果然是对的。」

    即使右肩根部被打穿一个洞，雷亚尔依然用双腿着地。

    伤口大量流淌出绿色体液。不过即使如此，似乎还是没造成致命伤。

    他的肩膀立刻又开始高速再生，但再生速度变慢了。

    刚才的那一击明显有效。

    「看吧，只要我再生……」

    「不，你已经输了。」

    抛下这句话后，优莉再度以魔枪恣肆割裂雷亚尔。

    原本凌驾魔装炼金的硬皮，这时就像硬纸板一样被切开了。

    他的双臂才刚要再生，斩线就划了上去，将肌肉与神经系统悉数分离。再生需要经过构成肌肉组织、形成皮肤、长出黑色硬皮这三个阶段。结果在构成肌肉组织的时候就被优莉妨碍了。

    当然，雷亚尔也没有任人宰割。他在双臂惨遭破坏时就试图拉开距离。只不过，在优莉巧妙的魔枪技术面前，他根本拉开不了。不仅如此，相反地他身上还被划下了无数道伤痕。

    这招并没有名称。

    是以疾风突刺、棒打、回马枪、乱刺――全都是以基础战斗技巧组合而成。

    不过，是一招挥动时宛如电光石火的战技。

    当初彼方看出优莉担任魔枪士的潜力，并要求她持续砥砺自己的魔枪术。

    闪亮的刀刃仿佛能刺穿天空，还留下了残影。

    就是因为这样，人们才会昵称她为〈空穿之闪迹〉。

    「……这么一来就结束了。」

    对裸露出来的黑色细胞肿块，优莉精准地予以刺穿。

    枪尖插进去后，肿块立刻迸发出大量绿色体液。

    右肩则好像若无其事般继续再生着。

    不过，在那之后，雷亚尔突然无力地趴倒下去。并不是因为他腿软了。那家伙简直就像漏气的气球般，感觉全身的力量都逃逸无踪。黑色硬皮也变回了普通的皮肤。

    「……骗、骗人！这、这怎么可能！」

    等回过神，雷亚尔已凄惨地俯卧在手握长枪依旧不敢大意的优莉面前。

    除了身体无法如之前那样再生外，还有另一种情绪更强烈侵蚀着他的精神。

    ――发自本能的恐惧。

    自从进化为这种超越常人的身躯，他就再也没有体验过对死亡的恐惧了。

    好不容易勉强爬起身的雷亚尔还想战斗，咽喉却被〈托里修拉〉抵了上去。

    「你的企图已经被识破了。所以，我劝你最好打消主意。要是你轻举妄动，这回我可绝不会轻饶。」

    雷亚尔意志消沉似的折膝跪下，当场低下了头。

    接着他好像突然想到了什么。

    「等、等一下，请先等等。我也不是故意要袭击你。」

    他说出了想讨饶的空话。

    优莉很不快地皱着眉。这时，雷亚尔的本质终于显露了。

    映入他眼帘的，是背倚着外墙坐下的彼方身影。

    雷亚尔不禁浮现出令人感觉恶心的笑容。

    咯咯咯，这样我就能扭转战局了。蠢蛋……

    他绞尽最后的力量，强化双腿韧带。接着他便一口气跳向彼方，缩短两边的距离。

    正当雷亚尔要对毫无防备的彼方出手时。

    「……卑微的存在就连想法也是如此低劣呢。」

    雷亚尔的正后方传来了侮辱的声音。

    「刚才我不是警告过，你的企图已经被识破了。所以，我劝你最好打消主意。对吧……给我跪下！」

    不知不觉移动到雷亚尔背后的优莉，给对方来了一记扫堂腿，接着又将〈托里修拉〉抵到趴在地上的对手喉咙上。

    雷亚尔这种卑劣的偷袭，对特务小队不可能每次都行得通。况且优莉早有警戒。

    为了不让他再伤害那位重要的学长……

    「一个劲的死缠烂打。等情势不利了，又以虚弱的对象当人质……你这种卑鄙的攻击，以为每次都会有效吗？」

    「怎么可能。明明只要解决掉彼方・英司，我就不可能会输……」

    「嘿，真遗憾啊。你早就掉进我的陷阱里了。」

    优莉挡在彼方面前，试图保护他，然后又告知雷亚尔。

    「你的战斗经验不够老练，对情况的研判也像个外行人。觉得自己是最强的生物，所以才会如此傲慢。因此，就算你是最强的，但并不等于无敌。这一切都是彼方学长教我的道理。」

    原本应该无力靠着墙壁的彼方这时露出了自信满满的微笑。

    那副模样简直就像在说「看吧，就跟我讲的一样」……

    「彼方学长的优势，并不只有长期锻炼出的体能而已。他直到最后一刻都不会轻言放弃，不论面对何种状况也不愿屈服，这才是他最强的地方！」

    这回，雷亚尔总算真的低下头了。

    「这家伙是我重要的学生，我不会让你对她乱来。」

    在美空她们的严密包围下，优莉迅速以加了钢丝的捆绑绳索将雷亚尔五花大绑。

    「……彼方学长，你的那种力量是？」

    面露不安的表情，优莉如此问道。

    不过，彼方却什么也没回答。他就好像事不关己般耸了耸肩膀。

    「你说呢。我累死了，想赶快回去。那么，接下来就交给你。你先把他带到〈鸦巢〉吧。」

    现在竞技场的观众席已空无一人。彼方跨大步走过充斥着寂静气息的场内。

    侧腹的负伤不知不觉就愈合了。不用说，这都是受到那种人类未知的力量所影响。

    「刚才打倒他，彼方学长也有份吧。」

    「嗯，你在胡说什么。给他最后一击的人是你吧。身为叛徒的我怎么可能会战斗。我是一个胆小鬼，早就吓得跑掉了……痛死啦。」

    彼方装模作样地揉着腰。

    「唔哇，好像闪到腰了。这如果放着不管绝对会变成慢性病。况且我也累了，如果不马上回宿舍睡大觉搞不好会死翘翘。总之我要先回去了。再见。」

    彼方随口乱扯了一大串，接着就朝后挥挥手离开竞技场。

    美空、莉子、蕾克蒂三人都跟在教官的背后。

    「呵呵，彼方果然没变呢。」

    「咦！蔻依学姊？」

    蔻依的身影不知何时来到了优莉附近。她嫣然露出天使般的微笑，同时额上滑落了汗珠。由于进行过好几次魔力压缩，蔻依身上还发出了烧焦味。

    这是蔻依为了钻入旋风防壁而努力的结果。

    「老实说，我也不太清楚彼方为何会变成叛徒，不过你也看见了，他总是像那样任性地单独打拼，胜利后又毫不骄傲地翩然离去。真的搞不懂他到底在想什么耶――」

    原来如此。事实正如蔻依学姊所言。

    想要去了解彼方学长这个念头本来就有问题。只要能跟彼方学长在一块，其他的优莉都不在乎了。

    这么单纯的道理，优莉现在才发现。

    「彼、彼方学长！」

    试图要告诉对方什么的优莉大喊：

    「即使现在不行，总有一天……总有一天我会成为你的助力！对你身上那种异质的力量，我也会努力设法解决的！」

    彼方并没有回头。

    他只是继续若无其事地向前走。

    如果不这样做――他就会笑出来了。

    至于无法获悉真相的优莉并没有难过得哭出来。

    而是绽放出笑容。

    那个不擅长克制情绪的优莉已经消失了。

    如今的优莉，必定能当个称职的优秀特务小队成员。

    哦――你终于成长了啊，优莉。

    对自己第一个教出的学生，彼方感到非常快慰，于是背对她举起了手。

第二卷 终章

    神秘的连续袭击事件透过优莉之手解决了。

    模拟战已过了三天，〈密斯特岗〉官方只公开上述的事实。袭击犯是身分不明的怪物，以及那个叛徒彼方・英司跟袭击者战斗等谣言纷纷出现，然而一切的真相都埋葬在黑暗之中。空战魔导士科长芙隆・弗拉梅尔为维持都市的治安，做出了最合理的选择。

    在那起事件的漩涡中，彼方・英司混入大量的观众中逃之夭夭，根本没有与身分不明的怪物战斗过。毕竟身为当事人的彼方也不希望这项事实公开，而芙隆也想借此巩固优莉・弗罗斯特尔在都市内的地位。

    彼方是只剩下十个月就要离开学校的人，对目前的本科一年级生，芙隆需要打造下一任的英雄。毕竟只要英雄在，就能提高人们的士气。以跟魔甲虫战斗为前提，对〈密斯特岗〉而言英雄是不可或缺的存在。

    就像彼方过去的地位一样……

    以雷亚尔为首，几名消失的学生全当作事故处理。能确认遗体状态的，就只有寄给亲属死亡报告通知书。不将学生死因公开是〈密斯特岗〉一向的惯例。

    就像这样连续袭击事件的善后工作也结束了，在模拟战中获胜的E601小队也依照约定让彼方继续担任指导教官。

    「呃，我有一件事想跟你们说。」

    美空她们集中到那间五脏俱全的小队室。

    这天午后天气稳定，要说是绝佳的训练气候也不为过。然而，彼方却说今天有重大的事要宣布所以集合大家，而且还表示不需要换上防护服。

    又是崭新的特训吗？

    心中浮现这种念头，美空等人对不按牌理出牌的特训抱持警戒。用力咽下一口唾沫，她们仔细观察教官的一举手一投足。

    「嗯，你们干嘛死盯着我看啊？」

    「「「……！（咕噜）」」」

    接、接下来到底要做什么呢？

    美空她们全都在观察彼方的脸色。

    至于当事人彼方，他环顾那群不知为何以不安的表情望着自己的学生后，脸上浮现愕然之色。

    「你们到底是怎么了？这之前的模拟战那么努力，我今天还特意带奖励给你们……」

    「奖励……真、真的吗？」

    「是啊，没错。」

    美空她们全都「呼――」地吐了一口放心的气。到了这时候，彼方才终于理解情况。

    「难不成，你们以为我又要实行新的特训吗？」

    「毕竟你这个人脑中到底在想什么，没人猜得出啊……」

    「不过，一般人都会想到这件事吧。我们经历了那么多状况都还没好好庆祝过，那可是你们的第一场胜利耶。」

    第一场胜利。发音听起来多么甜美啊。

    对教官彼方说出的这番话，美空她们各自细细品味着。

    「顺便来介绍一下这家伙。你可以进来了。她是败军之将优莉・弗罗斯特尔，也是我们的新队员喔。」

    「……谁、谁是败军之将啊！」

    门砰地一声用力打开后，立刻对彼方反驳的家伙，正是身为拯救〈密斯特岗〉的英雄而声名大噪的优莉。

    「嗯，不过你的小队不是输了吗？所以才叫败军之将嘛。」

    「……」

    「那么败军之将小姐，你忘记跟以后的同伴进行自我介绍。」

    「……我是以新队员身分来这里接受彼方学长指导的优莉・弗罗斯特尔。虽然过去当过特务小队但还是请各位多多指教……这样你满意了吧！（冒青筋）」

    「「「……（唔哇――怎么办？优莉学姊好像很生气！）」」」

    优莉明显不悦的模样。

    如今变成超有名的学姊优莉大发脾气，美空她们都对彼方投以求助的眼神，但――

    「拜托，你们又怎么啦。败军之将小姐刚才跟你们打过招呼。」

    彼方继续挑衅让优莉的心情更加恶化。

    她的太阳穴附近微微抽动。

    「「「……请、请你多多指教。」」」

    美空她们胆战心惊地回礼。

    眼见她们的互动很尴尬，彼方咕哝了一句。

    「嗯，我就知道。」

    「什么叫你就知道啊！」

    这下子就连美空她们也暗地认定彼方就是优莉生气的原因。

    但接着彼方突然注意到――

    从刚才进来的时候，优莉除了书包以外，还很珍惜似的抱着一个以缎带包装的四方形白色盒子。

    「说起来，那盒子是什么？」

    「这、这是，呃……蛋、蛋糕！」

    优莉满脸通红，垂下头坦承。

    「哦――蛋糕啊，你挺机灵的嘛。真不愧是新队员呢。」

    彼方一把将方盒子抢过来，搁在美空她们面前的桌上。等大家都看清楚后，他便迅速拆开包装。

    不知为何，优莉却慌张地拼死想阻止彼方。

    「先、先等一下，彼方学长！要、要在这里开吗！」

    「废话。不在这里开要去哪里开啊？」

    「我、我觉得现在先不要打开比较好！等到只有我们两、两两两、两个人的时候再开怎么样？」

    「我说啊――只有我们两人，那这些家伙不就没蛋糕吃了。像这种东西，就是要大家分享才好吃嘛。」

    「那、那个！请、请等――」

    「好啦，大家看，这就是优莉送的庆贺蛋糕！」

    方形的盖子顿时被彼方拿掉，里头冒出一个以草莓跟奶油豪华装饰的蛋糕。此外最上头还放了一块很大的巧克力。

    「「「「…………………………！！！！」」」」

    「嗯？你们都僵住是怎么了啊？」

    在场所有人的视线都投向了蛋糕。不，严格说来，是盯着蛋糕表面那巨大板状巧克力上的文字。

    ――我喜欢你。请跟我交往。

    「啊……你是怎么了，优莉？虽说我并不想批评你的喜好，不过，你也该适可而止吧。你看，这些家伙只有十四岁，根本就不懂得这种事嘛。」

    她到底是想送给谁呢，蕾克蒂吗？

    彼方歪着脑袋，环顾自己的学生们。

    美空她们都僵住了。用意被彼方曲解的优莉更是心跳加速，一张脸越来越红。最后优莉用力吸了一口气――

    「彼、彼方学长你这个大笨蛋――！」

    优莉以足以咬碎手帕的气势，将肺部大量的空气一股脑吐出来。接着她就用一只手臂遮着眼睛冲出走廊了。

    小队室变得一片寂静，只听见彼方咕哝：

    「？真受不了她啊，突然叫别人笨蛋未免太失礼了。」

    无言以对的美空她们什么也没说。

    彼方对刚才的事并不特别介意，只见他若无其事地从小讲桌下取出事先藏好的东西。

    「好吧，玩笑话到此为止，差不多该进入正题了。拿去，美空，你打开这个吧。」

    又是一个白色的盒子。这次会是什么呢？美空怯生生地打开了。

    内容物一出现，她的表情瞬间明亮起来。

    「骗、骗人！这是什么！」

    出现在大家眼前的是色彩鲜艳的水果蛋糕、洋溢着素材风味的栗子蛋糕，以及充满成熟滋味的黑巧克力蛋糕，最后则是看似平凡的奶油泡芙。

    豪华绚丽的三个蛋糕，加上朴素的奶油泡芙。

    眼睛发亮的美空她们视线都盯着前者。

    「嗯，是蛋糕啊。我特别为你们准备的。」

    彼方望着口水都已经从嘴边滑落的美空。

    「之前去买霜淇淋的时候，我记得我把你那份吃掉了吧。所以你今天可以第一个选。」

    「真、真的可以吗……？」

    「是啊。就是为了这个才买的。」

    由于事发突然，美空同时表现出欣喜与困惑。在她身边，蕾克蒂与莉子的眼睛则都在强调「人家也好想挑」。

    结果，彼方浮现出自信的笑容。

    「搞不好，剩下的东西反而比较好喔。」

    他如此告知她们。

    「唔――到底该选哪个呢……？」

    栗子很棒，黑巧克力也不错。不过，美空现在想吃酸酸甜甜的新鲜水果。做出如此判断后，她正要慢慢把手伸出去，结果一旁突然冒出一只白皙美丽的手，将美空的目标抢走。

    「等、等一下，莉子！那个是我的！」

    「我喜欢吃覆盆子。你还是吃奶油泡芙吧。」

    只说了这些，莉子就理所当然似的把水果蛋糕放进口中。又酸又甜的滋味在嘴里扩散开来，接着则是蛋糕胚的甜美质地充满了整个口腔。

    「哼，还算可以啦。」

    与这平淡的感想恰好相反，莉子吃得一副很享受的模样。

    「啊，等、等一下……！」

    不过，也罢。既然水果没了，那接下来就选除了奶油能把素材滋味发挥到极致，还能品尝颗颗栗子果肉口感的栗子蛋糕吧――结果，在蛋糕前等待美空的是――

    「那个……美、美空同学。我、我……喜欢栗子。可、可以给我吗？」

    蕾克蒂露出吉娃娃般的水亮眼眸朝上仰望着美空。她终究还是无法说出伤害这位纯真无邪的蕾克蒂的言语。

    「……好、好吧。」

    「谢、谢谢！」

    脸上笑眯眯的蕾克蒂很享受地把栗子蛋糕拿回自己的座位。她使用盒子里附的塑胶叉，心满意足地大快朵颐起来。

    「好甜――啊！谢谢彼方教官！」

    美空不甘愿地放弃栗子蛋糕。不过，这也就算了，至少还有剩巧克力蛋糕。然而――

    「哼，没想到你这么谦虚啊。难不成你终于产生身为小队长的自觉了吗？」

    彼方冷不防对美空出声说道。

    「应、应该算吧。」

    「是吗？那么接下来轮到教官我了。好，我就选这个。」

    「那、那个是……！」

    彼方伸出的手的目标，是美空的最后一道防线――巧克力蛋糕。如果这个也错过了，接下来就只有不起眼的奶油泡芙。

    「怎么了吗？」

    差点就要说出真心话了，但美空最后还是忍住。她心想，这家伙当教官也非常努力，况且蛋糕还是他特地买给我们的，这种时候……为了报答平日的恩情就稍微忍耐一下好了。

    然而事实上，美空真的很想说她要吃那个蛋糕……

    「……没、没事啦。」

    「哦――你这家伙，真的成长了啊。」

    这么喃喃说着的彼方将巧克力蛋糕塞进嘴里。

    美空只好拿起剩下的不起眼的奶油泡芙，无力地咬了一口。

    这种奶油泡芙怎么可能匹敌那三个最华丽的蛋糕嘛。美空毫不期待地吃了一口，然而在她咬下的瞬间，她却顿时瞪大眼睛。

    「骗、骗人！这是什么，明明只是奶油泡芙却这么美味！」

    甘甜浓郁的奶油风味在口中恰到好处地扩散开来。接着则是――清爽无比的余韵。这种极品只要是女孩子都能一口接一口一直吃下去。

    美空转瞬间就吃光了。

    「是啊，这就是之前那个摊子卖的奶油泡芙，只有常客才买得到的商品。那边只有奶油泡芙是限量的极品，优莉也只吃过几次而已喔。」

    「你、你这家伙……难不成是故意让我吃这个？」

    「你说呢？不过，之前有许多场面都是托你的福才有救。例如优莉被敌人抓住时。」

    「……不、不必这么感激我啦。」

    「是啊。以后就不会了。结果给敌人致命一击的也是优莉嘛。」

    「唔呜……」

    「嗯，总之你还需要继续努力啦……那么，接下来让我再说一句吧。」

    彼方看起来好像真的很高兴。接着他露出自信满满的表情望着美空她们说了：

    「你们真的干得很好――首胜到手，太棒了！」

第二卷 后记

    受各位关照了，我是诸星悠。

    那么首先，我要在这里谢罪。

    关于第一集，里面有许多错字、漏字，我感到非常抱歉。

    原因出在我的实力不足。

    真的很对不起。

    那么，接下来，是关于第二集。

    好不容易才顺利上市。

    由于第一集大受好评，所以总算能继续出下去。

    这一切都是托各位读者的福。

    我谨此向大家致谢。

    能够在市场中存活下来，我真的很高兴。

    多亏各位读者的帮助，第一集有幸再刷许多次，这对我而言很重要。有各位读者的存在才有作家，今后也请各位尽量支持并多多关照了。

    那么，接着要向责任编辑与插画老师道谢……

    特别是这次的校对人员，承蒙您如此照顾我。

    校样的过程让我学习到许多事物，真的非常感谢。

    在第二集里，美空她们多少都有了一点成长。我觉得身为作者的我也跟她们一样。甚至该说，作者的成长要素可能更大！所谓的作家就是这么进步的，我有了深刻的体会。

    这回也有劳责任编辑多次替我打气，真是太感谢了。

    为了能超出责任编辑预期的销售量，我会继续努力。很感激您能担任我的责任编辑。以我个人的角度来看，这世上应该没有比作家更快乐的职业了。对于您已经陪伴我一年以上的时光，我再次致上谢意。

    最后，是接下来的预定计划。

    虽然目前还不确定第二集的销售量，但我猜第三集应该在明年三月底就会诞生。

    「明明还没开始动笔就说这种嚣张的话，真对不起。不过，我会努力完工」。

    目前是预定写蕾克蒂大展身手的故事……

    但因为连大纲都还没生出来，所以届时会怎么样也不知道。

    后记的内容很杂乱，真是抱歉！

    下一集也拜托大家继续陪伴我。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    ――四年前，浮游都市<奥艾奇斯>锻炼场。

    「好好加油啊，蕾克蒂！」

    「请加油喔，蕾克蒂。」

    干燥至极的沙子灼热滚烫，古老的石墙环绕四周。

    艾森纳赫的锻炼场特色是以对战训练为主，其余部分则以自主练习补足。

    在两名少女关怀的目光注视下，孤身站在远处的蕾克蒂开始集中精神。

    脑海中描绘的意象是翻腾的火焰，让那火焰寄宿于两柄魔双剑。

    魔双剑的如尼文字散发金黄色的光辉。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    然而，在她就要施展战技的瞬间。

    镌刻于魔双剑的如尼文字失去了光芒。

    蕾克蒂的两道眉毛丧气地下拉成八字。

    「唔，总而言之已经练到施展战技的前一瞬间了吧。」

    少女的身高与蕾克蒂相差无几。仿佛月光凝聚而成的银色发丝，以及战士般肃穆的眼神――芙蕾雅・艾森纳赫。

    「好可惜啊，蕾克蒂，就只差一点点了喔。」

    站在芙蕾雅身旁，神情温和的亚麻色头发的少女――亚莉亚・艾森纳赫如此说道。她是芙蕾雅的妹妹。

    芙蕾雅与亚莉亚两人是艾森纳赫流本家的孩子。

    两人无法坐视蕾克蒂逐渐追不上严酷的修行，协助她进行个人练习。

    「……好、好的。下、下次我一定会更努力！」

    虽然练习直到日暮，但最后仍无法使出战技。

    二闪十杀并非战技而是剑速。若无法施展艾森纳赫流战技，就算不上是真正的艾森纳赫流魔双剑士。

    即使如此，蕾克蒂心满意足。

    成绩总是勉强在合格的水平线上超低空飞行。虽然不及格就相当于逐出门下，蕾克蒂仍然觉得幸福。因为她拥有了人生中最初的两名友人，芙蕾雅与亚莉亚。

    脸上洋溢着甜美微笑的蕾克蒂、板着一张脸外加嘴角紧绷下垂的芙蕾雅，以及有着一双明亮双眼，言行举止很讨喜的亚莉亚。

    当时的三人是天衣无缝的三人组。

    艾森纳赫流有一条绝对的铁则，「力量就是一切」。

    无力之人不被允许存在，必定遭到门派放逐的严苛规矩。但是，芙蕾雅与亚莉亚却不求回报地长时间协助蕾克蒂。

    对于身为艾森纳赫流分家的蕾克蒂而言，两人是她最重视的好朋友，也是想要一辈子珍惜的友人。

    但是，无论多么平静祥和的日常生活都有可能突然崩塌瓦解。

    希望能珍惜一辈子的好朋友。然而希望是种祈求，光是祈求不会改变任何事。

    恐怕就是因为这样，才会落得那样的结局，自己现在才会置身于<密斯特岗>吧。

    ――为什么你不用艾森纳赫流魔双剑术！那时候只要你不迟疑地使出战技，亚莉亚也不会变成那样！

    离别时芙蕾雅所说的话，现在仍然是心底的一抹幽暗黑影。

    在亚莉亚身负重伤的那桩事件发生后，蕾克蒂随即被逐出艾森纳赫门下，被迫离开了<奥艾奇斯>。在那之后没多久，她便进入<密斯特岗>就学。

第三卷 第一章 突然的重逢

    学园浮游都市<密斯特岗>。竞技场，<魔导士领域>内部。

    空中的四名少女以两人为一组，彼此交战。

    魔枪与魔双剑在空中数度交锋。

    拥有藏青色的轻柔长发与翡翠蓝色双眸的少女。空战魔导士科本科一年级――优莉・弗罗斯特尔对着通讯结晶说道：

    『你的动作很不错呢。』

    她的视线所指的对象是金发碧眼的娇小少女。空战魔导士科预科二年级――蕾克蒂・艾森纳赫。

    『啊，这个……那、那个……』

    『接下来我会使用魔枪战技。不拿出全力会很难抵抗喔。』

    『请、请多多指教……！』

    蕾克蒂低头行礼回应。优莉摆出突击的架式，枪尖的延长线对准蕾克蒂的身影。，

    看准了时间点，优莉发出通讯：

    『莉子同学，请配合我的斩击，以射击支持我。』

    『哼，我拒绝。』

    『……为什么从刚才开始就一直拒绝呢？』

    『这还用说，当然是因为会累。』

    仿佛女神转生般的美丽少女。空战魔导士科预科二年级――莉子・弗拉梅尔以满不在乎的神情回答。

    『身为女神的我讨厌疲惫。你连这种事都不懂吗？优莉。』

    『莉子同学，要开玩笑也要有点分寸。还有，称呼前辈时请别忘了加上「学姐」。』

    『在这支小队里，我才是前辈。照这样说我不叫你「学姐」也无所谓吧。』

    『这么说也有道理……等等，话不是这么说吧！』

    优莉差一点就点头接受了。

    哦……这几个家伙之间的齿轮还没咬合啊。

    身材高瘦的少年在旁听着两人间一连串的争执。空战魔导士科本科二年级――彼方・英司搭乘着漆黑冲浪板般的<扫帚>，把手挪到下巴。

    看来莉子与优莉合不来。

    不过关系算不上恶劣。该说是刚萌芽的问题吧。

    采取战斗形式的训练开始后经过了十分钟。

    优莉已经大致掌握了蕾克蒂的实力。

    试着对她使出几招攻击试探实力的感想是……光看魔双剑术的技巧，甚至能与A级彼此抗衡。

    『……要上喽！』

    优莉如子弹般拉近彼此距离。

    在<魔导士领域>内部，物理攻击会完全转换为精神伤害。

    因此，优莉毫不留情地施展魔枪战技。

    魔枪战技――裂翔枪（Air Raid Spear）。

    镌刻于魔枪上的如尼文字散发苍穹色的光辉。

    同时，纠缠旋绕的疾风凝聚在魔枪的枪锋。

    蕾克蒂试图看穿枪锋的动向。为了迎击，魔双剑的如尼文字一瞬间发出金黄色的光辉。但是，不知为何光芒立刻消散。她改将魔双剑交叉为十字……但终究无法完全抵御。

    裂翔枪扎扎实实地命中。

    伴随着旋风的枪击，将蕾克蒂娇小的身躯猛力击飞至远处。

    『你没事吧！蕾克蒂同学！』

    优莉赶忙下降，追向昏厥而坠落的蕾克蒂。

    在上空观察的彼方喃喃说道：

    『……奇怪了。』

    刚才那一瞬间，蕾克蒂确实对发动魔双剑战技显露迟疑。

    明明如尼文字已经绽放光芒了，却又匆然消失，这就是证据。

    由于前锋人数增加了，彼方试着让前锋与后卫组成小队，以二对二的比赛形式进行训练，发现新的课题也随之浮现。

    就蕾克蒂的个性来说，她不会在训练中偷懒。她使尽全心全力面对训练的态度可说是真诚二字完全相符。

    ……也许蕾克蒂的问题是「那个」也说不定。

    彼方眉心微蹙，这时他的通讯结晶传出了刺耳的怒吼声。

    彼方将视线转向蕾克蒂的队友。

    『喂！莉子！你不要再嫌麻烦了，给我认真躲啊。在战斗中居然视线乱飘，你自以为很了不起喔！』

    一头红色亮泽长发的少女。空战魔导士科预科二年级――美空・惠特儿正指责莉子。

    『我本来就了不起。我可是神啊。』

    『你、你这家伙……！』

    美空的战斗对象莉子神色倦怠地向她宣告：

    『别那么吃惊。和你战斗的同时，我还是有空闲能观察蕾克蒂和优莉的战斗。因为你这种程度的炮击，凭我的本事就算闭着眼睛也能躲过。』

    银白色的魔力炮击划过滞空的莉子的遥远上方。

    『你炮击的瞄准点并不正确。特别是在飞行时狙击的命中精准度特别低。』

    莉子停顿半晌，继续说明：

    『顺带一提，我已经察觉了你的飞行魔法所产生的错觉。只要看穿一次之后，就没什么大不了的。你在空战中的机动力确实相当高，但闪躲时的轨道就和门外汉一样单调。』

    一面高速飞行，一面胡乱射出炮击的美空询问：

    『讲、讲简单一点啦，是什么意思？』

    『意思就是……』

    莉子打了个呵欠，厌烦地举起狙击枪型的魔枪，瞄准后扣下扳机。

    自枪口射出的一发魔力弹，仿佛被高速飞行中的美空所吸引般――命中。

    发出「呜呀！」惨叫的美空痛得按着自己的脸，缓缓降低高度。

    用不着对美空嗤之以鼻，莉子只说了：

    『你一辈子都不会赢过我。』

    嗯，这两人倒是一如往常。

    美空傻呼呼的也不是第一天的事了。

    正好后天就有交流课程……看来会是一次有意义的学园活动啊。

    彼方扬起嘴角露出无畏的笑。

    实战训练结束后。小队大楼，E601小队室。

    在雷亚尔袭击之后过了十几天。事件调查与事故处理已经结束，终于又回到了可以训练的时期。

    面对着学生们，彼方站在讲桌前方，说明之后的预定计划。

    「就是这样，关于后天开始的交流课程，行程全部由我这边安排，明天我会做准备。所以，明天就休养生息。总之你们就先去参加交流课程的开幕典礼――」

    「什、什么！那第二赛季什么时候才开始？」   

    遭遇预料之外的状况，座位上的美空大受冲击。

    「还没开始啦。话说，你怎么看起来很吃惊啊？去年这时期不是也有交流课程吗？」

    彼方一面说一面将视线扫过美空、莉子、蕾克蒂三人。

    循着定期航线巡回的学园浮游都市之间，定期的交会时期称作交流课程。

    学园浮游都市身负着确定空域航线有无异常的使命，检查学园浮游都市联盟所指示的较为安全的空域航线。

    危险空域则由专职战斗的要塞浮游都市负责巡回。而学园浮游都市循着较安全的空域航线前进，并且将信息送往浮游都市联盟。浮游都市联盟则会通知战斗力较低的浮游都市：学园浮游都市已于何时行经何处的空域航线，该处较为安全。系统上大致如此。

    在路途中身负同样义务的学园浮游都市彼此交流的活动，就是交流课程。

    去年同样有举办交流课程，从事小队活动的学生知道也该是理所当然，但是――

    「咦！因为去年这个时期，小队已经解散了。」

    美空感伤地说着。

    「哼，去年这时期我连入队的打算都没有，是个孤高的天才。」

    莉子则自豪地挺起胸膛。

    「那、那个……因为很难为情，有人找我讲话，我就拔腿……逃走了。」

    蕾克蒂神情歉疚地表白。

    「嗯，没有这种程度的经历，也不会被人家叫做F级小队吧。」

    直到这个时候，彼方才回想起自己所率领的这支小队是劣等生聚集的队伍――人称F级小队。

    虽然前些日子与B级小队的模拟战斗中取得了胜利，但一般都认为那是奇迹的一胜，实力并未受到认同。

    「不过，难得有交流课程这个课外活动，我一定会让你们有一段令人兴奋的经验。」

    嘻嘻――彼方露出了诡异的笑容。

    呜哇，他肯定又要叫人做什么怪事了……美空绷紧了脸。

    发现了美空的反应，彼方开口说道：

    「嗯？你真的是美空吗？」

    他从讲桌走到美空的座位旁，双手捏住美空小小的左右脸颊。彼方将那张不明就里而满是呆愣的脸使劲地往左右拉扯。

    「……好痛！你，你做什么啦！」

    「没什么。只是就我所知，这种时候美空应该会第一个大吼大叫啊。比方说『你又打算做什么了！』或是『令人兴奋的经验是什么意思啦！』之类的。我还以为你会逼问我。」

    在一脸不解的彼方面前，美空悄然低头，扭扭捏捏。

    态度似乎格外温顺。这可是天大的问题。性格好强且不拘小节的美空，应该会给出更加直截了当的清楚回答才对。

    「那个，你……不对。」

    欲言又止了好一阵子，最后美空像是下定了决心般抬起脸。

    扬起试探般的眼神，她不怎么有自信地开口说道：

    「英司教官所做的事背后都有含意……这种事我也已经发现了。」

    「…………！」

    瞬间，彼方的表情冻结了。

    至今为止学生从未以英司教官之类的称谓称呼他。

    「……美空，你是不是吃坏肚子了？」

    「不，不是啦！不是那样……这，这个是因为……！呜呜呜……」

    低下头的美空脸上逐渐泛起红潮，说不出话。

    面对大规模魔甲虫的遭遇战、与寄生于雷亚尔身上的变异种之间的战斗。在两场战斗中没让任何一人牺牲而获得胜利，甚至再加上引领自己与队友――E601小队在模拟战中战胜了实力远在自己之上的B级小队。

    尽管取得了如此的实绩，但他本人不但从未以功绩自豪，还若无其事地将功劳推给别人。比起地位，还有更重要的事。对于以自身行动展现其信条的彼方，美空已经不得不承认彼此之间器量上的差异。

    同时美空也已经察觉，被蔑称为叛徒的彼方有他的难言之隐。

    换言之，美空必须认同彼方的确是她的教官。

    「那个，虽然大家觉得英司教官是叛徒，但是，但是喔……我也有我自己的想法……」

    「等等，美空……」

    「怎、怎么了……！」

    彼方一面伸手搔着后脑杓一面说道：

    「这个话题就到此为止吧。再继续讲下去，我会很伤脑筋。」

    「……有什么伤脑筋的？」

    「嗯～～……」

    接着，彼方像是感到困惑地双手抱胸。

    「虽然我是教官没错，但事到如今你也不用特地改口叫教官……而且感觉很害羞。所以，拜托别这样。」

    「那，那我要怎么称呼才好……？」

    美空若无其事地询问道。

    然而其实美空心中正陷入一片混乱――要是从今以后必须改口叫「学长」之类的，我绝对办不到啦！

    「就像之前一样用『你』不行吗？」

    「……那根本是让我丢人现眼，别这样。要是再继续对英司教官没大没小的，我会想要从都市外缘区跳下去自杀。」

    「既然这样，你就随便帮我想个绰号吧。可别用太拘谨的称呼。」

    「绰、绰号……？」

    「没错，就随便帮我想一个吧。我一直以来都没有绰号。」

    「……呃，嗯。我知道了。」

    注视着低下头缩起肩膀的美空，彼方问道：

    「所以说为什么态度突然转了一百八十度？有谁知道吗？」

    「……因为认同了你这个人吧。起因恐怕在于挺身保护优莉，以及在与B级小队的模拟战中取得胜利吧。」

    听了悄声说出的这句话，彼方突然回想起原因般恍然大悟。一手握拳轻敲在掌心上之后，视线挪向窗边的莉子。

    「你这眼神是什么意思？」

    「嗯～～我在想，莉子是不是也对我改观了。」

    「也不能说完全没有。毕竟要是在那场模拟战中落败，我现在已经退出小队了……」

    莉子轻撩起披在背上的长发。少女的芳香气息随之飘散开来。

    「哦～～也就是说，你也认同我喽。」

    「要注意，就只有一点点。」

    莉子正色指正。

    「但是你还没把那力量的详情告诉我们。难道你觉得我们都没有察觉那股力量吗？」

    「什么啊？我不晓得你在说什么。」

    「你要佯装不知情也无所谓。只是，我这个人可没有轻率到能完全认同一个藏有秘密的人喔。」

    看来她还没有完全认同我――不过彼方认为现况下这样就足够了。关于彼方的力量――咒力――人类天敌魔甲虫的力量，现在还不到该说明的时机。

    因为那力量的本质为何，彼方自己也尚未真正掌握。

    「对了，莉子。」

    彼方走向莉了的座位问道：

    「你对优莉有什么想法？」

    「想法是指哪方面的想法？」

    「我是指讨厌或喜欢。」

    看来训练时就被看穿了。察觉到这一点，莉子放弃抵抗。

    「谁晓得。大概和你想的差不多吧。和我最讨厌的那女人一样，优莉的个性也同样认真过头。」

    脑海中浮现了与莉子同姓氏的空战魔导士科长的身影，彼方不由得苦笑。

    哦，莉子果然不擅长和优莉相处啊。莉子大概和个性认真的人合不来吧。回想起来，和美空的关系一开始也很紧张。

    紧接着，彼方不由得露出笑容。

    呵呵，看来交流课程时有好戏可以看了。

    「看你奸笑成那副德性，又在打什么算盘了？该不会又在打歪主意了吧？」

    正好就在这时，走廊方向的座位上传出了紧张而变调的说话声。

    「那……那个……彼方教官！」

    蕾克蒂提心吊胆地说道。

    「我……我我……我很尊尊，尊敬彼方教官……！」

    「我又没有叫你要尊敬我。」

    彼方立刻吐槽。

    「那个……关于特训，我希望彼方教官能解释得更清楚一点就好了。还有那个……我和莉子同学一样，关于那个力量，教官不愿意告诉我们，我也觉得很受打击……」

    即使如此，关于那力量也不能随便告诉你们……

    虽然获得尊敬，但尚未赢得完全的信赖。

    现况就是这样。

    「啊，对了，蕾克蒂……」

    彼方随口问道：

    「今天训练时你的状况怎样？」

    「嗯……我觉得和平常一样。」

    蕾克蒂愣了一会，如此回答。

    彼方回想起当时魔双剑战技无法发动的光景。

    接下来，问题就在于要如何让蕾克蒂克服「那个」吧。

    「呼嗯，似乎不太容易啊。」

    美空对着仿佛参透了什么似的莉子问道：

    「什么东西不太容易？」

    「自己想。」

    莉子脸上流露意味深长的微笑，态度上摆明了已经察觉。

    哦，不愧是莉子，真是了不起的观察力。我发现「那个」的时候，你可是正在和美空战斗啊。

    彼方一眼瞥向莉子那令人看呆的姣好侧脸。

    ……不过，你和优莉之间也萌生了问题的芽喔。

    「算了，和平常一样就好。所以今天就――」

    解散――在彼方就要说出这个字眼时。

    小队室的门倏地被拉开，优莉的身影出现在门后。

    「现在还不可以解散！」

    优莉在训练中接到空战魔导士科长的呼叫，在途中离开了训练场。

    虽然优莉身为特务小队的一分子，但她与彼方约好在特别任务的空闲时间参加E601小队的活动。

    虽然之前一度担任教官，由于挪不出充分的时间，现在已经辞去教官职务。

    「怎么啦，优莉？训练都结束了，接下来不就直接解散就好了？」

    「一点也不好。彼方学长，这份莫名其妙的文件是什么玩意！」

    我被空战魔导士科长点名指责了喔。优莉说着，将一份文件凑到彼方眼前。

    「什么玩意？这是交流课程的文件啊。」

    「我不是在问这个……我之前不是请学长在这份文件上签名吗？」

    彼方接过文件，大略浏览。

    交流课程开幕典礼的热身赛参加文件。空战魔导士科长对特务小队的所有队员发出了参加的要求。

    正常来说，没有人会拒绝空战魔导士科长的要求……

    「嗯？我不是签了吗？……你看，本人不出席。」

    「原、原来学长说的是那个意思吗！会让人搞混！」

    「咦，但是我不是已经签好了吗？」

    「不是我要说，彼方学长好歹也是特务耶。拜托稍微有点自觉。」

    事情的起因在于，空战魔导士科长委托优莉送一份文件，就只是请彼方签名的简单小事。优莉要他在文件上签名，彼方当场就口头予以承诺。之后从彼方手中接过文件后，优莉也没有检查内容。

    毕竟那是来自空战魔导士科的最高领导者的请求。无论阿怎么系忙，都应该要理解到自己有参加热身赛的义务，做出合乎情理的判断才对。

    但这个男人实在是……

    「但是喔，目前我正在疗养身体嘛，所以我应该不用参加吧。」

    甚至面不改色地说出这种话。

    于是，优莉流露出寂寞的神色说道：

    「……这我也明白。为什么学长需要疗养身体，我或多或少也已经察觉了。」

    经历雷亚尔的事件后，优莉触碰了彼方秘密的一部分。为什么彼方会远离对空战魔导士科学生而言的最前线，她很快就察觉了那理由。

    「只是我想到，难得有机会能和彼方学长飞在同一片天空……」

    优莉嘟起嘴唇，不满地垂下了头。

    「别那么失望嘛。下次我再陪你自主练习就是了。」

    「真、真的吗……！」

    「当然。现在的我不只是学长，同时也是你的教官啊。」

    优莉的表情一瞬间明朗了起来。

    紧接着，她发现美空等人投出的意外眼光，立刻敛起了喜色。

    「不、不过是陪我自主练习而已……没、没什么好高兴的！」

    她撇开脸这么说道。

    现在的她似乎还没办法完全坦诚面对彼方。

    「我简单重复一次。后天的交流课程所有人都要参加。还有，在开幕典礼的热身赛，我会去观摩其他学校的战斗方法。到这边为止的行程已经敲定了……就这样，今天可以解散了。明天我有事要准备，训练就休息一天。」

    彼方说完，美空等人手提着书包先后离开教室。在学生的心目中，彼方的教官身分确实逐渐获得了信赖。

    同一时刻。空战魔导士科办公室。

    在大尺寸的办公桌上，堆放着文件堆栈而成的四座高塔。光是这些文件就已经占据了桌上三分之二的空间。

    空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔的情绪之恶劣可说是显而易见。与交流课程相关的巡逻与警备等等，与治安维持相关的待裁决事项的文件堆积如山。

    现在光是一般业务都已经快要处理不过来了……

    「啊――受不了，文件会不会多到太夸张。」

    芙隆焦躁地喃喃说着。

    想要从系在腰间的剑带抽出剑，把这堆文件切碎。

    这样的冲动早已经在她心头浮现七八次。

    「……………………」

    被科长叫到此处的蔻依明白芙隆的心情而保持沉默。比起自己好声好气地向芙隆搭话，现在应该要静待芙隆主动攀谈比较好。

    毕竟这堆文件之中，有数成与自己的部下――与彼方和优莉在竞技场遭遇的事件直接相关。因此她也无法主动提起这堆文件的话题。当然，芙隆的身体状况或疲劳程度等的话题也不例外，以免哪壶不开提哪壶。

    话虽如此……

    今天被叫到空战魔导士科办公室的，除了蔻依之外还有另一个人。一头金色短发的爽朗青年――洛伊德・欧文。

    平常他负责处理特务小队的事务。但是最近优莉的时间大多耗费在参加E601小队的训练上，因此他现在同时身兼蔻依的副手职务。

    他的特色就是无论对谁说话都肆无忌惮。和难以捉摸想法的彼方不同，洛伊德时常故意捉弄对方。

    比方说这次的状况――

    「科长看起来似乎很忙呢。该不会是和前些日子在竞技场发生的事件有关吧？」

    「………………（青筋浮现）」

    「话说，科长居然需要处理这么多的文件。啊，对了，您听说过『过劳死』这个词吗？即便平常看起来好端端的，也有可能躺在床上睡着后从此一觉不醒喔。」

    「………………（青筋暴露）」

    「明明是学生却过劳而死，还满好笑的呢。」

    「………………（青筋迸裂）」

    芙隆用力拍了桌子，以充血的眼睛瞪着洛伊德。

    「――一点也不好笑……！」

    那神情仿佛马上就要将手伸向腰间的剑带。

    「好、好了啦，洛伊德！空战魔导士科长都生气了！」

    「是啊。不过，还有精神可以生气也是件好事呢。」

    「蔻依。我可以砍了这家伙吧？（狠瞪）」

    「那个，洛伊德也不是怀有恶意才这样说的啦……！」

    除了原的事务工作，被迫额外担负起蔻依的副手工作的洛伊德也同样心情相当恶劣。

    而使芙降与洛伊德忙得不可开交的元凶，追根究柢就是彼方。

    蔻依介入两人之间，扮演超安抚两人情绪的角色。她在心中暗自发誓要重新教育彼方。

    「算了。先完成正事再说。」

    芙隆将几份文件分配给蔻依与洛伊德。

    「这些是和<梅尔基亚>的交流课程的开幕典礼时程表。热身赛全部都交给你们了。我这边也没空一一处理。」

    交给特务小队处理的丰要有两点。开幕典礼的热身赛，以及周边空域的巡逻任务。由于最近魔甲虫的活动有活性化的倾向，后者更须多加注意。

    「还有，这个也是。」

    自芙隆手中接过追加的数据后，蔻依大略浏览。

    「魔甲虫的对策会议？」

    「是啊。不只是<密斯特岗>，<梅尔基亚>似乎也过上了变异种。虽然好像没有发生战斗，不过事先共享情报有益无害。」

    「……又是变异种啊。」

    「最近的倾向似乎不太正常。关于<梅尔基亚>发现的变异种，我会先思考应对方针。还有关于雷亚尔的报告书……」   

    *  *  *

    学园浮游都市<梅尔基亚>。

    建造在巨大的倒立三角锥状飞空石上的都市。至少就外观上来看，与飘浮在旁边的<密斯特岗>看起来并没有太大差别。

    与<梅尔基亚>之间的交流课程一共三天。最终日第三天按照惯例每年都会开办交流课程的重点活动――交流战。

    其余两天也有举办让双方各学科彼此竞争技术力的活动。顺带一提，去年的交流课程上，机械科学科的新型机器人竞技大赛，以及制造生产科的新产品粮食试吃会广受好评。

    对一般学生而言是能够尽情享受的活动，但对于学园浮游都市的营运方则并非如此。这三天内，排满了有关各方面事务的共同协议会谈。

    资源周转及交易管理。学园浮游都市的教育课程成果发表，以及分享关于魔甲虫的情报等等。对于肩负管理职责的人们来说，简直是忙到天旋地转。

    「哦。构造上和<密斯特岗>大同小异吧。」

    「毕竟同样是学园浮游都市。明显的差异就在教育方针上吧。」

    「教育方针……？」

    「是啊。再不用多久，美空也会明白。」

    「喂、喂……英司司，今天之后要做什么？」

    「……………………」

    「怎、怎样啦！」

    「我就好心当作没听到吧。所以天黑之前想个别的绰号。」

    「不会吧！这个为什么不行啊……！我都想了一整晚耶……！」

    彼方、美空、莉子、蕾克蒂等四人在<梅尔基亚>的防护壁外侧集合。接受了简易的随身物品检查后，被允许进入都市内部。

    在开幕典礼上预定要参加热身赛的优莉已经早一步前往举办开幕典礼的竞技场。

    作为重点活动的交流战每年由双方浮游都市轮流举办。由于去年是在<密斯特岗>举办，因此今年就在<梅尔基亚>。随着交流战地点的转移，开幕典礼也跟着在<梅尔基亚>举行。

    穿过了严密上锁的阻隔墙之后，彼方等人走向<梅尔基亚>的市街区。

    在<梅尔基亚>内，目前正以大街为中心搭建无数的摊子。走在路上的人们脚步几乎都指向竞技场，彼方等人自然也随着人流一同前行。    铂

    彼方环顾四周。

    这时，他发现莉子似乎格外有兴趣似的扫视周围的人们。

    「怎么啦，这里有你认识的人吗？」

    「哼，看来在这座浮游都市，也没有人拥有在我之上的美貌。」

    「……你还真的只注意这种事啊。」

    突然间蕾克蒂停下了脚步，露出若有所求的表情。

    在蕾克蒂的视线停驻之处，有一个摊子正赶着要开始营业。店员正在制作的甜点看起来像是缠绕在免洗筷上的白云般。

    「嗯？你想吃棉花糖吗？」

    「咦，这、这个，那个……」

    蕾克蒂低着头，口中含着不成句子的话语。

    看起来像是有话想说，但却说不出口似的。认为在课外教学时间不该这么做或许是原因之一，但其实蕾克蒂平常态度就像这样畏缩。

    「想吃？还是不想吃？」

    「那、那个……」

    脸上挂着歉炊的表情，蕾克蒂的双手食指凑在一块。

    也没必要这么犹豫吧。因为我是教官，这家伙就顾忌太多了。

    由于蕾克蒂似乎就是开不了口，彼方主动给她一个台阶下。

    「看起来还在准备中。路边摊开始营业是在开幕典礼之后，明天这附近全都会被摊贩挤满，到时候我再买给你吧。」

    摊贩的营业额会在交流课程的第二天达到巅峰。第三天由于学生们会整天待在竞技场观看交流战，因此生意无可避免会走下坡。

    在正值好时机的第二天，所有的摊贩会包围整条大街般全数到齐，而且在那时哪个摊子特别美味等等的小道消息都会在学生之间传开。

    因此，届时便能确实取得美味的食物。

    「咦！那、那个……您不用特别为我花钱，之后我会自己去买……」

    「就是因为知道你会这样说，我才会想请你。」

    彼方的嘴角微微上扬。

    「……就这样说定了。来，打勾勾。」

    彼方收敛起表情，将蕾克蒂的小指与自己的小指头相勾。于是蕾克蒂脸上浮现了万分欣喜的笑容。   

    「真是太好了呢，蕾克蒂。」

    在旁看着两人之间的交流，美空对着蕾克蒂眨了眨一只眼睛。

    彼方一行人抵达了不久后将举行开幕典礼的竞技场。

    美空打算走向通往观战席的楼梯。

    这时，彼方在她身后叫住了她。

    「你是要去哪啊？」

    「去哪……不是要看开幕典礼的热身赛吗？」

    「我们的确要观战没错啦。但是既然要看，当然想在最好的地方看吧。」

    观战席可由上而下俯瞰呈现研钵状的竞技场。

    就美空所知，最好的座位当然就是最前排的位子。不过彼方走过有警备学生看守的相关人士专用通道，大步踏进位于竞技场二楼的私人空间――VIP室。

    「就这里。这地方还算不错吧。」

    「哼，VIP室啊。很适合我的空间。」

    面对竞技场的墙面镶着一大片玻璃。除此之外的空间摆着尺寸偏大的桌子以及沙发。似乎还能够点餐，客房服务的轻食菜甲附设在一旁。

    莉子机灵地发现了按摩椅，理所当然似的调整椅背高度后坐在上头。

    「唉，是无所谓啦。不过等热身战开始之后，要来这边专心观战喔。」

    现在好歹也算是上课时间……还真够大方的。

    但美空与蕾克蒂的态度就完全不同。看见如此豪华的空间令两人犹豫不决，站在入口处，甚至连脚都不打算踏进室内。

    待彼方招手后，两人这才进门。

    「我、我想问一下，这么好的观战席是怎么拿到的？」

    坐在沙发上的美空以忐忑不安的口气问道。

    「嗯？我问蔻依特务用的位子在哪，她就告诉了我这地方。反正特务小队要参加热身赛，暂时用不上，我就先借来用。」

    「这算是未经许可入侵或非法占据之类的吧……」

    「别瞎操心。我确实有拿到许可。」

    「那、那个……彼方教官？」

    蕾克蒂开口说道：

    「有、有饮料。放在冰箱里面的，请、请用！」

    她将盛装在玻璃杯中的菠萝汁搁在桌面上。并没有人命令她负责担任侍者，她本来就是个随时不忘体贴他人的女孩。

    「嗯，谢啦。」

    不只是彼方，美空和莉子也都从蕾克蒂手中接过了饮料。时时不忘体恤周围人的心情，是她温柔个性的展现，也是她的优点。

    个性温柔体贴，内向但实力强悍的魔双剑士。这正是彼方对蕾克蒂的印象。

    美空、莉子、蕾克蒂。这三人之中，战斗技术上就属蕾克蒂最为优秀。

    这一点无庸置疑。

    但是，蕾克蒂的缺点是对旁人的脸色太过于敏感。虽然她已经克服了人前怯场的问题，但现在仍然算不上能发挥全力。

    ……个性太善良了。

    体贴周围旁人，体恤对方的心情。这些都非常重要没错，但是太在乎别人的情绪反而是缺点。

    正因如此，蕾克蒂才会陷入「那个」的问题。

    彼方轻啜一口杯中的果汁。适度的酸味在口中漾开。

    「好啦，热身赛差不多也要开始了。你们几个通通移动到窗边吧。」

    竞技场上<魔导士领域>内部。

    在<梅尔基亚>的热身赛开始的同一时间，大量的水委一级飞靶被释放到场上。数量规模几乎像是要填满竞技场的战斗空间一般，令观众们不由得为之屏息。

    紧接着，<梅尔基亚>负责热身赛的学生们急速飞进战斗场上。

    数量共四名。四人各自握紧了手中的魔剑或魔枪。

    他们冲向了狂风暴雨中滔天巨浪般的飞靶。随后，力道刚猛浑重且残暴的「刚」之攻击，迅速削减飞靶的数量。

    在这之中没有团队合作能介入的余地。每个人都以一位独立战士的身分行动，结果则是飞靶的数量在转瞬之间减少。

    不需注意彼此的安危，只需达成自身的目标。一心一意寻注于自身任务的战斗方针。

    那仿佛彼此独立的指挥家们奏出的协奏曲。演奏的曲调是战斗中产生的破坏与爆炸的轰鸣声。

    在四人之中，有一名学生格外强悍。

    拥有宛若军人般锐利的双眸，以及仿佛月光凝聚而成的闪亮银色头发的少女。  

    她挥出魔双剑，朝她逼近的十只飞靶一瞬之间遭到击坠。

    「哼！真无趣……！」

    抛下这句话，银发少女急速攀升。

    以她为目标，试图予以歼灭的飞靶仿佛寻求树液而聚集的昆虫般，纷纷追在她身后。

    在飞靶大致聚集时，银发少女反转急速下降。

    同一时间，施展魔双剑战技。

    艾森纳赫流魔双剑战技――千冲击。

    以双手的魔双剑施展密如刺娟的击。高速刺出的突刺技仿佛墙面一般，那面墙压向试图袭击银发少女的飞靶，将之压溃，碾碎，剌穿。

    目睹银发少女――芙蕾雅・艾森纳赫那压倒性的战斗力，观众席上倏地冒出了震天的欢呼声。

    竞技场，VIP室。

    「哦。果然今年同样是展示个人的战斗技巧啊。」

    彼方喃喃说着。

    虽然近距离目睹了那非比寻常的战斗能力，但他并未流露赞赏之意，反倒露出了扫兴似的索然无趣的表情。

    莉子冷静地分析道：

    「这是在<密斯特岗>看不到的战术啊。不过，能孤身与那么多的飞靶相抗衡的学生，人数自然也相当有限吧。」

    「嗯，的确个人的战斗技术相当高水平。根据其独立自主的理念，穷究个人的战斗技术，就是<梅尔基亚>的教育方针。」

    <密斯特岗>以等第制将每支小队予以分类，优待成绩优秀的小队，这象征了与同伴一同强化实力的全体主义。相较于<密斯特岗>，<梅尔基亚>采取彻底的个人英雄主义，设有排名制度，只有实力坚强者才能受到优待。

    简单说差别在于大家一起变强，或者独自一人变强。

    双方都有其优缺点。

    虽然无法一口咬定孰优孰劣，但是……

    「只要个人拥有卓越的战斗技能，要采取那种硬碰硬的战斗方式并非不可能。不过，我不会教导你们那种战斗方式。美空，你知道为什么吗？」

    虽然话锋突然转向自己，但美空并未因此而慌了手脚。

    执意以个人之力对抗强大敌人的困难与愚昧，她在彼方的身边已经自然有所领会。

    「因为一对一战斗比较危险……对吧？」

    美空流畅地陈迤自己的想法。

    「有些种类的魔甲虫身体非常强韧，吃上数十次攻击也不会坠落。但是人类就没办法像那样。」

    「就是这么回事。比起一对一战斗，与可以信赖的同伴彼此合作战斗肯定更好。没有伙伴的支持，长时间持续单独战斗是最下等的手段。」

    运气不好也许会过上不命中几十次就无法打倒的强敌。面对那种怪物，一个人要持续战斗数小时可说是极为困难。

    魔甲虫的攻击一旦命中人类的肉体，铁定会造成致命伤。就算拥有魔导士的障蔽术式，也不一定能完全抵挡强烈的攻击。

    在那样的生死交关下，有并肩作战的伙伴。

    光是这样，就不知能让生还的机率提升多少。对于美空等人而言，她们这支小队已经藉由团队合作从死神魔掌中逃出两次。

    因此没有人会对彼方的论点提出反驳。

    「若要单纯比力量，就生物的强度而言魔甲虫在人类之上。占优势的其实是魔甲虫。」

    「你认为，就生物而言魔甲虫更为优秀啊。」

    也许是知性上的好奇心受到了刺激，莉子那黑曜石般的眼瞳灿然发光。

    「你说的话很有意思。」

    「？哪边有意思？」

    「在空战魔导士的教科书上，总是单方面强调人类方的长处，不会有人宣扬魔甲虫较为优秀的观念。」

    「原来是这档事。就生物而言居然输给长相跟怪物一样的魔甲虫，人们肯定也不愿意承认吧……不过，看莉子这表情，应该也曾经思考过这问题吧。」

    听彼方这么问，莉子撩起披在肩上的长发。

    「哼，我的智商可是你的三倍。可别爱上我。」

    「谁会爱上你啊……」

    随口吐槽之后，彼方问道：

    「那你认为人类拥有，但魔甲虫没有的压倒性优点是什么？」    

    「知性吧。就目前人类的发现来说，魔甲虫中拥有知性的仅限于少数的变异种。相较之下，人类每一个人都能用自己的大脑判断状况，拥有思考能力。每个人都能因应状况在战术层面上各自作判断，这就是优点。」

    「嗯，正确解答。」

    彼方满意地点头。

    「所以，刚才他们的战斗方式我不喜欢。自己一个人挺身而战，想要打倒所有敌人。听起来是很帅气没错啦，但是战术上没办法彼此合作。反过来看，这就代表了没有人是可以依靠的同伴啊。」

    对于刚才的热身赛，彼方明显抱持着批判的态度。

    这个教官如此批评其他人还满稀奇的――美空这么想着。但她随即改变了念头。虽然表面上似乎什么也没考虑，但彼方心中的确有他的教育方针。

    虽然眼睛看不见，但美空隐约能感受到。英雄主义的战斗方式肯定与彼方的方针背道而驰吧。

    「就在场的你们几个来说，战斗技能上最突出的是蕾克蒂。万一运气不好，蕾克蒂被迫和强力的魔甲虫一对一战斗，到时候……」

    话说到一半，彼方发现蕾克蒂似乎正在发呆。

    「嗯？蕾克蒂？」

    「咦……！」

    心不在焉的蕾克蒂连忙回答。

    「啊。我、我在听……！」

    「该不会刚才那位魔双剑士，是你认识的人？」

    蕾克蒂立刻明白「刚才」一词指的自然就是刚才参加热身赛的那位魔双剑士。她所使的魔双剑术属于艾森纳赫流，流派与蕾克蒂相同。

    被尊称为剑神之人所创造的最强魔双剑术。

    「呃……那、那个……」

    为之语塞的蕾克蒂吞吞吐吐地回答。

    「该怎么说才好，那、那个……不只是认识的人，是更……」

    在蕾克蒂就要回答的瞬间，VIP室的房门突然被推开了。

    不久前出席热身赛的少女就站在未经敲门就被推开的大门前。表情如军人般严肃的银发少女。

    「彼方・英司在吗？」

    「嗯？找我啊？」

    彼方自椅子站起身回答的x那，紧张转瞬间填满周围的空间。  

    美空感觉到皮肤传来一阵阵的刺痒感。

    那是气魄。

    眼前的银发少女对着彼方释出的战意。

    「你就是彼方・英司吗？」

    认出了突然的来访者身分时。

    正常来说应该会走上前去为访客倒茶的蕾克蒂躲进了彼方的背后，紧紧抓住彼方制服的下o。

    下一个瞬间，强烈的阵风席卷室内。

    理应无风的室内产生了具有意志的强风，急远扫向彼方。

    大概是运用飞行魔法的威吓手法吧。彼方任凭狂风扑向自己，不慌不忙地观察对方。

    面对眼前的突发状况，美空与莉子都站起身，靠近彼方身边。看来接下来要开始的<密斯特岗>的热身赛恐怕得晚一点欣赏了。

    「你刚才有参加热身赛吧。名字叫做那个什么……」

    「<梅尔基亚>空战魔导士科预科二年级，芙蕾雅・艾森纳赫。」

    美空无意识地喃喃说着那名字：

    「艾森纳赫……嗯？」

    在场所有人的视线同时转向躲在彼方背后的蕾克蒂。

    「唔！……蕾克蒂！」

    芙蕾雅目光凶险的双眸发现了蕾克蒂。

    「没想到居然会在这种地方遇上你――！」

    「那、那个……芙蕾雅同学？为什么你会在这里……？」

    就蕾克蒂所知，芙蕾雅在强者云集的艾森纳赫门下是年轻一辈的顶尖剑士。照理来说她应该不会在学园浮游都市，而是在故乡<奥艾奇斯>专注于修行才对。

    「对你这种人我没有必要解释。」

    断然拒绝说明。

    芙蕾雅的视线再度转向彼方。

    「我是来找你的。据说在<密斯特岗>就属你的实力最强。」

    「我实力最强？你从谁那边听来的啊？」

    「蔻依・瑟凡尼。之前我听说她是<密斯特岗>最强，但她本人亲口告诉我，你比她更强。而且她身旁的洛伊德・欧文也同意她的评价。」

    「哦，是他们啊……那你找我有什么事？」

    「请与我一较高下。形式越接近实战越好。」

    也不管目前置身室内，芙蕾雅在下战帖的同时展开了魔装炼金武装。

    散发厚重感，刀身偏长的魔双剑凭空出现。她持刀摆出名为八双（注：左脚在前，持刀手高于腋下，刀身直立）的架式。

    ……这家伙是战斗狂吗？

    虽然彼方不动声色试着找出对方的空隙，但芙蕾雅的架式毫无破绽。

    从实力与姓氏判断，是真正的艾森纳赫流门人。然而彼方丝毫没有兴趣与这样难缠的对手战斗。

    那几个家伙居然把麻烦事推到我身上……彼方在心中咒骂着现在正代表<密斯特岗>出席热身赛的伙伴们。

    「你无论如何都坚持与我决斗吗？」

    「正是如此。」

    「那就算我输吧。」

    只说了这句话后，彼方解除了对芙蕾雅的警戒心。

    莉子问道：

    「你不和她比一场吗？」

    「因为我是教官啊。没有特别理由怎么可以跟人家决斗，而且又很麻烦。」

    「呵呵，确实是很麻烦，这点我同意。」

    莉子与彼方同样无所畏惧。

    面对孤身深入敌阵挑战的对手，却当着人家的面说出「很麻烦」之类的话。

    「……别、别瞧不起我！」

    芙蕾雅以勉强按捺着怒意的语气如此说道。

    「我又没有理由和你交手。」

    听了这句话，芙蕾雅沉思片刻。

    「原来如此。事情就是这样吗……！」

    那神情像是领悟了什么似的，芙蕾雅缓步靠近彼方等人。

    双手依旧握着魔双剑。

    「既然如此，那这样呢！」

    突然将魔双剑的尖端抵在美空毫无防备的咽喉前。

    从未想过剑锋会指向自己，美空的脑海一片空白。

    自己的学生被武器抵着，彼方神色不快地皱起眉头。

    「你是想怎样？」

    「我在问你，这样够不够成为你战斗的理由！」

    「哦？你也是个满有个性的家伙嘛。」

    看来……是个问题学生。

    早知道就该更加提高戒心才对……一瞬间的后悔之后，彼方立刻开始思考对策。

    「那，那个……」

    仿佛下一秒就要哭出来的畏缩语气。

    「请、请请请，请别这样……！芙蕾雅同学！」

    刚才躲在彼方背后的蕾克蒂在展开魔双剑的同时走上前。

    虽然胆怯，但她仍然为了拯救同伴而绞尽心中的勇气。

    「哼，你还有脸使用艾森纳赫流魔双剑术啊！」

    芙蕾雅轻哼一声，注意力转向蕾克蒂。

    按照常理来说，不同浮游都市的学生彼此之间私下决斗会引发严重问题。

    但现在的地点在VIP室。没有被其他人目击的危险，同时也有足够的空间让两名魔双剑士战斗。

    「保护不了亚莉亚，只能让人保护的废物也敢嚣张！」

    听了芙蕾雅这句话，蕾克蒂脸上明显地浮现了阴影。

    她们在说什么？轻蹙眉头的彼方正想要询问时，美空展开行动。

    抓住芙蕾雅的空档，往右移动避开剑锋的同时，试图推开芙蕾雅。

    察觉美空的意图，芙蕾雅咂嘴并向后跳开。

    「话不要随便乱讲！你以为你是谁啊！」

    美空倏地举起指尖直指芙蕾雅。

    也许是因为亲身领教了对方的蛮横，美空的愤怒不下芙蕾雅。

    「你是蕾克蒂的什么人？」

    「我是蕾克蒂的队友，也是她的朋友！如果你要对蕾克蒂动手，我一定会毫不犹豫地击垮你！」

    怒上心头的美空拥有面对强者也毫不畏惧的胆量。

    她乘着这口怒气展开了魔炮剑。尽管目前身处室内，美空却已经将魔炮剑的炮口朝向芙蕾雅。

    「蕾克蒂居然会交到朋友……」

    芙蕾雅以隐含着愤慨的眼眸扫视美空等人。

    让我的妹妹身受重伤，自己却开开心心地交朋友……芙蕾雅突然间睁圆了双眼。

    「别开玩笑了！伤害了我的妹妹，居然还交什么朋友！既然自称是蕾克蒂的朋友，想必你们也是劣等生吧！」

    虽然状况转为与美空、蕾克蒂对峙，芙蕾雅也毫不退缩。她举着魔双剑，正要拉近彼此距离时――

    「哎呀，这话真让人听不下去啊。」

    莉子无声无息地从侧面靠近，展开狙击枪型的魔枪。枪口稳稳地对准芙蕾雅的侧头部。

    「刚才我只是懒得吭声，没想到你口口声声就是劣等生。美空就算了，居然胆敢把登峰造极的我视作平庸之流。」

    虽然生气的原因显然与常人不同，但却相当符合莉子的个性。

    「求、求求你，芙蕾雅同学！这次请你收手――」

    蕾克蒂拼了命白喉咙挤出哀求。

    三对一。而且是来自三个不同方向的包围阵势。

    即使如此，芙蕾雅毫无怯色地撂话：

    「……蕾克蒂的同伙吗？不值一提！」

    话语声刚落，芙蕾雅的身体向右转，那军人般的严厉表情朝向美空。

    她要动手了―直觉掌握了对方的动向，美空先扣下了扳机。

    室内的魔力炮击。

    距离几乎为零。在这距离下，对方认知炮击发生的同时炮弹已经命中。  

    糟糕了！美空强烈感到后悔。

    她反射性地击出炮弹，但在这距离下不可能躲避。而且此处并不在<魔导士领域>的影响范围内。

    完全属于私人决斗，甚至可能造成人员死伤的严禁行为。

    然而，与动摇的美空相反，芙蕾雅神色自若地以魔双剑弹开了炮击。

    将两柄魔双剑合并，自左斜下方朝右斜上方挥斩。

    逆袈裟斩。

    然而那并非单纯的逆袈裟斩。她并未让魔力炮击炸裂，而是擦过弹壳并使之弹飞。

    不让炮击炸裂只让轨道偏氐木湛剑技。

    以目瞪口呆的美空为目标，芙蕾雅扬起右腿使出一记横踢。伴随着惨叫声，美空被猛力踹飞。

    此时，瞄准了芙蕾雅侧头部的莉子扣下扳机。

    莉子与美空不同，她使用的是将威力调降至一定程度的弱装魔力弹。

    就算直接命中头部，顶多也只会失去意识吧。

    然而，在弱装魔力弹自枪口射出时，芙蕾雅的身影已经钻进了莉子的面前。

    明白自己陷入不利，莉子连忙打算拉开距离，但芙蕾雅更早一步将左臂朝上挥出。握在芙蕾雅手中的其中一柄魔双剑击中了狙击枪型的魔枪，自莉子手中弹开。

    下一个瞬间，刚才弹飞的美空的炮击命中天花板。自天花板坠落的大量粉尘撒在向后退开的莉子身上。

    一切就发生在芙蕾雅撂话之后的短短三秒之间。

    转瞬间，两名战友都失去了战力。

    一个人被遗留在战场上，蕾克蒂脸上浮现的表情是明确的恐惧。

    「弱者聚集成群，不过也就是这种程度。」

    芙蕾雅唾弃道，恢复为八双架式的魔双剑对准了蕾克蒂。芙蕾雅的表情并没有一丝胜利的自豪，恐怕是认为胜利也是理所当然吧。

    阻挡在蕾克蒂眼前的是她过去的友人――芙蕾雅，与芙蕾雅对峙时，蕾克蒂发现有某物正不停地颤抖。

    那是手中魔双剑的剑峰。

    情绪很紧张，找不到自信。

    对手是那位芙蕾雅同学。

    过去在艾森纳赫流门下修行时，芙蕾雅同学就已经是本家的优等生了。和我这个分家的劣等生相比，实力绝对是云泥之差。

    但是，我要冷静……我也和美空同学，和大家一起在彼方教官的指导下有所成长了。

    怯场也已经克服了。

    不能随随便便就输掉。

    无论如何都要阻止芙蕾雅同学的失控行径。

    再这样继续下去，说不定会有人受伤。

    虽然浑身承受着直刺肌肤般的压力，蕾克蒂鼓起了所有勇气。

    她仿佛舔拭地面般压低姿势，朝芙蕾雅发动攻势。

    与她对峙的芙蕾雅则傲然挺立，散发出压倒性的魄力，像是为了一剑斩倒对手般高举魔双剑。

    一人两柄。

    两人共四柄魔双剑彼此交错的x那，一抹黑影介入两者之间。

    那人以左手握着的漆黑魔炮剑格挡芙蕾雅朝下劈的两柄魔双剑。蕾克蒂挥出的两柄魔双剑则以右手持的匕首，再加上交叉于身体前方的双臂招架。

    「……什、什么！」

    芙蕾雅惊愕大叫。

    奏鸣绝巧神技的音色。

    彼方展现的这一招，说是绝妙之技也毫不夸张。

    「喂喂喂，你们要是在这里打起来，会引发严重问题吧。」

    然而，听他若无其事地对自己开口，强如芙蕾雅也无法不承认――

    层次上的差异。

    芙蕾雅提高了戒心，与彼方拉开距离。

    「芙蕾雅，总之你就是想和强者战斗吧？」

    「……是这样没错。」

    「既然这样，交流战的交战对象――就指定我们E601小队吧。」

    彼方展露无畏笑容。

    与蕾克蒂有段缘分的艾森纳赫流魔双剑士。

    这家伙说不定会成为让蕾克蒂有所成长的好机会。

    认为自己遭受侮辱的芙蕾雅气得浑身打颤。

    「你要我和这些弱者战斗吗！」

    「哦？你说我的学生是弱者啊。」

    确实，当下的芙蕾雅恐怕不会将美空等人放在眼里吧。

    但身为教官的彼方也不可能放弃这个好机会。

    因此，他决定抛出有魅力的诱饵。

    「要是和美空她们战斗你能获胜，到时候就换我当你的对手吧。」

    「………………」

    「有本事就先合法战胜美空她们，剩下的之后再说。在这里引发骚动不太好吧。要是出什么差错，被都市放逐也不是不可能。」

    听见「被都市放逐」时，芙蕾雅脸上闪过的苦涩神情没有逃过彼方的眼睛。芙蕾雅等级的实力派会离开<奥艾奇斯>待在此处，肯定有其隐情。看准了这一点，彼方予以试探。

    虽然彼方不清楚效果如何，但芙蕾雅似乎也有自己的考虑。

    「……好吧！」

    芙蕾雅不苟言笑地撂话。

    「先击溃这群不中用的弱者，之后再打倒你。脖子洗干净等着我吧。」

    「嘿嘿，要是太小看这几个家伙，到时候会吃上苦头喔。」

    「哼，随你说吧！」

    如此回应之后，芙蕾雅转身走向VIP室的房门。

    手按着刚才被芙蕾雅踢中的侧腹，美空不服输地宣言：

    「……我绝不会输给你的！」

    「看来只有嘴巴特别灵活啊。」

    离去前，芙蕾雅对着美空等人说道：

    「如果你们是蕾克蒂的队友，那你们最好小心点。因为那家伙就是让我的妹妹身受重伤的恶人。」

    「恶人……」

    美空喃喃说着。同时蕾克蒂的表情蒙上阴霾。

    历经这一番骚动之后，彼方等人取得了参加交流战的门票。

    交流课程第一天。中午时分。

    「受不了……你真的是接二连三找麻烦耶。居然让VIP室半毁，你要我怎么跟人家道歉啊？」

    空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔脸上浮现苦涩表情。

    这也是理所当然的反应。原本就已经忙不过来了，工作却再度增加。

    现在地点位在<梅尔基亚>的竞技场，与刚才半毁的房间不同的另一间VIP室内。彼方被蔻依揪出了VIP室，带到芙隆面前。

    罪名是在这繁忙至极的当下额外给芙隆添增工作。除此之外，在与<梅尔基亚>的共同协议会即将召开之时，叛徒偏偏又找来了麻烦事。

    交流战上必须自全学生中选出五支小队参加。其中一支小队受到了<梅尔基亚>的空战魔导士科长直接指名。

    在注目程度最高的交流战，指定E601小队――人称F级小队上场。

    不知是幸或不幸，另属特务小队的优莉・弗罗斯特尔正好也是那支F级小队的成员。既然如此只要战术正确，也许胜算并不会是零。

    但是……唯有一面倒的悲惨比赛不允许出现。

    「嘿，感觉很有趣吧？」

    彼方嘴角勾起无畏的微笑。

    芙隆神色平静地开口：

    「……蔻依。」

    「彼方，你太嚣张喽。」

    蔻依从旁毫不留情地捏住了彼方的脸颊。

    「好痛！喂，喂，蔻依，你怎么了啦！」

    「最近在空战魔导士科长面前态度桀傲不逊的状况变多了。人家认为问题在于我的指导不力。」

    还好蔻依在场……芙隆默默想着。否则她说不定已经为了消除压力而拔出腰间的佩刀将彼方一刀两断。

    「态度桀傲不逊的绝对是洛伊德吧……真是的，为什么犯错的是他，却连我也要跟着一起挨骂啊？」

    抱怨之后，彼方问道：

    「话说人家指名的那件事，打算怎么处理？」

    「当然没办法接受――虽然我也很想这么说，不过，如果优莉・弗罗斯特尔也出场，那我就同意。」

    「帅啊！这样就成为<密斯特岗>的代表小队喽！」

    彼方不由得握紧拳头欢呼。看着那与苦恼无缘的表情，芙隆还是忍不住抱怨道：

    「真受不了……我还得去开新型变异种的共同协议会……你还真是快乐悠哉啊。」

    「是啊～～」

    「既然你们以代表小队的身分出场，表现绝不能荒腔走板。要是在那场合上惨败，就等于将你的学生们的前途完全封闭。也许你还搞不懂就是了，教官这个职务比你认为的还要更重要……」

    「身为教官的责任，我在第一次做好心理准备要指导她们的时候就已经明白了……我先走啦。」

    只留下这句话，彼方转身背对芙隆，挥了挥手走出VIP室。

    这个叛徒真的已经理解何谓责任了吗？

    无法完全信任难以捉摸的彼方，芙隆不安地看向蔻依。

    「没问题的。空战魔导士科长可能因为职务繁忙而没有亲眼见到那场模拟战，他的学生们的确有所成长喔。」

    蔻依嫣然展露温柔婉约如天使般的微笑如此回答，芙隆也无法继续追究。

    芙隆不由得喃喃说道：

    「……我很怀疑。」

第三卷 第二章 拂拭不去的「心之壁」

    交流课程第一天，午后。

    无论何处的咖啡厅生意都同样兴隆，轮到彼方等人就座时已经过了下午一点。

    总而言之只要能填饱肚子就好而选择了这家咖啡厅，享用少量的午餐。

    午餐后的行程似乎已经决定了。但彼方保密，尚未公布。

    美空等人瞪着他猜测，大概最有可能是空球或<扫帚>竞赛等运动方面的竞技活动。

    「出席后天的交流战吗……还真是突然的决定呢。」

    四人座的桌子挤不下，自己从别处拖了张椅子来的优莉如此问道。

    在交流课程的期间内，优莉也会与彼方等人一同行动。在昨天，彼方已经取得了蔻依的同意。

    「这件事先不谈，我可以趁这个机会问一件事吗？」

    优莉的视线指着正举杯啜饮冰可可亚的蕾克蒂。

    从刚才开始，蕾克蒂就一句话也没说，脸上挂着简直像沉入深深湖底般的表情。

    每个人都无法主动提起蕾克蒂与芙蕾雅间的关系。

    芙蕾雅留下的警告，以及蕾克蒂消沉已极的表情。

    众人都知道蕾克蒂的个性不会做坏事。然而，她并未立刻解释恐怕是有她的隐情吧。

    优莉慎重地问道：

    「蕾克蒂同学是那个艾森纳赫流的继承者吗？」

    「啊，关于这件事喔……话说艾森纳赫流到底是什么啊？」

    只有美空搞不懂问题的意义，一个人歪着头问道。

    对于表现差劲的学生，责任似乎自动归诸身为教官的彼方身上。优莉带着不信任感的双眸转向彼方。

    「嗯～～……这难道是错在我没好好解释吗？」

    他说着，将视线抛向一旁的莉子。

    「别用那种眼神看我。我当然知道。」

    听彼方这么问，莉子露出断然否定的表情。

    「居然有人笨到不晓得，这才叫人惊讶。」

    「对吧。所以说责任在……」

    彼方、莉子、优莉三人同时看向美空。

    「「「唉～～…………」」」

    深深地叹了一口气。

    「美空。算我求你，多念点书吧。」

    「咦！对、对不起……！」

    美空突然察觉似乎是自己欠缺常识。

    莉子不情不愿地为她解释：

    「艾森纳赫流被认为是穷究个人力量之极限的魔双剑术流派。流派发源地<奥艾奇斯>的修行只有严苛一词可形容。追不上修行而无法取得位阶者，就不被允许自称为艾森纳赫，就是这么严格。即使血缘相系也没意义，而且就算取得了位阶，若战绩不理想似乎也会被流派放逐。」

    「就是这样。」彼方点头说道。

    「补充说明一点，艾森纳赫流的剑士其实少有置身于学园浮游都市的例子。战斗技术已经磨练完成的人，就算进入学园浮游都市，照理来说也没有任何事物可学。反倒有可能因为旁人向他请教而阻碍自己的训练。」

    「那蕾克蒂就是……」

    美空瞪大了双眼，看向蕾克蒂。

    仍旧低着头的蕾克蒂显得不知如何是好。

    「那、那个……！我、我是……那个…………」

    蕾克蒂从未特地隐藏自己的艾森纳赫流继承人身分。过去彼方询问她时，她也承认了。

    但是，并未自己主动向大家开陈布公有她的原因。

    彼方赴任小队教官时的蕾克蒂有怯场的毛病，因此在艾森纳赫流的剑士之中也同样算劣等生。

    视力量为一切的艾森纳赫流不需要弱者。

    「那、那个……我、我是……有资格自称艾森纳赫的，真正的艾森纳赫流剑士。过去也拿到了艾森纳赫流魔双剑士十翼空骑的位阶。那个……虽然最后还是被赶出来了。」

    考虑到她过去的严重怯场，这也是理所当然的吧。

    「虽、虽然我这样讲，但是我这种人，居然也能自称艾森纳赫，大家一、一定没办法相信吧……？」

    蕾克蒂与艾森纳赫之间有过难分难解的往事，在场每个人都早已明了。

    因为蕾克蒂解释时，那畏缩的神色仿佛被大雨淋湿的小狗一般。

    那件事肯定也与芙蕾雅有密不可分的关系吧。

    「……我相信喔。因为蕾克蒂明明就很强啊。」

    美空斩钉截铁地断言。

    然而，彼方在心中低声说道――

    ……很强吗？就单纯的战斗力而言是很强没错。但是，所谓的强悍可不是只包含战斗技术的字眼啊。

    彼方朝着表情仍旧阴沉的蕾克蒂瞄了一眼。

    「算了，这话题就先到此为止。芙蕾雅的事也是。你说是吧，美空？」

    「嗯。更进一步的事，应该不是我们可以随便过问的。」

    「但、但是……那、那个……我还是……」

    「但是，蕾克蒂――」

    美空直视着蕾克蒂的双眼，正色说道：

    「――你不想说吧？」

    「…………！」

    「不用勉强自己硬是说出来。因为不管是谁，都有一两件不愿意说出来的事吧。不过你要是想说，随时都可以告诉我。所以这话题就先到此为止。」

    虽然美空也有问题想问，但她刻意不开口询问。

    全场一致同意。

    美空大概是以直觉看穿了蕾克蒂的心情吧。

    嗯，就领导能力来说，果然还是美空较为优秀吧。

    彼方的嘴角微微上扬。接着，他若无其事地改变了话题。

    「对了，优莉。」

    脑中回想起发生在V P室的骚动，彼方询问道：

    「老实说，你如果和芙蕾雅一对一决斗，你觉得有胜算吗？」

    「很难说。我也只看过她在热身赛上的表现，况且对方看起来也没有拿出实力。」

    「所以说，这次要进行哪种特训？」

    美空理所当然地问彼方。

    毕竟后天就要和传闻中的芙蕾雅小队对决了。

    美空和莉子没两下就被芙蕾雅耍着玩。要是和芙蕾雅打近身战，可说是毫无胜算可言。

    胜利的机会恐怕就在优莉和――彼方想着，默默看向蕾克蒂――同样身为艾森纳赫流魔双剑士的蕾克蒂而已。

    如果情况许可，希望能趁这个机会让蕾克蒂更加成长。

    「怎么了吗？」

    蕾克蒂愣了一会，向彼方问道。

    若按照彼方平常的作风，现在正是他展现教官实力的好时机。

    但只见他若有所思般双手抱胸后，无所谓地说道：

    「嗯～～这次我没有打算进行什么特别的特训。」

    美空等人无一不露出惊愕的表情。

    「咦！你说什么……！」

    「我说，没有计划要特训。」

    「什么！为什么不用特训……？」

    「我说，这样真的能赢吗……？」

    「那、那个……难道是因为，根本没有能获胜的策略吗！」

    「学长该不会是……在战斗之前就已经放弃了？」

    美空等人面露不安接连发问。

    毕竟一路以来能够获胜，都是因为有彼方的特训。

    但在这紧要关头，彼方居然宣称不特训……？

    在美空不安的视线注视下，彼方一面搔着后脑杓一面回答：

    「没有啦，不是你们说的那样啦。两天后的交流战不在原本的预定计划上，所以根本就没时间。你们的行程也已经塞满了。我昨天已经把这三天的时程全部安排好了。虽然最后一天改成参加交流战，其他的还是按照既定行程走，请各位多加配合喔。」

    紧接着，他露出那招牌的无畏笑容。

    「这可是难得的交流课程。趁这机会把训练放一旁，好好休养生息吧。所以在交流课程中，你们都不准训练。」

    斩钉截铁的指示。在那之后，彼方满不在乎地敷衍美空等人的抗议，付账之后带着众人前往了某个活动的会场。

    午餐后。<梅尔基亚>的剧场。

    一般照明已经关闭，聚光灯照亮了舞台。舞台上正表演着乐团演奏或合唱等节目，观众们有的轻吹口哨，有的一只手抱着爆米花，气氛十分热络。

    彼方等人的身影出现在剧场舞台后方的剧场练习室。这是昨天彼方事先安排的行程。在光滑的木质地板上，摆着一个上头写着戏服的纸箱。

    「所以说，今天接下来到底要做什么？那个纸箱上写着戏服耶。」

    「嗯？我没说过吗？」

    彼方自豪地笑了。

    「今天要请你们在这里的舞台上演戏。敬请配合。」

    看来交流课程第一天的课外活动，就是演戏。

    美空与优莉的表情瞬间变得僵硬。两人一点也不习惯在人前表演。

    蕾克蒂仍然显得有些消沉。莉子则是充满了自信，脸上浮现愉悦的笑容。

    「先、先等等，彼方学长。如果是运动之类的竞技就算了，演戏我们完全没练习过啊。况且为什么要演戏？」

    「对、对嘛！而且要是在那么大的舞台上演得很烂的话，不就只是上去丢脸而已！」

    「说演戏也只是顶多五到十分钟的短剧啦。而且演出上已经调整成适合空战魔导士科的风格，重点放在武打场面，所以只要打起来象样就不会有问题。剧本是我写的，角色分配也已经决定好了。再加上在台上有什么问题，我会用通讯结晶指示你们，不用担心。」

    虽然美空与优莉尝试抗拒，但轻易遭到镇压。

    彼方开始发事前准备好的剧本与通讯结晶。

    美空快速翻阅剧本，大略看过剧情。

    登场人物有公主、王子、魔王和魔王的手下共四名。魔王觊觎公主，而王子负责保护公主，也就是典型的王道剧情。

    剧情的高潮场景占大部分的时间，对演技的要求也不高。

    就如同彼方刚才说的，有以王子为中心的武打戏，那应该就是整出短剧的高潮。

    「就这样，现在开始发表角色。」

    彼方发完剧本后如此宣告。

    「美空是公主，莉子是魔王，蕾克蒂是王子，优莉是魔王的手下。发表完毕。」

    「不会吧！公主交给我真的好吗……！」

    「哼，我是魔王吗？虽然比不上女神，不过既然权位够崇高，那我就勉强接受吧。」

    「我、我我我、我当王子真的不会出问题吗……！」

    「呜！我没参加特务活动，结果居然在演戏……」

    美空、莉子、蕾克蒂、优莉四人分别发表各自的感想。

    除了最后的武打场景之外，剧情开头有公主与王子、魔王与魔王手下的两段对白，因此一开始就以这两组分开练习。

    将练习室一分为二，两人一组开始练习对白。

    优莉、莉子组的练习状况――

    随意翻过剧本后，莉子把剧本当成垃圾般随手扔向一旁。接下来便从怀中取出哲学书，开始阅读。

    「真是受不了，有够麻烦。你不这么认为吗？」

    坐在摆放在窗边的圆椅，莉子优雅地翘起脚如此说道。

    「我确实不喜欢受到众人的注目……不过，我们还是来练习吧。」

    「唔，你不是也不愿意吗？」

    「是这样没错。但我现在是E601小队的队员，不能违抗教官的指示。好了，我们来练习吧，莉子同学。」

    忠于规矩的优莉想按照彼方的指示开始练习对白。然而莉子翻着手中的书籍，冷淡地回答道：

    「我拒绝。累人的事不合乎我的喜好喔，优莉。」

    「真是的。称呼前辈时请加上『学姐』，要讲几次你才会明白呢？」

    「哼，身分高贵的我怎么可能对每一位前辈都怀抱敬意。」

    莉子合上了书本，发出砰的一声。

    紧接着，她不耐地面向优莉，宣言道：

    「别以为年纪比较大就该无条件受人尊敬。身为女神的我只会对自己真正尊敬的人使用敬称。」

    「…………咦！」

    难、难道说莉子同学讨厌我吗……？

    受到打击的优莉为之语塞。但她勉强振奋起精神，一语不发以眼神向莉子抗议。

    「难道说你觉得这种程度的短剧，真的有必要特地练习吗？」

    「我说啊，莉子同学。彼方学长已经为了练习短剧排出了这段时间，所以我们也必须好好练习才行。来，站起来。」

    优莉重新振作起精神，伸手想要抓住莉子的袖子。然而莉子挥手将优莉的手拍向一旁。

    优莉火大地瞪着莉子。

    「莉子同学，你再胡闹下去我会生气喔。」

    两人以凶险的表情互相瞪视。

    察觉两人间的紧张气氛，彼方迅速来到两人身旁。

    「喂喂。干嘛这样深情注视对方，你们两个感情是不是很好啊。」

    莉子与优莉不快地转向彼方，同时高声说道：

    「……怎么可能好！」

    「……一点也不好！」

    彼方深感困扰似的搔着后脑杓想着――

    这种事我当然知道。不过你们如果没办法更了解彼此，之后很难再走下去啊。所以，趁这个机会主动加深对彼此的认知吧。

    毕竟之后也要在同一支小队中一起行动……

    接着，优莉一五一十地报告事情的经过。光是听她的叙述，无论从哪个角度思考，肯定是错在不愿意练习的莉子。

    然而彼方并未立刻斥责莉子。

    「嗯～～莉子。你有什么想说的吗？」

    「我不需要练习。台词已经全部背完了。」

    「莉子同学，说谎之前也得打个草稿……」

    优莉才刚开口，莉子已经开始背诵台词。

    「第一页第三行『我忠诚的部下啊，一同动身夺走公主吧』。第一页第五行『无所谓。在我的霸道面前，渺小的世界不值一提』。第一页第七行『即使此身灰飞烟灭，也有不得不成就之事』――第五页第十一行『哼，王子啊。把公主交给我，否则……』」

    在莉子刚才随手翻阅剧本的瞬间，她似乎已经将所有台词完全记忆在脑中了。

    优莉哑口无言，彼方称赞道：

    「嗯。真不愧是莉子。」

    「哼，完全没有过奖。」

    莉子一脸满足地撩起长发，摆出一副高高在上的表情，同时以眼角余光看着哑口无言的优莉。

    「就这样啦，优莉。别再任性了，要好好练习喔。」

    「同意。优莉，你稍微认真过头了。」

    「咦！难、难道错的人是我吗！」

    彼方与莉子同时开口：

    「「对啊。」」

    呜！为、为什么坏人变成我……？在彼方学长面前，我想扮演像蔻依学姐那样可靠稳重的淑女啊……！

    就在这时，莉子突然间将话题抛向彼方。

    「你也不擅长和认真过头的女性相处吧？」

    「是有点啦。稍微放松一点的人和我的个性比较合。对了，优莉。」

    「什么事？」

    「给你一个建议。莉子比你想象中更认真可靠，所以你也该把态度放轻松，好好去了解莉子。」

    「态度放轻松……？」

    「对。因为莉子属于天才型，不受常识的拘束。如果你被常识绑着，不管经过多久都无法理解莉子……就这样，我先走啦。」

    彼方缓步走向练习室的另一端。

    美空及蕾克蒂这组正在那里练习。

    目送那背影远离，当说话声传不到彼方耳中时，莉子开口说道：

    「就这样。如果想博得好感，别认真过头会比较好喔。」

    「～～～～！你、你是指什么事……！」

    优莉整张脸泛起红潮，用变调的声音问道。

    以眼角余光瞧见她的反应后，莉子轻哼一声后笑道：

    「你说呢。不过以防万一，我再说一次。如果想争取好感，别认真过头比较好喔。」

    看着浮现妖艳笑容的莉子，优莉为之语塞。

    该、该不会我的心情已经被她看穿了……！

    美空、蕾克蒂组的练习状况――

    就在两人一只手拿着剧本，彼此面对面正在练习对白时。

    「那个，蕾克蒂。你有听见吗？下一句是你的台词……」

    「咦！那、那个……对、对不起！」

    蕾克蒂对着美空深深低头道歉。

    这是第几次了呢？美空心中感到不安。目前正在对着彼此念出台词练习，但蕾克蒂却迟迟没回答下一句对白。

    她仍未摆脱芙蕾雅的挑战带来的影响，似乎心不在焉。顾虑到蕾克蒂的心情，美空也无法说重话提醒蕾克蒂。

    这时，旁边飞来一句话。

    「怎么啦，美空？这样很不像你耶。」

    彼方仿佛看穿美空的心思般说道。他到莉子、优莉组那边看过情况后，来到了这一组。

    「照你的个性不会在这种时候特别顾虑吧。」

    「因为蕾克蒂她……有她的苦衷啊。」

    「苦衷啊……」

    不像莉子、优莉组，美空与蕾克蒂之间已有一定程度的信赖关系。

    美空或多或少能体谅蕾克蒂的心情。

    因此，美空似乎反而变得客气。

    然而，有时正因为能理解对方的心情才会引发问题。这两人也必须再更前进一步才行。

    彼方刻意选择严厉的言词：

    「我说蕾克蒂，你今天过上问题之后，好像一直心不在焉。难道说有苦衷就可以不参加课外活动吗？」

    「呃，这个，那、那个……」

    神情怯懦的蕾克蒂歉疚地缩起了肩膀。

    「蕾克蒂你想成为空战魔导士吧？空战魔导士一旦有苦衷时，就可以放弃保护大家的责任吗？」

    「那、那个……我、我觉得不可以……！」

    蕾克蒂慌慌张张地说出的这句话，令彼方挑起嘴角微笑。

    「既然这样，现在是该演戏的时间吧？该做的时候就得好好做。」

    说完，彼方伸手抚摸蕾克蒂的头发，直到她的浏海变得乱七八糟。

    「啊呜啊呜。彼、彼方教官，很痒耶！」

    蕾克蒂的表情仿佛雨过天晴般恢复开朗。

    美空在旁看着两人的互动，对彼方的可靠感到敬佩。

    虽然美空是小队长，但她没办法像彼方那样激励蕾克蒂。

    「对了，蕾克蒂。」

    对着取回平常心的蕾克蒂，彼方若无其事地说道。

    「……有什么事吗？」

    「主角王子的责任是无论如何都要保护公主。听好喽，无论如何都要保护公主喔。」

    意味深长的台词。

    这、这家伙绝对又在打什么歪主意了……！

    关心蕾克蒂的美空敏感地察觉到彼方有所意图。

    在这之后，蕾克蒂与优莉简单确认武打部分的流程。包含莉子在内的全员进行了仅仅一次的全体练习。结束后，彼方事先申请的演出顺序已经到了，<梅尔基亚>的剧场工作人员前来请彼方等人上台。

    美空等人换穿与各人角色相符的戏服后，走上舞台。

    不久后，短剧开始了。

    首先是身为魔王的莉子向手下优莉宣告将要出发前往抢夺美空公主。莉子身穿妖艳的漆黑礼服，对着头戴黑色三角帽、身披长袍的优莉下令。

    拥有女神般美貌的莉子的魔王打扮，以及特务小队优莉的登场，在观众席中引发了一阵骚动。

    紧接着则是美空公主委托蕾克蒂王子护卫的桥段。身穿深红色礼服的美空请求穿上白色燕尾服的蕾克蒂。

    随后美空等四人一同走上舞台。

    美空与蕾克蒂在舞台的右侧，莉子与优莉则在左侧。

    身穿妖艳漆黑礼服的莉子得意地说道：

    「哼，乖乖把美空公主交出来吧。」

    「不、不不不，不行！美、美空公主绝不能交给你们！」

    腰间挂着魔双剑的蕾克蒂畏畏缩缩地挺身阻挡。

    「那就只好动用武力硬抢了。上吧，优莉。」

    「……奉、奉魔王莉子的命令，美空公主就由我收下了。」

    内心不禁一阵悲感的优莉走上前去。

    啊啊，为什么我会在这种地方演戏呢？如果允许的话，我好想只和彼方学长两人参加巡逻任务……虽然不情不愿，优莉将魔力注入左手的戒指――魔导士的宝石箱中。

    对特有的魔力波产生反应，一柄魔枪凭空现身。优莉握住了长枪。

    「求、求求你，蕾克蒂王子，请保护我的安全。」

    「请、请请请交给我吧！」

    像是受到美空催促似的，蕾克蒂上前一步，抽出挂在腰侧的魔双剑，摆出八双的架式。

    紧接着，蕾克蒂与优莉的武打戏随之开始。

    维持着适度的紧张感，两人手中兵器数度交锋。在空战魔导士科之中以战斗技术见长的两人演出，在会场内招来感叹的赞美声。

    彼方正站在舞台上方装设众光灯的高架窄走道仔细观察。

    哦～～果然就算在众目睽睽之下要彼此过招，对蕾克蒂已经不成问题了。所以并不是怯场的毛病再度复发。

    既然如此，蕾克蒂的问题果然就是「那个」。因为那玩意是精神上的问题，彼方希望能不动声色地予以打破硬壳的契机。

    重点在于契机。就是契机。

    确定了短剧正顺利进行的同时，彼方发出指示。运用通讯结晶，而且是蕾克蒂与美空听不见的隐匿频率。

    『优莉，有听见吗？』

    『嗯，我有听见……』

    目前正在与蕾克蒂表演武打戏的优莉回答。

    『听好喔。趁这个时机，可以对美空施放裂翔枪吗？』

    『咦！可、可以请学长再说一次吗？』

    『我想拜托你，趁这个时机对美空使出裂翔枪。』

    『你到底在想什么啊，彼方学长……？』

    『嗯？就我刚才说的啊。』

    『这种事我怎么可能办到！就算运气再怎么好，都有可能让美空同学受伤啊！』

    惊讶万分的优莉无视彼方的指示，下定决心不再回应。

    『嗯……那就莉子吧。』

    彼方紧接着联络站在后方、神情倦怠地交抱双臂的莉子。

    『有事？』

    『你现在就攻击美空，尽可能选用强力的手段。』

    『你认真的？』

    『嗯。』

    『……唔嗯。』

    一手扶着下颚短暂沉思之后，莉子自言自语道：

    『噢，原来如此。是这个用意啊……既然这样，没办法了。』

    如果按照剧本演出，接下来就是优莉败北，莉子抛下不服气的台词后撤退的场景。

    然而，莉子的右手悠悠伸向空无一物之处，握住了凭空出现的狙击枪型魔枪，举枪做好准备。同一时间，优莉被蕾克蒂砍中，发出「呜哇～～」的傻气惨叫声，瘫倒在地。

    「哼，勇者蕾克蒂啊，打倒我忠诚的部下的确值得赞赏。然而我不会因此退缩。如果你能挡住我接下来射出的这一击，我就放过美空公主吧。反正比起美空公主，身为魔王的我更加美丽。」

    伴随着剧本上没写的台词，莉子突然举起魔枪瞄准目标。

    那应该不是……即兴演出吧？

    美空与蕾克蒂忘了自己仍站在舞台上。

    「等、等等，莉子！你在说什么……」

    「莉、莉子同学。该不会……你不是认真的吧……」

    然而莉子并未有分毫动摇。魔枪的枪口处出现了肉眼可见的球状魔力块。

    「哼，吃我一招！」

    魔枪战技――冲力坏射（Vega Bullet）。

    「不、不会吧！」

    吓坏了的美空自言自语。同一时间，莉子扣下了扳机。

    蕾克蒂仿佛反射动作般挺身阻挡在美空面前。

    她的直觉已经判断美空的能力不可能躲过这一击。

    魔枪战技直逼眼前。若要抵挡这一击，唯有艾森纳赫流魔双剑战技。

    刻印在蕾克蒂的魔双剑上的如尼文字绽放金黄色的光辉。

    我、我我我一定要挡住才行……用艾森纳赫流魔双剑战技绝对能挡住！

    事情就发生在蕾克蒂要抵销战技而凝聚精神的瞬间。

    魔双剑战技即将发动的x那，她的身体突然间失去了力气。魔双剑<天羽羽斩>的光芒消逝无踪，她只能使出一般的斩击。

    奇、奇怪……？

    困惑不已的蕾克蒂解除了八双的架式，立刻将魔双剑交叉为十字。

    ……糟、糟了！

    摆出防御架式的蕾克蒂对于自身的危机做好了觉悟。

    至少要让弹道偏向天花板……

    就在蕾克蒂打算做最后的些微抵抗时，银白色的魔炮命中了冲力坏射。虽然无法与之抵销，但成功使之爆炸。暴风直扑蕾克蒂的身子。

    「喂！莉子！你是想怎样啊！」

    连忙用魔炮挡下的美空咒骂着。

    扮演受保护对象的公主，不知何时取出了魔炮剑。

    「唔嗯。果然是这么一回事。」

    让魔枪化为光之粒子而消失的同时，莉子心想。

    看来蕾克蒂似乎是撞上了「心之壁」啊。况且，事前若没有任何提示，美空也不可能及时应对我的射击。

    莉子瞥向上方的窄走道，彼方脸上挂着无畏的笑容。

    ……那个男人设计的吧。

    「喂！我在问你到底是想怎样啊！莉子！」

    「哼，身为女神兼魔王……换言之，统御光暗双界的我，没有兴趣夺走美空公主，而是想要暗杀她。不过，既然美空公主本身的防御力也不差，今天我就放你们一马吧。我们撤退喽，优莉。」

    刚才被砍死的优莉猛然自地面爬起，帘幕垂下遮盖了舞台。目睹了这太过于突兀的结局，观众们哑口无言，连拍手都忘了。

    美空等人默默地用抹布清理舞台上的煤灰。

    不过，只有莉子一个人不在场。

    在舞台落幕之后，莉子抛下了一句「我累了」便一个人离开了剧场。她自己施展的魔枪战技的热风使得舞台沾满了烧焦的黑灰，然而她既不道歉也不打算清扫舞台。

    这时，美空发现――

    优莉似乎咄咄逼人地紧追着彼方不放。

    而且话中内容令她十分在意。

    优莉厉声说道「指使莉子同学对美空同学使用魔枪战技，你是在想什么啊！」还有「我之后会好好纠正莉子同学，但是彼方学长也该好好反省！」之类的。

    美空的眉毛高高挑起。

    换句话说，自己刚才差点送命，原因是出在彼方身上。

    一股怒意直冲脑门，美空正要跨大步走向彼方质问他时――

    「话说回来，为什么蕾克蒂不抵销莉子的魔枪战技呢？既然是艾森纳赫流的剑士，照理来说应该已经学会了几招魔双剑战技吧。」

    听见彼方自言自语般低声说道，美空停下了脚步。

    优莉同样发现了某些不自然之处，喃喃自语：

    「该不会……不，就算真的是那样……」

    「嗯？怎么了吗？」

    察觉了彼方的意图，优莉正色说道：

    「……没什么。我的意思是，就算蕾克蒂同学的问题真的是『那个』，彼方学长的做法还是太过强硬了。这种事绝不能原谅。」

    在这之后，彼方前去向<梅尔基亚>的相关人士道歉，并指示美空、蕾克蒂、优莉三人先回去。

    三人一同穿过通道，一语不发地走向休息室。

    美空与优莉似乎陷入沉思，而蕾克蒂则显得有些落寞。

    抵达休息室的美空等人，在该处发现了已经换回原本服装，正自个儿优雅地啜饮着红茶的莉子。

    美空沉稳地开口问道：

    「莉子，为什么刚才你要对我开枪？」

    「哼，只是想出点锋头罢了。毕竟难得上舞台。」

    「应该还有其他理由吧。比方说那家伙……更正，那个教官指示你，而你同意了？」

    美空与优莉的视线同时聚集到莉子身上。莉子十分享受似的悠悠轻啜一口红茶后，微微点头。

    「……就美空的程度来说，直觉满准的嘛。那个男的有对你说什么吗？」

    果然是这样……这件事背后也藏着某些意图吧。美空心中有所察觉。

    这时，优莉语气和缓地试着指正：

    「莉子同学，就算那是彼方学长的指示，有些事情还是不该做的。像那样乱来的方法，要是让人受伤了该怎么办？」

    「但结果没有人受伤，没有任何问题吧？」

    「～～！问、问题的重点不在这里……」

    这时，完成了事故处理的彼方来到休息室。

    「好了，今天的行程已经结束了，快点前往住宿地点吧。」

    莉子与优莉间的气氛似乎有点差。

    最后，美空还是找不到机会询问彼方真正的目的。

    <梅尔基亚>住宿设施，餐厅。傍晚时分。

    由于彼方等人被选为<密斯特岗>的代表小队之一，因此可以在<梅尔基亚>安排好的住宿设施过夜。

    彼方、美空、莉子、蕾克蒂、优莉等五人一同走向餐厅。

    能在豪华程度出乎意料的设施住宿，美空、莉子与蕾克蒂眼中闪耀着兴奋的光芒。她们的视线正指着那张大尺寸长桌上头摆放的无数高价餐点。鲜嫩多汁的烤牛肉，以及芥末菜与烟熏鲑鱼色拉等等。

    「呜哇～～感觉好像要什么有什么耶！蕾克蒂，你看你看」那边后面连蛋糕都有耶。」

    「……看起来好像很好吃耶！」

    蕾克蒂停顿了一拍才回答。

    大概是察觉到美空刻意率先向她搭话吧。

    蕾克蒂正痛切反省着每当她想要发动魔双剑战技时，总是无法发动的缺点。

    在消沉的蕾克蒂面前，美空刻意展现开朗的态度。

    「咦！莉子，你只吃这些吗？」

    「是啊。因为吃肉会变胖。」

    莉子一眼也不看烤牛肉，盘子上装的全是色拉，并且淋上无油脂的莎莎酱。

    「莉子同学，用餐时确实考虑营养均衡会比较好喔。」

    优莉将肉、鱼、蔬菜三者份量平均地盛在盘中，语气和缓地劝阻。

    为了与莉子增进感情，优莉原本打算试着找个话题与她交流……

    「哼，身为光暗之皇帝的我要吃什么用不着你管。」

    「呃、嗯……！」

    然而莉子没给她好脸色，找不到机会彼此熟识。

    顺带一提，光暗之皇帝似乎用来比喻她女神身兼魔王的身分。

    对于注重常识的优莉而言，莉子就像外星人一样。

    这时，从色拉中挑出讨厌的莴苣后才盛到盘中的彼方发现了两人。

    他走到两人身旁，插嘴说道：

    「嗯？不过就吃个饭而已，挑喜欢的吃不就好了！」

    「彼方学长！你好歹也是教官，请多把营养均衡这四个字放在心上！话说回来，学长又把莴苣挑掉了吧！」

    「咦～～因为我讨厌莴苣啊……」

    「不可以啦，彼方学长！挑食的话不会长成健康的大人喔！」

    「喂喂喂，优莉。你是我老婆吗？」

    「老老老老、老婆？学长没头没脑的突然讲这什么话啊！」

    优莉整张脸涨得通红，手上餐盘差点就摔到地上。

    「没什么。只是开个玩笑而已……」

    你反应真奇怪。彼方心中冒出问号。

    同一时间，美空向轻声哼笑的莉子搭话，与蕾克蒂三人一同走向了甜点区。

    「营养均衡是很重要没错啦，但我的运动量又不像你们那么大。况且优莉也半斤八两吧，从刚才开始你的视线就一直往蛋糕那边飘。」

    「没这回事。不只是蛋糕，还有那边那个。学长请看那边。」

    简直像是享受野餐似的，优莉展露纯真的笑容。

    「有巧克力喷泉喔！」

    闪烁着光芒的双眸看向彼方。

    那模样似乎格外兴奋。

    「……那是什么玩意？」

    「咦！学长不知道吗？可以玩巧克力火锅喔！」

    优莉不由得露出陶醉神情向彼方解释。将棉花糖或水果放进去，就能制成内部软绵绵，外头湿润带酥脆口感的巧克力甜点。

    「就是这样，我们快点过去那边吧。巧克力火锅在一般家庭中可是很难尝到的呢！」

    远眺着将融化的巧克力如喷泉般向上涌起的器具，彼方面无表情地说道：

    「什么嘛。说穿了你还不是跟美空她们一样。」

    此话一出，优莉发出「呜」的一声，表情为之扭曲。

    ……糟、糟糕了。因为彼方学长行径莫名其妙，我自己得好好振作起来才行。

    要不然，美空同学她们一定会受到彼方学长的不良影响。

    原本打算陪她一起过去的彼方开口：

    「唉，真拿你没办法……快走啊，你不是想吃巧克力火锅吗？」

    「没、没这回事！我才不想吃什么巧克力火锅！」

    闹起脾气的优莉翘起了嘴唇。断肠之思。某种角度上来说，甚至比当初与雷亚尔战斗更加艰辛。领人前往至福之境的甜美食物近在咫尺，却无法伸手拿取。

    不行。我要连同彼方学长的份，为大家做好榜样……

    「啥！可是你刚才不是超开心地跟我解释吗！」

    「那、那是错觉！用餐一定要顾虑到营养均衡才行！」

    「是喔。那就快点找个地方坐下吧。」

    彼方这么说着催促她就座，但优莉却站在原地一动也不动，用那仿佛看着今生再也无缘相见的恋人般的眼神，远望着巧克力喷泉。

    彼方看穿了她的想法，装模作样地说道：

    「哎呀，我突然间难得想吃点甜的。有没有一个体贴的人帮我拿一点来呢。」

    「真、真拿学长没办法！既然学长都这样说了，我就勉为其难帮学长一个忙吧！」

    优莉加上了听起来再正当不过的理由，就要出击之时――

    不知何时，美空等人已经回到了此处。

    餐盘中装满了甜点。

    「那、那个……要不要吃一个？」

    「哼，毕竟甜点装在另一个胃里。我帮你拿了一些来。」

    「那、那个……彼方教官，我的也请您尝尝看。」

    朝学生们瞥了一眼后，彼方一脸伤脑筋地看着优莉。

    「呜呜……我、我从来就没说过我自己想吃！」

    看来优莉还打算为了面子继续苦苦忍耐。

    喜孜孜的少女们兴高采烈地围绕在餐桌旁。

    「美空，我想要吃一口草莓慕斯，可以吧？」

    「可以啊。那用莉子你的蓝莓蛋糕和我交换一口吧。」

    「那个……美空同学。我也可以尝一口草莓慕斯吗？我的栗子口味也给你一口。」

    「咦！真的可以吗？蕾克蒂不是特别喜欢栗子口味吗？」

    「这里的栗子蛋糕非常好吃喔。而且好吃的东西大家一起分享，会觉得更美味喔！」

    虽说是无限量取用的蛋糕，能吃的量终究有限。少女们一口一口彼此分享中意的蛋糕。

    加入空战魔导士科投身于战斗职业的少女们，在甜点面前变回了普通的女生。身为前辈的优莉也不例外。但由于她告诉自己必须做个好榜样，因此没办法加入那三名少女之中。

    彼方不动声色地用眼角余光窥探优莉的表情。优莉脸上挂着意中人被情敌夺走而紧咬着手帕似的悔恨神色。

    「我说优莉啊。」

    「……有、有什么事吗？」

    「我刚才突然回想起一句名言，『好吃的东西大家一起分享，会觉得更美味』。你何不加入美空她们的甜点品评会？」

    「呃！我、我从来就不觉得想吃！」

    正打算品尝巧克力火锅的莉子的手停在半空中。

    看来敏锐的她听见了。

    「哼，有够麻烦。还真是没办法。」

    说完，莉子便从椅子上站起身。她的双手中握着的长叉子上头，刺着泡过巧克力喷泉的甜点。

    彼方扬起嘴角微笑。

    嗯，看来莉子已经发现了。也许会由莉子主动拉近关系？

    莉子是个不需费心的学生，但有一个不愿对人敞开心胸的缺点。明明头脑聪慧而且判读对方意图的洞察力也相当优秀，却又自称女神，有种异于常人的乖僻。

    那样唯我独尊的莉子居然主动出击。

    棉花糖上头沾满了巧克力。莉子左右手各抓着一根叉着那棉花糖的叉子，走向优莉，拍了拍她的肩膀。

    「这里有两个泡过巧克力喷泉的棉花糖，其中一个我要吃。但是，吃下去我就饱了，所以必须请某个人帮我吃另一个。」

    「这、这种对付小孩子的招式，我怎么可能上当！」

    「哼，是喔。那我必须把它塞给某个人。我想想，该选谁呢？」

    彼方以眼角余光不动声色地观察两人的交流，参透了莉子的想法。

    嘿嘿，反正等一下她就会找上我，打算在我拒绝之后交给优莉吧。当然，她肯定已经把优莉没办法率直收下的问题纳入考虑了。

    ……莉子果然有在关心周围嘛。

    「没办法。那就给你吧。」

    彼方打算对她表达拒绝之意而张口的瞬间。

    嗯？

    突然间，柔软无比且入口即化的甜味在彼方的口腔中漾开。

    「如何？我献上的喂食。好吃吧？」

    ……这家伙，在打什么主意？

    超乎预料的行动令彼方定睛观察优莉的反应。

    「太、太过分了！居然喂彼方学长吃东西！我、我都还没有成功过啊……」

    紧咬着下嘴唇，优莉恶狠狠地瞪着莉子。莉子仍未把巧克力棉花糖的叉子抽出，彼方这时发现到――

    非常罕见地，莉子的眼神散发着充满恶意的光芒。

    「哼，因为嗦的家伙不愿意吃，我才会喂你吃。没有任何问题。」

    难道说莉子知道优莉想吃巧克力火锅，所以特地让我吃吗？而且还反方向运用我以前出过的招数。

    此外，她甚至巧妙地利用了彼方也没察觉的优莉的爱慕之情。

    莉子与优莉互相瞪视一会。在那之后，两人一句话也没说，莉子静静地回到了自己的座位上。

    彼方突然间感到疑惑，向优莉问道：

    「该不会你想对我做那种事？」

    「？那种事是指哪种？」

    「就刚才莉子对我做的那个。」

    「～～～～！怎么可能嘛！我怎么可能想做那种孩子气的事！」

    优莉愠怒地说道。

    ……但、但是！说实话――我好想试试看啊，彼方学长！这句话优莉并未说出口，只在心中群啊

    「那不就没什么好在意的。别因为这点小事就生这么大的气嘛。」

    「我、我才没有生气！彼方学长要让谁喂，和我一点关系也没有！」

    「那你为什么要这么生气？」

    「我、我才没有生气！」

    「明明就有啊……」

    就在这时。

    毫无任何前兆，侍者走近桌边将一枚纸片递给蕾克蒂。

    视线扫过那纸片后，蕾克蒂的表情倏地失去了光采。

    发现蕾克蒂的反应，彼方询问道：

    「怎么了吗？蕾克蒂。」

    「没、没什么……！」

    蕾克蒂露出了不知如何是好的表情，将纸片藏到背后。虽然那隐藏的手法拙劣，但相当符合蕾克蒂的风格。

    看这样子八成有问题。彼方稍稍眯起眼，但他不再追问蕾克蒂。就算这么做，恐怕也只会让蕾克蒂为之词穷罢了。

    彼方将视线抛向美空。这时，美空像是有所察觉似的对着彼方微微点头。

    「不好意思，我得和美空讨论明天的行程，要离席一下。」

    彼方随便找了个理由离开座位。起身后他直接走向餐厅附近的休息室。

    彼方与美空一同离开餐厅之后，两人搭乘休息室的电梯，前往最上层的t望楼层。

    「不好意思打扰你用餐啦，小队长。」

    「咦？啊，没关系没关系。不用在意啦……小、小英司！」

    在「叮」的清脆声音响起之后，电梯门开启。

    美空快步走入t望楼层，随后才发现彼方似乎没有跟上来而转过身去。他的身影还停留在电梯内，一手扶着额头，露出头痛万分似的表情。

    「怎么了吗？」

    「你帮人取绰号的品味，就不能再好一些吗？没有其他的称呼吗？」

    彼方一面说一面走进t望楼层。

    住宿设施本身就是一栋七层楼高的大型建筑物，在最上层的t望楼层可将都市设施散发的人工光辉与星空交织而成的夜景收入眼底。

    在t望楼层上，没有其他人的身影。

    「有啊。我想了好几个……英司老师、英司司、英琼克斯、英吉利安，哪个比较好？」

    美空展露纯真无邪的笑容如此细数。

    那神情看起来似乎……对自己的品味相当有自信。

    「不行，全部不及格……全部。」

    「不、不会吧！我、我尽全力想的绰号全部不及格……？」

    「光是从『英司』出发就不行了啦。一直叫姓氏反而变得比较见外。」

    「话是这样说，不过英司教官听起来感觉就很强悍啊。」

    ……感觉就很强悍吗？

    「嗯，我很强是理所当然的，不过这完全是两回事。你把事情想太复杂了。还有，我再重复声明一次，不要叫我英司教官。」

    有种彼此之间的距离突然被拉远的感觉。

    身为教官，彼方不想在学生之间建立莫名其妙的阻隔。

    「难得有这机会，想个用名字改编成的绰号吧。」

    「那样……太失礼了，不行。」

    「不过你基本上对我也不会用敬语吧。」

    「那、那个我……小的以后一定会改！一定！」

    「不了，没必要这样吧……」

    「没关系。我……小的一定会改！」

    美空开朗地微笑。

    与其他小队成员明显不同的待过。与其他人相比，与彼方独处的时间稍微多一点点。

    这令当下的美空感到淡淡的喜悦。

    「那，我……小的一定会再想新的绰号！这样可以吗？呃，不，请问这样可以吗？」

    「……嗯。一定要用名字去改喔。对了，如果你真的坚持的话，要用敬语也是可以。但是没必要这样卑躬屈膝喔。」

    「～～～～！」

    也不管美空害羞得满脸通红，彼方走到窗边，俯瞰夜景。

    像是跟着彼方的脚步般，美空也鼓起勇气站到彼方身旁。

    彼方一语不发地注视着美空的表情。

    「话说回来，美空。经历过今天的舞台，你有没有什么发现？」

    「那个……莉子和优莉好像相处得不是很好……小、小的是这么认为！」

    「对。一开始你和莉子的关系也像那样……不过，我已经有所安排，不用担心。」

    「还有，蕾克蒂她……」

    美空开口，却没办法往下说。

    「这我知道。她的状况可以拜托你多注意吗？你是小队长，也是她的同伴，可以吗？」

    「……好、好的！那就是……在、在下的职责对吧？」

    「……………………」

    「怎、怎样啦……呃，请问有事吗？」

    「你真的不用太勉强自己。」

    「我、我知道啦……呃！」

    「…………话说回来……」

    彼方抛开吐槽的冲动，说道：

    「你也变得能看清周围状况了呢。」

    彼方把手搁在美空的头上，轻抚那头长发。

    突然间，美空的脸庞染上绯红。

    「怎么了吗？」

    「咦！那个……没、没什么……！」

    美空想蒙混过去般说道。

    在那之后，彼方与美空两人再度搭乘电梯，一同回到了餐厅。

    两人不动声色地将视线转向蕾克蒂。蕾克蒂的举止显得格外躁动，仿佛无法保持平静。

    <梅尔基亚>住宿设施，入口招待人厅。

    「哦。魔甲虫的对策会议啊。」

    结束晚餐后，彼方来到大厅旁边的交谊厅。他坐在靠墙边的座位，出入口一览无遗。

    坐在这位置上，彼方偶然遇见了蔻依，蔻依向他寻求对策会议的意见。

    每年交流课程的最后一天，<密斯特岗>与<梅尔基亚>都会针对魔甲虫的对策举办合作会议。而蔻依自称受到芙隆的委托，负责制作会议上使用的数据。

    「嗯。关于雷亚尔的事件，我已经看过彼方和优莉交出的报告书，而且也根据那份报告，制作了对策会议上使用的数据。不过还有没有其他该在会议中提出的议题？」

    「……该在会议中提出的事？」

    你该不会是指咒力吧……

    「好像也没什么该强调的吧……」

    口吻相当自然。

    由于彼方平常的态度就飘匆不定难以捉摸，难以判断他是否在说谎。

    「你真的什么事都没有隐瞒？在那件事之后，优莉似乎变得更加信任你了。」

    「没有啊。我没有隐瞒什么。」

    蔻依一动也不动地凝视着彼方。

    然而，彼方脸上并未流露出动摇。蔻依倏地放松双肩，发出「嗯――」的声音将双臂向上伸展。    

    「是喔，那就好。要是觉得有什么事应该要大家一起讨论，或者想和我商量，都要告诉我喔。」        

    蔻依放弃从彼方口中间出真相后，自口袋取出两副臂章，伸手递给彼方。绿色臂章上头描绘着盾牌的纹样。    

    「还有这个。这是交流课程的警卫臂章。昨天人家拜托我的，交流课程第二天会用上……你打算让你的学生担任警卫吗？」

    「嗯，其中两个人而已。」    

    「那我先提醒你一件事。听说有相当恶劣的窃盗团出没，最好小心一点。交流课程问题特别多也是每年的惯例就是了。」

    「嗯。谢啦。」

    彼方点了点头。

    「对了，蔻依。你第一次学会收束魔炮（Strike Bluster）时……会害怕使用吗？」

    「嗯～～我想想。我记得一开始很开心。那时候我觉得这样自己就拥有了独当一面的空土应有的战斗力……」

    蔻依将指头搁在唇边，陷入沉思。

    「不过，在那之后……我很害怕。也曾经因为自己的力量太过强大而犹豫不决吧。尽管如此，需要用上那力量时不用而后悔，这是我绝对不想见到的。若误用强大的力量的确可能伤害到别人，但是，我认为只要找到那力量存在的意义，贯彻自己的意志――就能让它成为守护大家的力量。所以只要需要，我就能毫不犹豫地施展炮击。我已经完全不害怕了。」

    「力量存在的意义啊……」

    真是促人深思的话啊。

    彼方伤脑筋似的伸手搔着自己的后脑杓。

    原本只是在思索蕾克蒂的问题，没想到连自己的问题都被她一语中的。看来我也还有许多事得学习啊。

    寄宿于这具身躯内的咒力，以及魔力与咒力的合力――<崩力>。

    那份力量出现在自己体内的意义，彼方仍然尚未寻得。为了守护人们而使用的方针不会动摇。然而，总不能总是依赖性质不明的力量。

    就彼方的经验而言，战技无法发动的原因，大多是心理上的问题。

    蕾克蒂的问题也一样，原因恐怕就是「心之壁」吧。

    能否克服，得看当事人的想法。首先要尽可能自然地让她察觉到失败的状况，给予她正视自身缺点的契机。接下来再累积些许成功的经验，让她建立起自信。最后尝试实践，试验结果。

    无论彼方给她多少克服的契机，到实际参加比赛施展战技为止都无法得知结果。并非要在交流战之前克服，在那之前只能给予契机。实际上是否能克服，得在交流战中才能得知。

    蕾克蒂・艾森纳赫个性温柔，而且是非常温柔。形成那温柔个性的慈悲心会令她的剑路迟钝，使得她下意识地压抑力量太过强大的艾森纳赫流魔双剑战技吧。

    在那之后，彼方与蔻依闲聊了一段时间，看见表情僵硬的蕾克蒂走出了大厅，朝着外头走去。

    在她身旁，没有看见美空的身影。

    有所察觉的蔻依低声问道：

    「她不就是……？」

    「时间也差不多了。我该来个夜间散步了。」

    就是因为蕾克蒂看起来不太对劲，才会挑这个位子监视出入口……彼方不动声色地开始跟踪蕾克蒂。

    <梅尔基亚>的第三训练场。月光与夜间照明设施照出了夜间混浊的空气。

    广大的训练场内，芙蕾雅孤身一人闭目伫立于此。

    她的眼皮缓缓睁开。

    视野中映着朝此处缓步接近的一个人影。

    「……真亏你有胆量来，蕾克蒂。」

    表情紧绷的蕾克蒂站在她眼前。

    晚餐时，蕾克蒂收到的字条上头简洁地写着时间与地点。是谁找她出来，她马上就明白了。指定的地点是<梅尔基亚>第三训练场。会指定这种场所的人物，她只想得到一个。蕾克蒂下定了决心，一个人溜出了住宿设施。对同房间的美空，蕾克蒂谎称自己只是去散步而已。胸口觉得紧绷。

    会找她来的目的，无论从哪个角度来看都不会是出自善意吧。

    前来此处的路上，蕾克蒂已经明白了。

    遭芙蕾雅怨恨的事实已经无法否定。然而对蕾克蒂而言，芙蕾雅是位严苛之中藏着温柔的重要友人。因此，尽管知道对方厌恶自己……她仍然绞尽了仅存的勇气来到此处。

    「那个……芙蕾雅同学。亚莉亚同学她……为了保护我而受伤的亚莉亚同学，在那之后还好吗？」

    「现在还在复健。因为某个连<奥艾奇斯>地痞流氓程度的战技都无法抵消的弱者。」

    「……我、我，关于这件事，我有话一定要向芙蕾雅同学说……」

    「我也有话想告诉你。」

    月光与照明灯光打在芙蕾雅那美丽的银色头发上。她是蕾克蒂憧憬的对象，也是当时帮助跟不上修行进度的蕾克蒂的恩人。

    然而，现在却是――

    「托你的福，亚莉亚和我的人生脱了轨，要把脱轨的列车推回原处非常辛苦。也因为如此，能够像这样与你再度相见，我很开心。」

    「……芙蕾雅同学？」

    「你还没搞清楚状况吗？我说我要向你复仇！」

    语毕，芙蕾雅凭空取出了魔双剑。

    紧接着――毫不留情地挥刀砍向蕾克蒂。

    蕾克蒂连忙向后方跳跃，拉开距离。

    「请、请等一下……！」

    「我不是说了吗？这是亚莉亚的复仇！托你的福，亚莉亚差点就被逐出门下。众人眼中拥有大好前程的那孩子为了要被放逐而心惊胆战的模样，我一点也不想见到！你在亚莉亚的人生中留下了污点，身为亚莉亚的姐姐，我绝对无法原谅！」

    战士般锐利的双眸紧盯着蕾克蒂。

    「还记得我们的铁则吧。」

    那即是弱肉强食的铁则，弱者对强者绝对服从的规矩。

    艾森纳赫流中力量就是一切。

    无力之人百分之百会遭到淘汰。

    「这场战斗，要是我赢了，你就得把魔双剑交出来。我不会让你再使用艾森纳赫流！」

    「为、为什么要这样……？」

    「为了让你补偿现在仍然无法灵巧挥舞魔双剑的亚莉亚。」

    恢复从前那样的关系――重新成为朋友。

    不只是和亚莉亚，芙蕾雅也是。

    虽然心中怀有这样的想法，蕾克蒂却没有勇气将之化作语言。

    「如果你有什么愿望，就证明你比我还强吧。这样一来，不论是什么愿望，我都会帮你实现。」

    早就知道对方怨恨着自己。

    然而，迎面扑来的敌意令她难以承受，也不可能承担。

    对于蕾克蒂而言，芙蕾雅就是那样重要的――

    「……芙蕾雅同学。」

    在蕾克蒂开口倾诉之前，芙蕾雅已经向她逼近。在哑口无言的蕾克蒂的视野中，瞬间逼近的芙蕾雅身影逐渐放大。

    蕾克蒂反射性地展开魔双剑。在思考之前，深植于身体内洗炼已极的魔双剑术自同流派的凶刀下守护了自身。

    刀光自左右两侧接连袭向蕾克蒂。

    连绵剑势压倒蕾克蒂，她被迫缓缓后退。

    但她抓住仅仅一瞬间的空隙向后跳开，拉开了距离。

    「哦？只有剑速依旧吗？」

    「那、那个……我、我不是来战斗的……」

    蕾克蒂虽然这么说，但仍不得不摆出八双的架式。

    将刀锋对准了芙蕾雅的眉心。

    芙蕾雅正看着蕾克蒂。

    凝神瞪视。

    那双眸仿佛凶猛的肉食野兽般，令她本能地感受到恐惧。

    寒意涌上背脊，肌肤一阵阵颤抖。

    面对人类释放的憎恶、恶意与魄力，蕾克蒂的身体胆怯了。

    「少胡扯！我没兴趣听你的理由！」

    艾森纳赫流中，力量就是一切。

    芙蕾雅在艾森纳赫门下成长，要将想法传达给她，首先必须使之屈服。

    为了传递自己的想法，唯有与之一战且获胜。

    接下来芙蕾雅会如何出招，蕾克蒂早已知晓。

    ――要来了！

    镌刻于芙蕾雅的魔双剑的如尼文字绽放白色光辉。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    芙蕾雅以贴地低飞的燕子般的姿势疾冲，以包覆灼热火焰的魔双剑使出刺击，试图将力量集中于一点。

    毫无防备地吃下这招，铁定丧命。直觉体悟生命危机的蕾克蒂连忙应对。

    出来啊，出来啊。拼命集中精神。

    如果无法使出，自己的生命就会灰飞烟灭。刻在蕾克蒂的魔双剑的如尼文字绽放金黄色的光芒。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    凝聚在四柄魔双剑的能量互相炸裂的瞬间，蕾克蒂的魔双剑上的火焰突然间消失了。摇晃大气的爆炸以及灼烧大地的热风横扫四周。

    下一个瞬间，胜败已经揭晓。

    原本握在手中的魔双剑被弹飞，其中一名少女被炸飞到远处。失去所有反击能力的，是蕾克蒂。

    「真弱。太弱了……」

    烟尘散去，芙蕾雅的身影直挺挺地站在爆炸中心。飞散至四周地面仍在冒烟的火焰，映出她脸上的凶恶神情。

    「怎、怎么会……！」

    蕾克蒂震惊不已，表情不由自主地扭曲。她浑身无力地瘫倒在地，身体全然不听使唤。

    「我明明已经和美空同学她们一起变强了啊……」

    趴在地面上动弹不得，蕾克蒂只能动着嘴唇。

    「少胡扯了！强悍是孤高的力量！只不过是与弱者群众的你，绝不可能拥有！」

    芙蕾雅俯视蕾克蒂，将刀锋抵在蕾克蒂眼前。

    「认清败北，舍弃魔双剑！这样一来，就不会再有亚莉亚那样的牺牲者。而且这也是对亚莉亚的赎罪。亚莉亚就是因为你，差点就被逐出艾森纳赫了啊！」

    虽然瘫倒在地面上，蕾克蒂感觉到某种不协调感。芙蕾雅的口气中似乎参杂了与刚才不同的感情。

    若硬是要分类的话，那恐怕就是所谓的空虚感吧。

    蕾克蒂抬起脸，看向芙蕾雅。

    眼看长年来的恨意就要付诸实现，芙蕾雅的双眸却毫无光采。

    那空洞的神情仿佛深受寂寥感折磨一般。

    「我绝不会原谅你！这样就……结束了！」

    芙蕾雅将身心交给恨意，要对蕾克蒂报仇雪恨的瞬间。

    第三者的声音回响在黑夜中。

    「差不多该收手了吧。」

    芙蕾雅转过身，看见有个人影正从黑暗中逐渐走近。

    「要是玩得太过火，蕾克蒂会受伤耶。」

    「……彼、彼方教官？」

    蕾克蒂的视野中，映出了若无其事般向芙蕾雅搭话的彼方。虽然态度一如往常，但那漆黑的双眸蕴含着不下芙蕾雅的凶险之色。

    彼方以无比沉静平稳的声音开口说道：

    「今天就到此为止了，芙蕾雅。」

    「……别随随便便叫我名字！」

    芙蕾雅不悦地对彼方大⒁簧之后，神情流露些许惆怅。

    那表情仿佛对于报仇雪恨这件事心生厌倦似的。

    「哼！真是扫兴。今天就先饶过你吧。但是，蕾克蒂，后天的交流战你就做好觉悟再出场吧。只要在交流战上获胜，我一定会夺走你的魔双剑。」

    芙蕾雅转过身，干脆地迈步远离。

    彼方原以为会再僵持一阵子，没想到她离去时毫不留恋。

    也许芙蕾雅其实也不是个坏家伙吧――彼方想着。

    紧接着，彼方对仍然趴在地面上的蕾克蒂开口说道：

    「好啦，蕾克蒂。我们也回去吧。」

    「……对不起。是我的错，是我把一切都搞砸了。虽、虽然是这样，我还是――」

    「……蕾克蒂？」

    蕾克蒂的模样不太对劲。彼方抓住她的手让她站起身，带着她踏上归途。回程的路上，蕾克蒂什么也不解释，彼方也一句话都不追问。

    因为彼方认为就算问了，现在的蕾克蒂也无法回答。

    原以为自己已经刻意留心了，却丝毫没有察觉……

    激烈的自责之情驱使美空找还了住宿设施附近的所有场所。因为留下「要去散步」这一句话之后，蕾克蒂便一直没回来。

    美空的确特别注意蕾克蒂的行动。在用过晚餐之后，她便来到了蕾克蒂的房间，随口扯了一句「待在自己房间闲得发慌」当作借口。

    随后，蕾克蒂一如往常地为美空泡了杯茶。不过现在回想起来，那时蕾克蒂大概是故作镇定吧。若非如此便无法解释，为何蕾克蒂迟迟不回到自己的房间。

    慌了手脚的美空拜访莉子、优莉的房间，解释状况后询问蕾克蒂是否在她们的房内。跑了一趟彼方的房间，不巧他也不在。附近的场所都找了，仍旧遍寻不着蕾克蒂的身影。束手无策的美空只好回到了住宿设施的大厅。

    要是蕾克蒂发生了什么万一……那都是我的错。美空坐在大厅抱着头。

    「喂，你在这地方做什么啊？」

    是彼方的声音。美空倏地抬起脸。

    也许……这位教官会有办法。

    「那、那个！其、其实……！」

    美空话才说到一半，蕾克蒂的身影便映入眼中。她缩着肩膀站在彼方身旁。

    「蕾、蕾克蒂！你跑哪去了啦……？」

    美空担忧地问道。于是，蕾克蒂一语不发地垂下了头，举起手擦拭眼角，抽抽噎噎地哭了起来。

    「咦！为什么蕾克蒂会哭啊？……你该不会做了什么好事吧！」

    「我什么也没做。不过，『有事发生』这点倒是无庸置疑。」

    「有事发生……」

    惊讶过度的美空连说好的敬语都忘了。

    她注视着蕾克蒂，不知该不该对她说话。

    蕾克蒂的表情异样地消沉，万分憔悴。

    仿佛心被深深掏空一般。

    仿佛心灵创伤被活生生挖出来一般。

    仿佛被一把推进绝望深渊似的神情。

    「我说美空，现在蕾克蒂没什么精神。时间也晚了，总不能让她住在我房间。蕾克蒂可以拜托你吗？」

    「是可以啦……」

    美空握住欠缺生气的蕾克蒂的手。

    「来，蕾克蒂。我们走。」

    在美空的伴随之下，蕾克蒂回到了房间。这一天，蕾克蒂连一句话也没说。

    紧接着，隔天早上．蕾克蒂躲在房间内，不愿意与伙伴们见面。

第三卷 第三章 名为温柔的力量

    交流课程第二天。<梅尔基亚>住宿设施的餐厅。

    「昨天夜里的确发生了某些事没错，但是蕾克蒂的状况很不对劲。只说不想吃早餐就一直没从房间里走出来……」

    美空一面吃早餐，一面向莉子与优莉说明。虽然美空刚才隔着门与蕾克蒂交谈过，但她想不出办法问清楚蕾克蒂的理由。

    「嗯～～蕾克蒂还没振作起来啊。」

    突然冒出来的彼方靠近三人。

    他将装着早餐的餐盘摆在桌上并就座。

    「喂，蕾克蒂昨天晚上到底……呃，请问她昨晚去哪了呢？」

    听见美空别扭的敬语用法，莉子默不作声地皱起眉头。

    「谁晓得。蕾克蒂跟你说了什么？她应该说过她不想讲吧？」

    彼方这一句话令美空为之语塞。

    「既然这样，我怎么可以告诉你。」

    「彼方学长！虽然话是这样说，但蕾克蒂同学还是躲在房间里不出来啊！」

    优莉似乎也同样担心。

    「哼，家里蹲吗？至高无上的职业啊。」

    莉子以那看破凡尘似的无所谓表情说道：

    「不与世俗的污秽交融，孕育只属于自己的世界的崇高职业，也不需要参加什么累人的训练。」

    难以想象的问题发言令优莉大吃一惊，她万分无奈地指正：

    「……莉子同学，发言请再更积极正向一点好吗？」

    「呼嗯，我只是老实说出感想罢了。」

    「我从之前就这样想了，莉子同学缺乏身为空战魔导士科学生所需的自觉。你不担心你的队友吗？」

    「喜欢家里蹲和担心伙伴是不相关的两回事吧？况且我可没说我不担心蕾克蒂。」

    「家里蹲啊……」

    彼方喃喃说着。

    昨晚，蕾克蒂的艾森纳赫流魔双剑技发动失败了。

    经过与芙蕾雅的交锋后，蕾克蒂的「心之壁」会如何变化呢？彼方认为接下来必须慎重地在旁守望变化的过程。此外他个人判断――若要让蕾克蒂发动战技，光是保护自身这个理由恐怕不够充分。

    在昨天的舞台上，蕾克蒂为了守护美空而尝试发动战技。虽然同样以失败收场，但那十分符合蕾克蒂的个性。

    如果要让蕾克蒂成功发动战技，那肯定是――

    对于彼方而言，或许蕾克蒂就像个无法置之不理的妹妹。

    「蕾克蒂的问题，我会想办法。美空是小队长，就请美空随时跟着蕾克蒂。没问题吧，美空？」

    「嗯。只要蕾克蒂能恢复精神，我没问题！……我是说，这是我的荣幸，小彼方。」

    「……莫名其妙的敬语我还可以容忍，不过不准用小彼方。」

    「你和美空之间似乎有所变化呢。」

    莉子应声说道：

    「呼嗯，既然你不在，今天的交流课程我就不参加了。况且昨天难得用上了魔枪战技，让我累坏了。」

    「不行，莉子和优莉的行程已经排好了，你们原本就和美空跟蕾克蒂分开行动。今天同样预定让你们手牵着手一起参加同一个活动。」

    「你要尊贵无上的我和优莉一起？」

    「真是的。对学长姐不可以直呼名字，我不是讲过好几次了……」

    对于比想象中更不愿屈服的莉子，优莉已经不知该作何感想。

    目前优莉已经明白，莉子拥有一旦决定便绝不改弦更张的毅力。无论遭受几次指责也不愿意改变称谓。虽然优莉同样不打算在这议题上退让，但莉子似乎也有她独特的原则。

    优莉轻叹一口气。

    莉子总是自信满满地自称女神。对那样唯我独尊的她，身为教官的彼方给予「实力稳定可靠」的高评价。

    老实说，我完全不懂莉子这个人……

    「所以呢？我和莉子同学要做什么才好呢？」

    优莉半放弃地问道，然而彼方给的回答却令莉子与优莉大吃一惊。

    「我要你们两个今天参加最佳情侣选拔赛。莉子是女方，男方就交给扮男装的优莉，就这样。」

    若无其事地说出问题发言。

    「………………！」「什么……！」

    「怎么样？这活动光听起来就觉得很有趣吧。」

    优莉火大地直瞪着彼方瞧。

    关于这项行程，莉子似乎也抱持同样的感想。

    原本正轻啜红茶的莉子像是受到严重打击似的剧烈咳嗽。

    「呜！谁要和优莉一起出场――」

    「该不会身为女神的莉子不打算出场吧。以你的美貌，就算和优莉一起上台也能拿到优胜吧。」

    「那、那我就不――」

    「喂喂，该不会注重规矩的优莉打算违抗教官的指示吧。况且你在预科一年级时，不是已经扮过男装了吗？」

    仿佛早已预料到莉子与优莉会有所抵抗，彼方流畅地说服两人。

    莉子与优莉哑巴吃黄莲，一句话也说不出口。

    美空代替两人，在心中群啊

    呜、呜哇～～！这根本是恶魔的手法！

    而且绝对是故意的！

    掌握了两人的性格，并且藉此构筑两人绝对无法反驳的论点。

    「你、你太蛮横了。再怎么说也不能叫我和优莉……！」

    「太、太蛮横了，彼方学长！居然要女生扮男装！」

    两人会激动地反抗也是预料中事。

    「嗯，我是蛮横。但是这同样算是教官的指导范畴。因为我只是要你们参加学校的教学活动而已。」

    彼方毫不掩饰，大刺刺地双手抱胸对两人如此说道。

    话说到这份上就没有任何交涉的余地了。反正打从一开始，彼方就不打算取消选拔赛的报名。

    彼方露出无所畏惧的笑容说道：

    「不过，既然有这机会就好好享受吧。而且优胜奖品是糖渍栗子，是一种栗子去壳后以糖浆熬煮做成的甜点。据说出自<梅尔基亚>的有名店铺。想要的话可以凭实力据为己有。选拔赛从中午时分开始，在那之前你们两个就自由活动。不过，时间到了一定要去选拔赛会场。行程宣布完毕。」

    「  「……………………」  」

    莉子与优莉一语不发地接过选拔赛的简介手册后，拿着餐盘自座位上起身，似乎打算立刻开始自由活动。恐怕是因为累积过度的怨怼，只想早一刻离开这个地方吧。

    嘿嘿，莉子和优莉的关系会怎么变化，真令人期待。

    不怀好意的彼方正在考验两人。但同时他也相信着两人。

    我的学生绝不可能就这样永远彼此敌视下去。

    「这样就差不多了，美空，我去蕾克蒂那边。美空你的工作就是戴上这个四处闲晃，我想蕾克蒂应该很快就会去帮忙。蕾克蒂抵达现场之后就拜托你了。这给你，警卫的臂章。」

    「……嗯、嗯。我知道了……啊，搞错了！――我、我明白了！」

    「这样讲有什么差别吗？」

    「啊呜！」

    彼方不留情面地吐槽。

    在这之后，美空接过警卫的臂章。

    美空心中不禁松一口气――我被分配到比较正常的工作真是太好了。

    这次美空的工作似乎就是以小队长的身分从旁支持蕾克蒂。

    「但是，我、我真的什么也不用做吗……？那个、既然我是小队长，应该有其他更应该做的事……」

    「没有，你已经充分完成你份内的职责了。你已经察觉优莉和莉子处得并不好，同时也打算多加照顾蕾克蒂。就一位小队长而言已经及格了。」

    难得被彼方称赞的美空吃惊地睁圆了双眼。

    房门处传来叩叩的敲门声。

    「蕾克蒂。可以开门说几句话吗？」

    门后传来熟悉的话语声。

    躲在床上的被窝里，蜷起身子的蕾克蒂连忙回答：

    「不、不行……！」

    「但是，你如果不让我进去，我就得一直在走廊上等下去耶。」

    和平常毫无二致的满不在乎的语调。

    蕾克蒂稍稍松了口气。

    因为她刚才担心着要是教官隔着门痛骂自己，那该怎么办才好。

    蕾克蒂走向房门。

    现在的心情提不起劲拉高音量，隔着门也听不清楚彼方的声音。

    况且，彼方的语气听起来好像有点伤脑筋。

    「那、那个……在走廊上等，很难受吗？」

    「算是吧。老实说，经过走廊的人的视线有点烦。有点像忘记带钥匙被自动上锁的房门关在外面的笨蛋一样。」

    原、原来如此……

    这种感觉蕾克蒂也曾经体验过数次。

    会给服务大厅的人员添麻烦。

    「……这、这样的话，好吧。我马上就开门……」

    所以，她没想太多就打开了门。

    开门后一看见彼方的脸，蕾克蒂突然惊觉。

    然而已经太迟了。

    「请、请进！」

    虽然蕾克蒂倏地感到害羞，但她仍然没忘记低头行礼。

    紧接着，她发现自己身上的服装，更加手足无措。

    她身上仍然穿着住宿设施提供的粉红色睡衣。

    彼方教官都穿上制服了，这样太、太失礼了…！

    「啊、啊呜啊呜！」

    她直到现在才后悔，自己太过干脆就打开房门。

    然而，目睹了这一幕令人不由得面露微笑的光景，彼方稍稍松了一口气。

    像这样率直且温柔，这是蕾克蒂的优点。

    「蕾克蒂，你今天还没整理仪容吧。」

    「那个……是、是的！」

    「我会等你。你先换好衣服吧。」

    蕾克蒂立刻拿起制服冲进浴室，换上制服后走了出来。

    虽然是一如往常的制服打扮，但彼方突然间发现。

    「头发乱糟糟的。吹风机在哪？」

    「那、那个！我、我自己来就好……！」

    「没关系。毕竟昨天发生那种事，你一定也累了吧。坐在那边。」

    「但、但是我怎么可以麻烦彼方教官……」

    「头发不想让我摸？」

    「没、没这回事……！」

    「那不就没问题了。」

    让推三阻四的蕾克蒂坐在梳妆台前方，彼方用定型喷雾和吹风机迅速梳平翘起的发梢。

    因为昨晚那件事和今早不愿出房门这件事，不知何时会遭到责骂，令蕾克蒂如坐针毡。

    不过，蕾克蒂并未感受到任何就要挨骂的征兆。反倒是――

    「胃口呢？肚子会饿吗？」

    「是、是的！是有点饿……」

    「那我去餐厅帮你拿几个面包来吧。吃完之后，和我一起去参观交流课程的活动吧。比起一个人关在房间里，那样一定更开心喔。」

    「呃、嗯……？」

    反倒是格外关心她的状况。

    咦！这个……那个……彼方教官不生气吗？

    不知所措的蕾克蒂只在心中询问，当然也不会有人回答。

    「嗯？难道说你不想和我一起走在街上？」

    「我、我不是这个意思。我今天哪里都不想去。但、但是，我想说的并不是这样……」

    「那是怎样。果然是不想跟我走在一起吗？」

    「不是那样。那个、彼方教官。那个……我、我……」

    就在蕾克蒂要再度拒绝外出的瞬间。

    肚子突如其来地发出了抱怨声。蕾克蒂尴尬地满脸通红，彼方挑起嘴角微笑。

    「我知道啦。你是希望我多拿点面包来吧。那在我去餐厅的时候，你要乖乖在房间里等我喔。」

    只留下这句话，彼方的身影走出房间而消失。

    无法顺利传达自己想说的话，蕾克蒂为自己的笨拙感到几许后悔。

    该摆出什么表情与彼方教官相处呢？彻底败给芙蕾雅同学时，那丢脸的模样全被教官看在眼里啊……

    <梅尔基亚>住宿设施，芙隆的房间。

    「没有需要特别报告的问题？」

    坐在椅子上的芙隆这么问。由于这是间单人房，没有蔻依的座位，蔻依便站着回答。

    「是的。除了雷亚尔的事件，以及前些日子遭遇的大型变异种之外，没有别的了……」

    如此报告之后，蔻依发现芙隆的表情隐约透着忧虑。

    「……请问有什么问题吗？」

    「<梅尔基亚>送来的文件中记载了关于新种变异种的数据，这我已经告诉你了吧？」

    魔甲虫对策会议即将在明天召开。

    <密斯特岗>曾经遭遇的变异种是否与<梅尔基亚>发现的变异种属于同样系统的个体――芙隆似乎想要确认这一点。

    「那是种性质相当棘手的变异种，就棘手的程度而言，日后<密斯特岗>也需要研讨独自的对策才行。」

    「请问那是什么样的性质？」

    「……目前还是机密。就算对象是你，也不能轻易说出去。」

    换句话说，就是绝对不可泄漏的意思吧。

    会这么小心，看来那特性的确非常棘手吧。蔻依如此推测。近来人们发现了拥有高知性的魔甲虫。魔甲虫使用的战术也更加多元，日后的战斗将会更加炽烈严苛也是可想而知。

    虽然芙隆心中应该也抱持着同样的预想，但是……

    「因为情报还不足。不过这案件还是得先拟定对策才行。」

    恐怕是想法显现在表情上了吧。为了避免让蔻依操多余的心，芙隆摇了摇头。

    紧接着她改变话题。

    「对了，彼方・英司在交流课程时似乎也没有参加特务的活动？」

    「是啊，好像是嫌麻烦。不过，他好像打算让两名学生担任警卫。」

    「自己不做却扔给学生啊。真是的……不想遵守规矩也该有点分寸。身为应当成为众人模范的特务小队，一举一动难道就不能稍微有常识一些吗？」

    芙隆仿佛突然想到什么似的问道：

    「蔻依，那男人为什么会背叛大家的期望呢？」

    「其实……详细原因他也不愿意告诉我。」

    「哦？也许是有某些原因喽……回想起来，听说在他背叛之前在任务中遭遇了意外？」

    「事实的确如您所说。不过，彼方不是那种会害怕退缩的人。在任务中遭遇意外时，也同样为了同伴们赌上性命奋战。」

    正因如此，蔻依信任彼方。

    「所以一定不用担心。当然，这次的交流战也一样。」

    「我并没有期待他们获胜。只要避免惨败，我就可以接受。」

    「呵呵。要是听见您这句话，彼方肯定会天不怕地不怕地『嘿嘿』一笑吧。」

    交流课程第二天。刚过上午十点。

    包围了街道的气氛十分酷似于园游会酝酿的祭典氛围。

    在那热闹的气氛之中，仿佛能让原本消沉的心情也变得轻盈。

    没有脸面对同伴们――蕾克蒂的不安只是杞人忧天。

    理由在于，彼方远比蕾克蒂更加成熟。

    像是要拂拭蕾克蒂的不安，彼方以一如往常的态度对待她。

    埋没在人山人海与人群的喧嚣之中，彼方与蕾克蒂沿着大街走向市中心。

    两人其实并没有什么特别的目的地。

    只是一同度过同样的时间，这件事本身就有其意义。

    无数的摊子毫无间隙在道路两侧一字排开，种类只能用丰富一词来形容。

    光是沿路上走马看花就有热狗、卡博串、巧克力香蕉、可丽饼、奶昔等等的食品摊贩，以及抽签、糖雕、占星、贩卖小鸡等常见的摊子，甚至还有衣物、玩具、鞋子、摆设、饰品等跳蚤市场般的摊子，可说是一应俱全。

    走在大街上的群众们发现了有兴趣的摊子便停下脚步，享受着热闹的气氛。

    「呜哇，这要是走散了大概就没办法再会合了吧。」

    「真、真的好多人喔……！」

    其实拥挤的人潮已经让蕾克蒂有点吃不消。

    「没办法，今天才算是活动真正的重点。」

    话才说完，彼方突然想起一件事。

    「可以在这边等我一下吗？」

    「是没问题……」

    到底是怎么了？

    也不理会困惑的蕾克蒂，彼方快步消失在人山人海之中。

    就如彼方所说的没过太久，他回到了蕾克蒂身边。

    双手拿着白云般的甜点。

    「这、这个是……棉花糖吗？」

    「是啊。蕾克蒂之前不是想吃这个吗？」

    彼方咬了一口自己的那份棉花糖。空气般的蓬松感与轻飘飘的甜味在口腔中漾开。不过，虽然蕾克蒂口水都快流下来了，却完全不碰棉花糖。她收敛起表情，歉疚地抬起眼睛看向彼方说道：

    「那、那个……请问多少钱？」

    「不用了啦，这算我请你的。之前不是约好要买给你吗？」

    「但、但是……！」

    「没关系啦，给你的就大方收下啊。好吃喔。」

    「那、那个……我、我开动了。」

    轻咬一口。蕾克蒂打从心底觉得美味。

    并不只是因为那甜味令她觉得美味。包含了彼方若无其事的关怀，令她觉得加倍甜蜜。  

    若要打个比方来说，那尝起来就像温柔的味道。

    蕾克蒂不太明白恋爱层面上的喜好。她只是觉得彼方很帅气，很可靠而且也令人尊敬。更重要的是，相处起来很开心。

    蕾克蒂想着想着，突然发现彼方正看着自己。她愣了一会，彼方朝她迅速伸出了手。

    「来，手给我。」

    「那、那个……请问是什么意思？」

    「因为人太多了，不牵着手说不定会走散啊。」

    也许是因为中央广场就在附近，这里的人口密度仿佛全校集会般。

    「要……要牵手吗？」

    「嗯～～还是说你不愿意？」

    「不、不是那样……应该说是……那个……」

    忸忸怩怩地紧抓着裙子的下o。

    「我、我我我这种人……真的可以和尊敬的彼方教官牵手吗？」

    「就是因为蕾克蒂会这样说，我才想领着你。」

    「那、那个……我、我很开心！非常非常开心！」

    倾诉心中想法，轻握彼方的手。

    第一次握住彼方的手掌，感觉非常温暖。蕾克蒂以为因为这是自己心目中尊敬的教官的手，才会不由得兴奋起来。然而敬意却无法完全解释心脏为何自然而然怦然跃动，蕾克蒂突然间害羞地低下了头。

    「没必要开心到这么夸张吧……」

    「不、不是那样！是因为彼方教官真的很了不起！」

    两人走过搭设了特别舞台的中央广场时，彼方问道：

    「哦？既然这样，你觉得我哪些地方了不起？」

    「成为我们的教官，指导以前成绩很差劲的我们，让我们变强，还有那个，那个……」

    蕾克蒂低着头含糊不清地喃喃自语。是当面难以启齿的一句话。

    「嗯？你刚才说了什么？太小声了我没听见。」

    被彼方这么一问，蕾克蒂慌了手脚。

    啊呜啊呜！该、该怎么办！彼方教官正在看着我！

    真的非说不可吗……困窘的蕾克蒂突然灵机一动。

    「……还、还有个性很温柔！」

    「哦？难道我看起来像那样喔？不过我一点也不温柔吧。比方说特训之类的，我都把合格设定在相当严格的程度耶。」

    「但、但是！会像这样牵着我的手！彼方教官是真的很温柔！而且又很帅！」

    「是喔。嗯，你要这样讲我也觉得满舒服的啦。」

    与彼方并肩走着，蕾克蒂有种好幸福的感觉。

    蕾克蒂以幅度较小的步伐缓步向前，彼方默默配合着她。女生的步伐比起男生的要小上不少。蕾克蒂抬起纯真无邪的双眸，看向彼方的侧脸。发现了蕾克蒂的视线，彼方便伸手把她的浏海搔得乱糟糟。

    感觉……好像有了个大哥哥似的。手牵着手走在街上，蕾克蒂心中这么想着。

    穿过中央广场，两人来到<梅尔基亚>郊外的喷水池广场。

    壮丽的喷泉朝天喷出，与微风彼此交融的清凉空气流向两人。阔叶木以等间距栽种在周围，是个幽静的场所。

    「那、那个……我们这样子真的没关系吗？」

    「嗯？有什么不可以吗？」

    两人一同并肩坐在长椅上休息的时候。

    蕾克蒂畏畏缩缩地开口说道：

    「那、那个……明天不是有很重要的交流战吗……」

    其实，蕾克蒂想要与彼方一直悠哉地度过。

    然而，虽然心中这样愉快，明天的交流战却在脑海中挥之不去。

    毕竟她们将代表<密斯特岗>与芙蕾雅战斗。

    「嗯。不过，交流战根本就不重要吧。」

    「怎、怎么可能不重要……！我们被选上，是代表<密斯特岗>的小队之一啊！要是……随随便便就输掉了，会对不起<密斯特岗>的大家！」

    「果然不重要嘛。比起旁人怎么想，如何照料伙伴才真正重要。就算明天的交流战惨败，结果被大家痛批也一样。况且，如果蕾克蒂没办法打起精神，明天终究不可能赢。」

    「…………」

    「我说蕾克蒂，我知道昨天你和芙蕾雅之间发生了许多事。说实话，我不晓得你和芙蕾雅之间的关系。不过，在进行今天的小队活动之前，我有件事非得现在问清楚不可。」

    彼方坚定地凝视蕾克蒂的双眼。

    「明天的交流战，你想要怎样？想参加，还是不想参加？想赢，还是不想赢？你的意见是什么？」

    早上躲在房间里的自己真是不中用――蕾克蒂这么想着并回答：

    「我、我…………那个……我想要向芙蕾雅同学传达我的想法。」

    在脑海中回顾昨晚战斗的同时，她简单告诉彼方来龙去脉。

    「那个……艾森纳赫流有一条铁则『力量就是一切』。这个规则简单说就是，力量比较强的人比较了不起。在艾森纳赫流门下修行的时候，我对芙蕾雅同学和她的妹妹……那个……做了件非常过分的事。非常过分……我也觉得，芙蕾雅同学一定非常恨我。虽然这样，那个，我、我……」

    紧缩的胸口传来痛楚。

    接下来自己要说的话，对芙蕾雅同学而言只是与她无关的麻烦。

    然而，蕾克蒂却无法阻止自己说出真正的心情。

    「我想要再一次和芙蕾雅同学成为朋友……！」

    彼方不由得嘴角微微上扬。

    昨天受到那样的对待，仍然想要与芙蕾雅成为朋友吗？嘿嘿，这想法非常有意思啊。

    「如果要和芙蕾雅同学成为朋友，就必须受到她的认同。若要受到她的认同，就是要使出全力比试并且获胜。所以那个……我要……那个，和芙蕾雅同学……那、那个……虽然听起来好像很自大……那个……」

    蕾克蒂用变调的声音吞吞吐吐地宣言：

    「我想要赢过芙蕾雅同学……！在明天的交流战上，与芙蕾雅同学全力战斗……！」

    想与芙蕾雅成为朋友。因此想在交流战上获胜。

    「……但、但是，我一定赢不了吧，就凭我的实力……」

    昨晚惨败之后，躲进房间不愿见人也是事实。

    明确的实力差距，几乎碾碎了蕾克蒂的希望。

    然而，这位教官也不可能毫无作为就臣服于现实。

    「没问题。既然你说想赢，我就帮你准备一个让你能拿出最佳状态与芙蕾雅一战的最棒舞台。」

    「咦！彼方教官……！」

    「既然如此，今天的交流课程马上开始。来，这个给你。」

    彼方将警卫的臂章递给不知该如何是好的蕾克蒂。

    「那个……请问这是什么？」

    「警卫的臂章。」

    「我、我问的不是这个意思！」

    这个警备工作有什么特别意义吗？

    像是察觉了蕾克蒂的意图般，彼方解释：

    「你就戴着那个在街上走来走去就好。在这种热闹的活动时，就会有打歪主意的家伙，你要注意喔。听说还有行径恶劣的窃盗团出没。」

    「那、那个……彼方教官，我究竟该怎么做才好呢？」

    「这要问你自己。不过，我给你一个提示，所谓的温柔。对别人体贴是件重要的事没错，但光有温柔不会变强。」

    彼方在心中询问蕾克蒂。

    现在你的温柔善良与你的脆弱彼此相系，并未连结到贯彻自身想法的坚强。你的艾森纳赫流魔双剑战技是为何而存在？拥有力量的意义。你撑过了严酷艰辛的艾森纳赫的修行，藉此习得的艾森纳赫流魔双剑战技又是为何存在？

    「拯救遭遇危险的人们。换句话说，为了保护立场上较弱势的人而动用武力，这就是警卫的工作。和空战魔导士差不了多少。」

    「………………」

    「蕾克蒂，在昨天演戏的时候，莉子的魔枪战技朝着美空射出的瞬间，蕾克蒂想要挺身阻挡对吧。为什么你会想要挡在美空面前？」

    「那、那个……我想，应该是想要保护美空同学。」

    蕾克蒂低着头，不太肯定地说。

    「实际上身体动起来的时候，我没有想太多。那、那个……因为我、我想要保护大家，才会想成为空战魔导士……！」

    「嗯，我知道啊。蕾克蒂的志愿动机我也读过。你是为了保护众人，想用艾森纳赫流魔双剑术帮助人们，才会进入<密斯特岗>就学……既然如此，你觉得你为什么无法使出战技？要抵销莉子的魔枪战技的时候，还有要抵销芙蕾雅的魔双剑战技时也一样，你都没办法使出战技。」

    「您、您已经发现了吗……！」

    「当然啊。」

    「那、那个……彼方教官？」

    蕾克蒂畏畏缩缩地说道：

    「我自己……也不知道为什么使不出来……」

    眉梢丧气地往下垂，成了八字眉。

    那表情仿佛被抛弃的小狗。

    「大部分的状况，光用艾森纳赫流魔双剑术还能够处理。最近渐渐开始觉得，有些时候少了战技还是不够。从艾森纳赫流的修行时代……就一直是这样。我之前以为是因为怯场的关系……但是克服怯场之后还是办不到。那个……我、我真的已经变强了吗？」

    「蕾克蒂，你觉得什么是『强』？」

    何谓「强悍」――人类尚未得知这个问题的真正解答。

    肉体上的强悍，技术上的强悍，精神上的强悍。

    锻炼肉体，钻研技术，怀有永不屈服的意志。

    磨练忍耐力，承受某种痛苦而变得更强，也是一种「强悍」。

    但是，若要彼方从中选择一项，他肯定会以心灵的强韧为第一吧。

    面对任何强者都不会在本质上屈服的无畏精神。接受自己真实的样貌，不受任何事物束缚的自由之心。

    只要拥有这样的强悍，无论身处任何困境都能发挥力量。

    即使面对肉体上的强者而败北，只有意志绝不真正屈服。

    ――心灵的强韧。

    那就是对天生体格有所不同的人类来说，唯一万人皆可抵达的共通境地。

    彼方想要引导这位在温柔带来的强韧与脆弱的夹缝之间痛苦挣扎的少女。

    「就单纯的战斗力来说，你比美空更强。但是――」

    彼方握拳轻敲自己的胸膛。   

    「――说到这里的强度，美空远比你更强。」

    「…………」

    伸手按着自己的胸口，蕾克蒂不禁想着――

    ……教官说的没错。

    「简单说就是这样。去吧，好好加油。」

    彼方温柔地轻拍蕾克蒂的肩膀，满怀自信地送她离开。

    最佳情侣选拔赛。休息室前方通道。

    在入口前方，优莉正苦苦等候仍未到场的莉子。

    根据简介手册，最佳情侣选拔赛似乎采取第一次评审与第二次评审的两阶段制度。第一次评审考核仪表容貌，第二次则是评审亲密度。

    现在时间已经来到第一次评审就要开始的紧张时刻。就在这时，莉子终于悠哉现身。

    「莉子同学，等你好久了。时间已经快到了，来吧，我们出席第一次评审吧。」

    「你哪位啊？」

    莉子疑惑地看着经过更衣打扮的优莉。

    为了隐藏身体的曲线，优莉在白色衬衫上再加了一件所有扣子扣得好好的黑色背心。长裤也同样是黑色，平常藏青色的头发则染为金色。

    胸部大概是用缠胸布之类的道具硬是压扁吧。

    打扮像是会在少女漫画中登场的管家一般，雅致的服装更加凸显了优莉本身显眼的亮丽氛围。

    「哪位……是我啊，我是优莉。你在开我玩笑吗？」

    就规则而言，最佳情侣选拔赛不允许两位女性搭档参赛。不过这样应该不会被看穿吧。

    不只如此，甚至连优胜的可能性都相当充分。

    莉子不由得流露笑意。

    「哼，这场比赛也许比想象中更有胜算啊。」

    「……为什么你会变得这么有干劲？」

    「……我突然想要品尝优胜奖品糖渍栗子。」

    「糖渍栗子？甜的小点心我也很喜欢就是了。」

    抛下神色困惑的优莉，莉子快步走进休息室。

    休息室内被二十来组预定参加选拔赛的情侣挤得水泄不通。

    这时，参加者们目击了容貌、身材仿佛女神下凡的莉子。

    突然间，欣羡的目光自房间各处集中于此。

    「那个，莉子同学。可以把胜负问题先摆一旁吗？我想要和莉子同学变得更要好一些。难得有这机会，我们就尽量享受这个活动――」

    优莉连忙追上她的背影这么说道。或许优莉前来此处之前，已经努力思考过彼方的意图了吧。

    然而，莉子却……

    「不，胜败才是重点。如果快乐享受却输掉比赛，那就没有意义了。」

    她抛下这句话，走进以屏风区隔的空间内开始更衣。

    最佳情侣选拔赛休息室前方的通道。

    当第一次评审结束，彼方来到会场时结果已经揭晓。

    「哦～～通过第一次评审了吗？满有一套的嘛。」

    「你以为我是谁啊。」

    纯白连身裙配上宽檐帽，以及与之呈现强烈对比、平日精心保养的美丽黑发，黑曜石般的双眸散发着聪明慧颖的光辉。

    在迷魅众人的美貌之中表现薄命美少女般的脱俗。

    莉子的意图正中红心，在第一次评审时赞叹声此起彼落。

    「很适合你啊，莉子。」

    「哼，言符其实。」

    莉子随手撩起乌黑长发说道：

    「既然你出现在这里，表示蕾克蒂的问题应该有解决的契机了？」

    「算是吧。剩下就看蕾克蒂自己的努力了。」

    这时，彼方发现优莉似乎忿忿不平。

    「怎么啦，优莉，看起来好像很不开心耶。」

    「也、也没有到不开心的程度啦……！」

    其实是因为这身男装没受到彼方称赞：心生不满。

    呜呜，每次都是莉子同学被夸奖……

    近距离目睹彼方与莉子和睦交谈的模样，优莉闷声不语。肤浅的想法涌现脑海，不由得感到嫉妒。

    发现优莉那摆明了不愉快的表情，彼方无所谓地笑了笑。

    「你们现在参加的可是最佳情侣选拔赛耶，竞争的是彼此合不合。所以如果想要拿到优胜，就要好好相处才行。」

    嫉妒之情遭到误会，优莉变得更加消沉。

    莉子露出了明白缘由的表情开口说道：

    「我就知道你的目的八成在这里。不过，我不擅长和这女的相处。她认真过头了。」

    优莉脸上浮现了受到严重打击的表情。

    「别在意，莉子。优莉认真过头也不是第一天的事了。」

    「居然连彼方学长也……过头是什么意思！哪里认真过头？」

    「咦～～因为你常常对我说的话有意见啊。」

    「那是因为，彼方学长的所作所为一点道理也没有！」

    优莉厉声指责后，像是闹起别扭般将双手食指指尖凑在一块。

    「而且从刚才开始，彼方学长就只称赞莉子同学，一次也没称赞我……」

    「嗯？我刚才没说吗？」

    彼方与优莉面对面说道：

    「你换上男装也同样可爱喔，优莉。」

    「呃！你、你没头没脑的突然在乱讲什么啊！」

    「因为是你叫我说的啊……」

    「是、是这样没错啦……但、但是事情总是有时效性嘛！」

    为了遮掩害羞而反驳，优莉一张脸胀得通红。

    她微微俯着脸，喃喃说道：

    「……彼方学长真是笨蛋。」

    在开始上演爱情喜剧的优莉面前，莉子清了清嗓子。

    「咳咳。呼嗯，两位要卿卿我我是无所谓啦――」

    「我、我才没有卿卿我我！」

    莉子轻声哼笑，缓步走回休息室中。

    其实莉子自己也希望彼方的视线能多在她身上停驻。

    不过，由于彼方的注意力被优莉牵引，使她觉得有点扫兴。

    与彼方独处的优莉似乎也显得有几分落寞，罕见地向彼方寻求意见。

    「那个，彼方学长，我还是搞不懂莉子同学的想法。我知道她的行动有她自己的主张，但是我好像还是无法理解。」

    「无法理解啊……嗯，毕竟你好像不太擅长放轻松嘛。」

    或许需要与演戏练习时不同的建议。

    既然优莉特地找彼方商量，代表她也信任彼方的意见吧。

    彼方在短剧练习时曾经告诉她：「莉子相当可靠」。

    然而在优莉眼中的她并非如此。优莉反倒觉得莉子似乎轻视着她这个队员。

    尽管如此，优莉仍然不放弃要试图理解莉子。

    同一支小队的同伴，而且同样都是彼方学长的学生……

    「话说回来，优胜奖品是糖渍栗子吧。既然优莉也不讨厌甜食，就以获得那个好努力不就得了？」

    「是没错，莉子同学也说想要糖渍栗子而固执于优胜。但是，比起优胜与否，心力专注在增进彼此的理解上。这让我很伤脑筋。同一支小队的同伴总不能当面吵相对立……」

    「有什么关系，其实没有必要硬是和平相处啊。了解彼此的个性，才是真正的虽然你好像刻意压抑，不过大吵一架也没什么不好。如果有话想说，就把心情直截对方吧。」

    「……把心情直截了当告诉对方。」

    「是啊。莉子会执着于糖渍栗子，说不定也有她的理由……简单说就这样而已拜托你啦。」

    莉子和优莉会自己找出办法吧。毕竟那两人在精神上较美空及蕾克蒂成熟。

    莉子会想要糖渍栗子，八成是因为……彼方露出正合我意的笑容。

    简单确认两人的状况后，彼方踏着轻快的脚步前去寻找蕾克蒂。

    蕾克蒂再度回到了人声鼎沸的大街上。

    这回彼方不在她身旁。她的左臂上戴着刻有盾牌纹样的绿色臂章。

    蕾克蒂也已经察觉彼方的指示有其用意。

    可是我真的能胜任警卫这个工作吗？

    毕竟蕾克蒂在对人动怒、指责别人等方面总是特别胆怯。

    她立刻就遭遇了试验。

    似曾相识、情绪高昂的灰金色短发少女正隔着摊位与客人互相叫骂。

    「等、等――一下！警卫小姐――    」

    精神饱满到近乎异常的声音叫住了蕾克蒂，她战战兢兢地靠近那里。

    「你帮我跟这个人讲讲道理好不好！刚才就一直鸡蛋里挑骨头不付钱啦！」

    蕾克蒂靠近后，灰金色短发少女睁圆了双眼。

    「呜哇！我还以为是谁，原来是把我打得落花流水的F级小队的蕾克蒂妹妹嘛！」

    少女的上半身大幅度后仰，以夸张的肢体操作表达她的惊讶之情。

    「那个……好久不见了，莉莉学姐。」

    蕾克蒂向莉莉・兰卡斯特低头行礼打招呼。在前些日子的模拟战上，两人是一度针锋相对的关系。

    「哪里哪里，好久不见了……啊，重点不是这个！蕾克蒂妹妹，那个人！帮我跟那个人讲讲道理啦！他吃了我们店里的卡博串又不付钱！」

    「我不是讲了吗？里头有头发嘛！」

    「我们店里没有褐色头发的员工！莎夏是红头发、克雷格是金发。至于我就如你所见，头发是灰金色的！」

    朴素的餐盘上放着吃到一半的卡博串，上头躺着一根仿佛因歉疚而蜷曲的褐色头发。

    蕾克蒂一语不发地看着向店家抱怨的学生。一头褐色短发烫成卷发，带着粗犷的黑色墨镜。他的头发和肉上的毛发显然一模一样。

    手法未免也太粗糙了。

    「你看，不管怎么看都是这个人的头发吧。你看你看，蕾克蒂妹妹也帮我说点话啊！」

    莉莉用手肘连连顶着蕾克蒂。蕾克蒂知道莉莉才是正确的一方。但是……蕾克蒂看向对手――简直像个恶混混的学生。

    那正好是蕾克蒂最不擅长面对的类型。

    「那、那个……」

    为了不触怒对方，试着先放低身段。

    「怎样啦！」

    对方紧皱着眉头，狠狠瞪向她。威吓般的挑衅。

    「那、那个……对、对不起。」

    看来自己让对方不快了。心生恐惧的蕾克蒂再度道歉。

    结果――

    「啥！对不起是什么意思啦！听不懂啦！」

    「咿呀……！」

    对方气焰更盛，更加吹毛求疵。

    先说味道难以下咽，又说待客态度太糟。用怒吼威吓对方，使人心生恐惧的找碴手法。

    蕾克蒂承受不住，低着头呆站在原地。

    面对毫无遮拦地迎面扑来的压迫感。对于不愿伤害对方的蕾克蒂而言，这是最为难受的情境。

    无论对谁都想要温柔以待，即使对方是坏人也无法理直气壮。

    就在蕾克蒂的眉梢往下塌成八字时。

    「那边的小混混！不准你欺负蕾克蒂！」

    严厉的大喝响彻周围。

    同一瞬间，美空冲进了两人之间，挥出右直拳击中那学生凶恶的脸孔。

    「咦！美空同学？」

    戴着警卫臂章的美空对着伸手按住鼻头的学生怒吼道：

    「是男的就不要在那边碎碎念啦！还不快点滚！」

    「我、我就说里头有头发……」

    「只不过是一两根头发而已有什么好抱怨的！反正全部都是你的头发吧！」

    「我、我是客人耶！」

    「嗦。没道理因为你是客人，这种不老实的方法就能过关！」

    美空一口咬定。

    对方还有话想说似的直瞪着美空，但发现周围旁人的视线都集中在他身上，便不情不愿地离开了现场。

    「美空同学，好了不起……！」

    蕾克蒂的双眼绽放光芒。美空从小在餐饮店长大，早已经习惯应付难缠的客人。

    「哎呀，这没什么啦。」

    看着若无其事的美空，蕾克蒂深受感动。

    ――没道理因为你是客人，这种不老实的方法就能过关！

    自己一定就是缺乏这种气概吧。

    光是温柔待人是不行的。

    但是，这种事我也能办到吗？

    这时，耳熟的声音传来。

    「哦，还蛮有一手的嘛。」

    彼方的身影不知何时出现在蕾克蒂身后。

    真是神出鬼没耶――美空感到傻眼。

    「美空的做法也许看起来蛮横，但是蛮横归蛮横，美空仍然重视其中的道理。」

    我、我该不会被称赞了？不明就里的美空想着。

    「美空，第一次参加实战时，你用收束魔炮失手炸掉了民房。虽然失手，但你接下来还是对变异种成功使出战技。你还记得当初你心中的想法吗？」

    「咦！突、突然这样问我也……嗯～～我想想……！那时大家为了让我使出收束魔炮而拼命争取时间，我不能糟蹋大家的心意。还有，那个，虽然听起来很自以为是，但是我为了保护<密斯特岗>的人们，那时候也没想太多……我想，击出魔炮的时候，我心里只想着要保护大家！」

    虽然不明就里，但美空努力解释：

    「我觉得我的力量――母亲传承给我的这份力量，是为了保护住在浮游都市的大家而存在的。所以，我想要选择绝不会后悔的路！难得拥有能保护大家的力量，要是那份力量派不上用场，我一定会很不甘心！」

    「嗯。不愧是小队长。」

    听见彼方如此称赞，美空红着脸低下了头。

    后颈有种酥麻感。

    「蕾克蒂，有听到吗？」

    「……有。」

    蕾克蒂心想：其实魔双剑战技也相同。

    过度强大的力量令蕾克蒂感到害怕。

    那力量无论面对人类或者魔甲虫，都能毫不留情予以歼灭。

    艾森纳赫流魔双剑战技是特别强大的力量。

    蕾克蒂想将那力量运用在守护人们上。

    为了贯彻自己的想法――为了守护他人而运用。

    蕾克蒂自问―目己曾经在魔双剑战技中发掘出那样的意义吗？答案是否。太过强大的力量只让蕾克蒂感到恐惧。

    蕾克蒂的职务是警卫。

    之后可能还会屡次遭遇刚才那样的对手。

    因为不想伤害到对方，就觉得错在自己身上。不该再有这样的想法了。

    首先一定要从改变自己开始才行。

    蕾克蒂将美空所说的话深深刻入心中。

    「像那样散播恐惧情绪的家伙，就是摆出强硬态度才有效。还有那个，虽然我不太明白为什么，要不要我帮忙？」

    美空或许已经察觉到蕾克蒂是在彼方的指示下担任警卫。

    蕾克蒂回想起第一次特训时，美空也同样对她伸出了援手。她还记得当时自己为此感激涕零。

    「好的。可以麻烦你帮忙吗，美空同学？虽然我不知道能不能办到，但今天我会加油做好警卫工作！所以我还会一直挑战下去。那个……如果你能指导我，我会很高兴！」

    明白了改变自己的必要性，就只剩下实践而已。

    「这样啊。那傍晚的时候，到住宿设施的大厅集合吧。」

    只抛下自己想传达的事项后，彼方举起一只手道别的背影逐渐远离。

    拜托美空指导之后，蕾克蒂意气飞扬地全心投入警卫工作。

    中央广场舞台上，最佳情侣选拔赛。

    参赛者在轮到自己的号码之前先在舞台后方等待。莉子与优莉两人并肩文静地坐在椅子上，其他参赛者也相同。

    要和莉子同学好好相处，要和莉子同学好好相处――优莉不停告诫自己。

    突然间，彼方的话语掠过脑海。

    ――如果有话想说，就把心情直截了当地告诉对方吧。

    「那个，莉子同学……老实说，我不想参加接下来的评审。」

    回过神来，话已经说出口了。

    「……理由说来听听。」

    莉子脸上难得流露讶异，看向优莉。优莉也因为自己说出的话而吃惊。

    「莉子同学只在乎胜负而已，一起上台一点也不快乐。况且我们也不是情侣。所以，我们可以放弃吗？」

    「那样……我会很伤脑筋。」

    评审对其他情侣抛出的询问声，听起来似乎格外空洞。

    「如果没办法了解彼此，就无法通过接下来的评审。但是我一点也不了解莉子同学……莉子同学讨厌我吗？」

    「……为了通过接下来的评审，我老实回答你。」

    因为优莉率直地问，莉子决定坦诚以对。

    「不是讨厌，只是不太想亲近。因为我最讨厌的姐姐时常告诫我要向你看齐。老实说，这让我自然而然想避开你。」

    莉子口中的姐姐意指什么人，优莉马上就会意。

    优莉想象着莉子遭到空战魔导士科长斥责的情景。芙隆平常就立于导正众人规律的立场，对于身为亲人的莉子恐怕更加严格吧。

    不停口出歪理反驳的莉子、直到对方诚心屈服为止绝不停止责骂的芙隆。那样的景象浮现在脑海中，优莉打从心底感到同情。

    无论是骂人的或挨骂的，肯定都很难受吧。

    「当上特务的你与那死板的姐姐处得很好。既然这样，你一定也像我姐一样……看我不顺眼吧？」

    顺眼或者不顺眼。然而优莉从未思考这层问题，只是担心自己是不是被莉子讨厌。优莉不禁松了一口气。

    优莉一直认为莉子铁定非常讨厌自己……

    「那个，莉子同学，你今天好像特别执着于胜负……」

    正好在这一瞬间，工作人员请两人上台。

    莉子少见地露出一本正经的表情瞥了优莉一眼，站起身。

    「要叫你优莉学姐也不是绝对办不到。所以，希望你现在协助我。」

    或许……莉子自己有她特别的理由，才会执着于在选拔赛中夺取优胜吧。

    况且优莉不知怎地有种自己似乎犯下了滔天大错的感觉。

    比起考试不及格或者在课堂上说错答案更加严重的过错。

    优莉缓缓站起身。

    担任主持人的学生高声喊出优莉曼利子的名字，两人与结束评审的情侣擦身而过，走到舞台前方。

    目睹稀世罕见的俊男美女情侣组登场，会场一瞬间为之沸腾。

    评审开始对两人发问。诸如「第一次牵手是在何时」或者「喜欢对方的哪一点」等等，像是在测验彼此亲昵程度的问题。

    一般的情侣会在脸红害羞的同时，勉强回答评审的问题。

    然而，莉子只是平淡地回答，优莉也一本正经地答复。

    两人那不带感情的回答，使会场陷入一阵冰凉的沉默。

    莉子和优莉两人都是使观众热度降低的原因。

    莉子精心的打扮造成了反效果。角色设定明明是薄命的美少女，口气却平铺直叙毫无起伏，脸上也从未浮现坚定的笑容。至于优莉，她本身的演技就有问题，回答问题时的口吻仿佛朗诵剧本般死板。

    这样一来，不管容貌多么出众也不可能获得优胜。

    最后担任主持人的学生询问莉子：「请告诉大家两位参赛的理由。」

    莉子笑也不笑地回答：

    「因为我想要优胜奖品糖渍栗子。」   

    主持人又问：「是要和您的男友一起享用吗？」

    「不是――」

    莉子即刻否定。

    反正只是为了自己吧――就在优莉无奈地想着的瞬间。

    出乎意料的话语冲入耳中。

    「――要和朋友一起。」

    咦……！优莉双眼圆睁。

    「我们共同的一位朋友最近精神不太好。那位朋友最喜欢的就是栗子口味的甜点。我是为了那位朋友，今天才出场参赛。」

    语毕，会场中的气氛骤然升温。

    虽然刚才的回答有种编造的故事特有的虚假感，但这句话明显不同。

    会场中冒出的欢声就是最好的证明。

    「唔？怎么了？」

    「没、没事！什、什么事也没有！」

    第一次得知事实，优莉一时慌了手脚。

    这时主持人立即问道：「看这样子，难道说男方不晓得这件事吗？」

    「其实……我的确不知道。」

    优莉如此承认了。于是主持人抛出更深的问题：「那么，对男方而言，女方是什么样的人呢？」

    优莉沉默了一瞬间。彼此之间的关系――并非男女朋友，而是同一支小队的伙伴。

    作为伙伴若有问题，恐怕就是认知上的不同吧。

    莉子与优莉先入为主地对彼此怀有敬而远之的感受。

    问题并非好恶，而是两人从未试图深入了解对方。

    对自己的胡乱断定感到羞耻，优莉反省自己的过错。

    「搞不懂对方的想法，常常发生误会而有所冲突。其实直到刚才，我一直怀疑莉子同学只是想吃糖渍栗子才参赛。」

    语毕，优莉脸上浮现了笑容，接着说道：

    「但是，当我知道莉子同学并非只为了自己，而是为了我们需要打气的共通朋友――蕾克蒂而想要获得优胜，我很开心！真的很开心！」

    这支小队内，我还有许多事不晓得。

    我想要更加了解伙伴们――彼方学长所指导的伙伴们。

    优莉说完后，震天的欢呼声包围了大广场。

    出乎意料地突然冒出一则温馨故事的结果。

    不过，莉子露出了「才不是这样」的表情看向优莉。

    优莉心想「当然了」。

    「那个……莉子同学。我……」

    优莉想为一直以来的无礼行径道歉，却被打断。

    「不只是为了蕾克蒂，是为了我和蕾克蒂。」

    「咦……！不过，是为了蕾克蒂同学吧？」

    「我刚才不是说过了吗？不是那样，是我和蕾克蒂。」

    「咦～～但是参赛是为了蕾克蒂同学吧？」

    「我就说不是了啊。是为了我自己和蕾克蒂。我自己和……」

    啊，原来莉子同学一点也不率直呢。优莉不由得露出微笑。担任主持人的学生催促两位：「好了好了，请别在这里拌嘴，大家都在看喔。」两人这才回到舞台后方的位子上。

    「莉子同学一点也不率直呢。而且执着于胜败也是有理由的。」

    「时间有限。我可不会选择没意义的行动。」

    所以说，自称女神的行径也有其意义吗――不，那不可能吧。优莉把这问题先放一旁，正色问道：

    「莉子同学，为什么你在演戏的时候，会对美空同学开枪呢？」

    「在那状况下能保护美空的就只有蕾克蒂。而且就一名魔双剑士而言，蕾克蒂身怀严重的缺陷。」

    莉子冷静地解释：

    「三天前的训练，当时蕾克蒂和你对决，想要发动魔双剑战技却无法发动。能够抵销战技的，就只有战技。蕾克蒂不可能无知到不晓得这件事。」

    「三天前啊。原来那时莉子同学已经发现蕾克蒂同学的问题了啊……但是，你不觉得突然使用魔枪战技未免也太乱来了？」

    「虽然彼方・英司那男的表面上不知道在想什么，但从来不做没意义的事。因此我依照那男人的指示施展魔枪战技。理由就这样。」

    「不过，那么做，美空同学的安全……」

    「射击时，我已经调整过时间点，让美空也能够勉强应对。事实上她也成功迎击了，不是吗？」

    方法果然蛮横鲁莽――优莉想着。

    但是，出乎意料地合理。这样的方法肯定是因为彼方学长的影响吧。优莉突然觉得对彼方强硬的手段深感激愤的自己活像个笨蛋，嘴角微微上扬。

    过去自己也曾经沐浴在那影响之下，而且从今以后也……

    「呵呵，莉子同学真的很关心同伴们的状况呢。」

    「你怎么了？干嘛突然笑起来？」

    「没什么。只是因为开心所以笑啊。」

    「真是个怪家伙。优莉……学姐。」

    「对喔，评审之前莉子同学提过，只要我配合协助就会称呼我『学姐』吧。像这样守信的地方我并不讨厌喔，也许我对莉子同学稍微改观了呢。」

    原来如此，的确如彼方学长所言。

    莉子同学比我想象中更加稳重可靠，而且对周围的观察相当透彻。

    也因此，优莉认为其实莉子不需要礼节上的指导。

    「但是，从今以后还是请你照以前那样称呼我优莉吧。那样也比较合乎我的个性。」

    感受到发自内心的笑意，优莉对莉子投以柔和的笑靥。

    <梅尔基亚>，第三训练场。

    在交流课程期间内，几乎没有学生在此勤于训练。

    因为除非有特别的理由，教官都会指示学生参加交流课程。

    在空旷的训练场上，芙蕾雅占据了场中央，正在演练架式。

    仿佛自己身旁的地面高高隆起包围自己的感受折磨着她。

    自己是孤独的存在。在<梅尔基亚>内是这样，历经那事件之后在<奥艾奇斯>的处境也相同。

    对于芙蕾雅・艾森纳赫而言，何谓孤独――答案只有一个，那就是对力量的渴望。

    孤独带来的寂寥感毫不停歇地刺激着她对力量的渴望。

    只要变强，变得更强，便能抬头挺胸回到<奥艾奇斯>。

    而妹妹亚莉亚正在<奥艾奇斯>等着她。

    合上双眼，在脑海中创造假想敌。紧接着用双手中的魔双剑将之切成碎片。她的身形飞舞如蝴蝶优雅，出刀如蜂螫锐利。简直像是按照既定动作的流畅舞蹈，那便是极度洗炼而升华至艺术领域的艾森纳赫流魔双剑术。

    芙蕾雅的剑舞戛然而止，双眸射出军人般锐利的目光。

    「你来做什么！」

    她的视线正指着视威吓如无物，若无其事地缓步接近的彼方。

    「别这么紧张嘛……」

    「我刚才已经问了，你来做什么？」

    「哦，靠近看才发现，这对魔双剑比蕾克蒂的要大上一些耶。你对艾森纳赫流的魔双剑做了独特的改良？」

    「唔嗯！你说<素盏呜尊贰型>啊……如何，相当不错的改良吧！」

    语毕，芙蕾雅得意地将魔双剑举起让彼方看个清楚。

    ……个性比想象中更直肠子啊。我还以为这家伙会更自以为是。

    「稍微借我一下。」

    彼方借取其中一柄魔双剑，实际拿在手中，确认手感。

    「满重的耶。你是不是有点勉强自己啊。身高顶多比蕾克蒂高出一点而已，这重量对身体的负荷太大了。」

    「唔！少、少瞧不起人！」

    自彼方手中夺回魔双剑，芙蕾雅狠狠瞪向彼方。

    「别这样瞪人嘛。我今天来这边是有事情想问你，关于你和蕾克蒂的过去。」

    「那种事我怎么可能会告诉你！」

    「我想也是。所以，要不要赌一把？」

    「赌？」

    「刚才我指出的缺点。如果你以为我在骗你，就对我出招吧。」

    「………………」

    「我不出手只防御。要是你有任何一招攻击能触碰到我，我待会就在这地方与你全力比试。但是，要是我躲过了每一招，你就要把你和蕾克蒂的过去告诉我。你觉得怎样？」

    「……有什么问题！我要让你后悔刚才污辱我！」

    芙蕾雅个性好战，彼方早已了然于心。

    用这种廉价的挑衅真不好意思，不过我正背负着我所重视的学生的人生。这场赌局我非赢不可。

    彼方拉开距离后，展开匕首。反手持刀，举在左侧。

    「用那种玩具是想愚弄我吗？」

    「不好意思，我身上没带尺寸更小的匕首了。当然，我只会用在防御上而已……还是说你会怕？」

    「……少瞧不起人！」

    「时间限制六十秒。在这之间随便你出手。就算输了也别找借口。」

    怒上心头的芙蕾雅挥剑冲了上来。

    属于典型的「刚」。如何应对这类型，彼方早已经从美空身上学到。

    具备重量感的双剑毫不留情地冲向彼方。

    就算以彼方的实力，也不可能用一把匕首彻底抵挡其威力。

    芙蕾雅对自身的胜利深信不疑。然而，下一瞬间她脸上浮现惊愕。

    因为自己使出的锐利斩击，并未触及彼方。

    被弹开了？不，不对。剑劲完全没有减弱才对……

    芙蕾雅甩开疑惑，双手再度挥舞魔双剑。

    二闪十杀的剑光沿着匕首滑动般疾速奔驰。

    然而，并未触及彼方。

    紧接着施展的连击，同样像是舔舐匕首的刀锋般滑动，劲道被导向一旁。

    力量逼近时改变其方向，藉此保护己身的剑术。

    看穿对方的剑劲方向并使之偏折的护身剑术名为――

    「哼，是左之护剑啊。」

    「哦～～你还满博学的嘛……提醒你，只剩三十秒喔。」

    「有三十秒就够了。」

    芙蕾雅的攻势更加猛烈。只要出招的次数多到彼方无法一一应对即可。

    艾森纳赫流引以为傲的剑速――攻击速度更加提升。

    剑锋虽然逼近至几乎触及脸颊的距离，却被彼方歪过头躲过。

    「真可惜。要是那柄魔双剑更轻一点，说不定已经砍中了喔。」

    「少说大话。等会就击败你。」

    「只剩十秒喽。」

    彼方拖着脚向后退。这时，芙蕾雅的剑速攀升至最高峰。

    仅剩两秒。这时，后退的彼方不知为何向后跌坐。

    「――认命吧！」

    同一时间，剑刃直逼彼方的喉头。

    然而，剑锋仍旧无法触及彼方分毫。

    芙蕾雅的眼中映着彼方的左手，左手的拇指与食指之间夹着刀身。空手夺白刃，而且只用了单手。

    虽然彼方看起来似乎不当一回事，但所需的技术肯定超乎想象。

    「单、单手就接下了……！」

    「就像这样。重量增加的确能让斩击威力有些许提升，不过论剑速是蕾克蒂更胜一筹吧。所以我才有办法接下。因为失去了艾森纳赫流第一的优点――二闪十杀的剑速。这样就正好六十秒了。」

    「…………唔！」

    「抱歉抱歉。我是不是忘记宣言只用单手？」

    芙蕾雅对那无所谓的态度一瞬间感到激愤，但她立刻感觉到不自然之处。那就是，彼方在空手夺白刃之前的举动。

    彼方的确失去了平衡，然而这里是<梅尔基亚>的训练场。泥土地面虽然裸露在外，但石砾等物已经去除，况且也没有任何泥泞之处。

    在这种环境之下，正好在时间结束时失去平衡，这可能吗？――不，这不可能。

    既然如此……那又是为什么？

    「但是啊，就像我说的对吧？再怎么说我也是个教官。看穿别人的才能，给予成长的契机，在这一点我还满有自信的。」

    在这一瞬间，芙蕾雅明白自己敌不过彼方。

    彼方是故意露出破绽。

    「嗯～～还要再一次？」

    「……不了！」

    「那你会告诉我吧？你和蕾克蒂之间究竟发生过什么事。」        

    「………………」    

    「这场赌注赢的人是我吧。拜托你喽。艾森纳赫流的剑士不会出尔反尔吧？」

    「……不、不准侮辱我！艾森纳赫流的剑士说一不二！」

    「那就没问题喽。」

    彼方漆黑的双眸凝视着芙蕾雅。

    她为刚才的失态微微脸红，随即娓娓道来。

    「蕾克蒂和我，以及我妹妹亚莉亚，以前时常凑在一块。当时蕾克蒂跟不上修练的进度，时常被迫练习到很晚，亚莉亚找上了她。我虽然不情愿，也只能陪着亚莉亚。在此郑重声明，我可不是自愿的。毕竟是可爱妹妹的请求……我逼不得已才陪她的。

    之后嘛，我就开始亲自指导蕾克蒂。我想你应该也晓得，蕾克蒂的怯场非常严重。因此在同门之间的战绩也不稳定，那时几乎就要被逐出门下……但是，当时她可是个满有潜力的好家伙。虽然唯唯诺诺，但总是十分努力，率直地听从我的指示，甚至在架式演练上获得了充分的实力。

    正因如此，我才会准许她与亚莉亚成为朋友。原本亚莉亚是专属于我的，谁也不准碰。不过对于蕾克蒂，我甚至允许她与我们一同洗澡。毕竟是亚莉亚拜托我的……而蕾克蒂，也不是个坏家伙。」

    芙蕾雅描述时，神情看起来甚至隐含着淡淡的喜悦。

    彼方不认为她真正憎恨蕾克蒂。

    然而，下一个瞬间，阴影笼罩芙蕾雅的表情，她蹙起眉心。

    「但是，就在蕾克蒂与亚莉亚出门到街上采买时，事件发生了。听说是被流氓般的空战魔导士们缠上了。结果，亚莉亚挺身保护蕾克蒂，因此肩部受到重伤。虽然接受了紧急手术，但经过两年到现在仍在复健中。

    为了不让亚莉亚遭受放逐，我遵循艾森纳赫流的规则，提出了某个条件使流派承认。在三年内，让能夺取艾森纳赫流顶上之座的强者成为家人，或者我自己成为最强的剑士回到<奥艾奇斯>。」

    那似乎就是芙蕾雅置身此处的原因。

    彼方静静地点头。

    「这样事情大部分就解决了，不过我仍不能饶恕蕾克蒂。因为她无法发动我所教导的艾森纳赫流魔双剑战技，使得亚莉亚身负重伤。在艾森纳赫流内，弱即为恶。弱小者无法守护任何人。从我小时候这C条就被深植在我心里。因此……我无法原谅蕾克蒂。

    我心里只想着这件事，在<梅尔基亚>勤加锻炼。在<梅尔基亚>与蕾克蒂见面时，胸口兴奋得颤抖。所以，我觉得昨晚就是最佳的复仇时机。不过，不可思议的是，当我与蕾克蒂实际对峙，心里却一点也不觉得舒畅。」

    不知何时芙蕾雅与彼方并肩坐在长椅上。她手上拿着彼方从设置在训练场附近的自动贩卖机买来的果汁，轻啜一口。

    哦，原来是这么一回事。

    芙蕾雅只不过是把亚莉亚受伤的原因――无处可去的愤怒发泄在蕾克蒂身上罢了。

    而且她本身也对归咎于蕾克蒂感到怀疑。正因如此，昨晚在她即将对蕾克蒂报仇雪恨的瞬间，脸上才会闪过寂寥的神色。

    松了口气的彼方喃喃说道：

    「太好了……」

    「嗯？有什么好的？」

    「憎恨蕾克蒂的人是像你这样率真的家伙。这样一来，她就能成长得更加率真。」

    「你、你是在开我玩笑吗！」

    芙蕾雅不悦地噘起嘴唇，紧盯着彼方。

    面对着气愤的芙蕾雅，彼方满不在乎地说道：

    「我才不是在开玩笑。我是在称赞你。」

    听彼方这么解释，芙蕾雅仍然打算反驳。

    然而，当她直视彼方那双漆黑的双眸后，便噤口不语。

    他的双眸没有一丝阴霾。芙蕾雅直觉理解到，那并非讽刺而是发自内心的评价。

    「唉，敌意别这么重嘛……好啦，我也差不多该走了。」

    「你要离开了？」

    「嗯，是没错……」

    「我想再和你交手一次。」

    「不行，这我办不到。」

    「……为什么办不到？」

    「现在的我担任蕾克蒂她们的教官就已经竭尽全力了。」

    只这么解释后，彼方自长椅站起身。

    「交流战，你就好好期待吧。我会让你见识到之前从未体验过的<密斯特岗>的战法。再见。」

    彼方对着背后挥着手，迈步远离训练场。芙蕾雅不甘心地注视着他的背影。

    天空已经染上了黄昏的色彩。

    今天蕾克蒂特别提醒自己，要保持毅然的态度指正别人的错误。

    处理不看地点胡乱吵闹的人们或者恶质客人引发的争执。当然也有其他人向警卫询问活动时程或问路，蕾克蒂便将这些人带到有服务人员在的地点。

    有时候也会遇上特别吹毛求疵让蕾克蒂无法处理的人物，这种时候美空便挺身而出以中气十足的口吻予以反驳。

    蕾克蒂好不容易逐渐适应了这项工作时，事件突然发生了。

    「呜！」

    一头紫发细心绑起的少女手提包突然被夺走了。

    「还、还给我！那是我的！」

    夺走手提包的犯人灵敏地在人群的隙缝间奔跑，试图逃进复杂的小巷中。

    不过，美空与蕾克蒂早已拔腿开始奔跑。

    「我、我来追！被害人交给美空同学――」

    拜长年磨练的动态视力所赐，蕾克蒂轻易地在人群间穿梭，紧追着犯人的背影。在冲入小径之前，蕾克蒂抓住了犯人的长裤。对方失去了重心，绊着了自己的左脚向前扑倒，被蕾克蒂当场制伏。

    「在、在这边，我抓到了……！」

    紫发少女在美空的陪同下抵达，蕾克蒂把手提包交还给她。紫发少女十分珍惜似的将手提包紧紧抱在胸口。

    如此一来事件看似解决了，实则不然。

    人群之中窜出了五六人，自称是刚才抢夺手提包的男子的友人，他们包围蕾克蒂等人，口口声声主张刚才的男子是清白的，而盗取手提包的犯人是蕾克蒂。

    「话不能乱说，犯人就是你吧。」

    「五六个大男人一起说谎，你们都不觉得丢脸吗！」

    「对、对啊！偷了手提包的人不是我，是你才对！」

    虽然美空等人拼命反驳，但终究说不过对方。

    其中一名男人表示「在这里会妨碍路人通行」，引诱美空等人走进小巷。

    一来到人群视线无法触及之处，紫发少女突然被一把推倒。

    「你、你们想做什么……！」

    摔倒在石砖地面的少女抬起蕴含着怒意的目光直瞪着男人们。

    男人们发出下流的笑声。他们已经认为自己位于无可动摇的优势。  

    此时美空等人终于察觉。

    眼前这群男人全都是一伙的。

    下一个瞬间，他们一语不发地展开了魔装炼金武装。全员都是空战魔导士科，或者拥有类似于空士的技能。

    对着倒抽一口冷气的蕾克蒂等人，其中一名男人说道：

    「偷走这个手提包的，是这位小姐对吧？」

    对方恐怕是本科生。体型远比蕾克蒂结实壮硕，身高也高出许多。

    怒上心头的美空展开魔炮剑。然而在她摆出架式之前魔炮剑已经被弹飞。

    因为刚才其中一名男人将魔剑由下往上挑。

    毫无斩击技术的美空无法与之抗衡。

    「美、美空同学……！」

    蕾克蒂叫道。

    「……呜！」

    紫发少女不悦地咬紧了牙根，恐怕快要屈服于男人们的蛮横之下了。然而，蕾克蒂尚未放弃。

    「不、不是这样的！偷、偷东西的是你们！」

    蕾克蒂勉强挤出反驳。

    「啥？小偷明明就是你啊。」

    「难道说小妹妹想跟我们玩玩吗？」

    「喂喂，没想到你是萝莉控啊。啊哈哈哈！」

    男人们纷纷说道。他们并不知道站在自己眼前的存在，是艾森纳赫流魔双剑术的剑士――蕾克蒂・艾森纳赫。

    「那、那个……请、请不要太看不起我！」

    蕾克蒂尽可能从容不迫，宣告自己优势般高声说道。

    「我、我比各位更……更强喔！」

    「啊哈哈，你在说什么啊！」

    「呀哈哈哈哈，超好笑的耶！」

    「小不点怎么可能有办法赢过我们啊！」

    男人们你一言我一语地欺侮蕾克蒂。

    蕾克蒂缺乏威吓感。

    美空失去战力，紫发少女看起来也不像具有战斗能力。现在能战斗的，就只有蕾克蒂一个人。

    好可怕。好可怕。好可怕。

    但是，我想保护大家……！

    不想再次体验亚莉亚同学受伤时，那种悔恨的心情了！

    绞尽心中所有的勇气，蕾克蒂放声说道：

    「我、我的专长就是挥洒敌人的鲜血……如、如果各位想亲眼见识，艾森纳赫流魔双剑术的专长二闪十杀的剑速，就、就放马过来吧……！在眨眼间我会让各位沉入血海！」

    下一瞬间，蕾克蒂的氛围剧变。

    无形的力量自全身向外喷出一般。蕾克蒂身上的气质转变，渐渐渗出了战意或斗气等的气氛。

    变化不仅止于蕾克蒂浑身散发的气氛。

    她的眼睛散发出明确的意志光芒。

    具理解力的人只需一眼，就能看出那是下定决心的眼神吧。

    然而，眼前的男人们不会明白。

    「哈哈哈，勉强自己虚张声势啊。」

    「真是的，小不点你一个人能做什么啊？说啊！」

    「艾森纳赫流的魔双剑士怎么可能随处都过得上！」

    不过，窃盗团中没有人具备足够的实力能察觉她的变化。

    「嘿嘿，该不会小妹妹想给我们疼爱一下吗？」

    刚才的魔剑士男性又向前了一步。

    刻在魔剑上的如尼文字微微发光。

    魔剑战技的光芒。

    冷静，要冷静。蕾克蒂再三告诫自己。

    对方的魔剑术不算多高明，只要保持冷静躲过一击就能……这时，注意四周状况的蕾克蒂突然发现到――

    紫发少女正站在自己背后，露出担忧的表情注视着自己。不对暴力屈服，也不逃走的坚定态度，让蕾克蒂的心跳突然间加快了速度。

    这种心情是怎么回事？

    自胸口深处翻涌而上的炽热感情。

    那该说是灵魂的火焰吧。蕾克蒂明白，升温至极限的炽热意志正在自己胸口中翻滚。

    想要守护。想要守护。想要守护。

    两年前。亚莉亚受伤时，没办法抵销战技。

    但是，为了尽可能更快让大家脱离眼前的危险。

    现在立刻就得守护背后的两人。

    镌刻在魔双剑的如尼文字发出微弱的金色光芒。

    不想再度品尝无法拯救造成的后悔。太过强大的力量或许会造成超过必要的破坏。尽管如此，蕾克蒂仍然想要保护两人。

    魔双剑的如尼文字绽放完全的灿烂黄金光芒。

    同时，蕾克蒂挥出魔双剑。

    艾森纳赫流魔双剑战技――斩空闪。

    伴随着真空刀刃的魔力斩击，彻底瓦解了对方的魔剑战技。

    不仅止于如此。斩空闪急遽旋转化作龙卷风包围对象，将敌人卷上半空中之后，将他的身体猛力砸在地面上。对方已经失去了意识。

    周围的男人们愕然无语，微张着嘴浑身僵硬。随后，他们露出了仿佛遇见阿修罗般充满恐惧的表情，仓皇逃走。

    蕾克蒂的魄力甚至不允许他们抛下任何一句话。

    「呼…………」

    全身上下失去了力量，蕾克蒂差点向前瘫倒。

    感觉自己好像不是自己似的。

    让魔双剑消失时，听见了美空的说话声。

    「蕾克蒂。你……」

    蕾克蒂回过头去，发现美空半张着嘴正看着自己。

    低头行礼后，蕾克蒂害羞地微笑道：

    「那个……好像，能使出战技了。」

    紧接着她突然回想起紫发少女的存在，走到她身旁。

    「你、你还好吗……？」

    「……嗯、没事。谢谢你。」

    蕾克蒂抓住紫发少女的手，将她的身子拉起。从刚才被男人推倒之后，她似乎一直找不到机会站起身。

    「有像你这样强悍且善良的学生，是<密斯特岗>的骄傲。在此向你献上谢意。」

    「那、那个……不、不是那么了不起的事啦。」

    之后，两人与紫发少女一同回到大街上。

    移动时紫发少女询问两人的姓名和学年，两人便老实回答。蕾克蒂询问对方的名字。紫发少女面露惊讶之色，向两人自我介绍。

    姓名是克莉丝缇娜・巴克霍隆。昵称似乎是克莉丝。少女没说出自己所属的学科，却告诉两人不久之后就会明白。

    似曾相识的名字。虽然有这样的印象，但美空与蕾克蒂都对<密斯特岗>的情势不甚了解，想不起来曾在哪听过。光是每天的训练就竭尽心力了。

    虽然克莉丝这个名字令人在意，但蕾克蒂感受到更深的满足。

    蕾克蒂明白了一件事。

    彼方想传达给自己的讯息……大概就是这么一回事吧。

    蕾克蒂没办法用言语清楚描述。但是，蕾克蒂直觉这么想。

    为了实际执行心中认为正确的事所需要的坚强意志。

    那样的坚定，也是一种温柔。

    教导自己那样美好的温柔，蕾克蒂只想早一秒向彼方道谢。

    <梅尔基亚>住宿设施。出入口大厅。

    在大厅旁的交谊厅，彼方、美空、蕾克蒂围绕着圆桌而坐。

    「哦～～战技能发动了吗？很不错嘛。」

    彼方原本打算让蕾克蒂体验贯彻自身意志的经验，在明天的交流战上试验她是否能掌握魔双剑战技。

    没想到在这种时候真的遭遇窃盗团……听了预料之外的事态发展，彼方不禁睁圆了双眼。话虽如此，无法亲眼目睹学生的成长令他惋惜。非常惋惜。

    前来报告的蕾克蒂脸上浮现了灿烂的喜悦笑容。那正是获得了坚定自信的证据。

    在克服「心之壁」上，美空似乎也有很大的贡献。

    嗯，美空出手帮忙结果也成功了。就这样吧。

    「我说蕾克蒂，你觉得为什么那时你能发动艾森纳赫流魔双剑战技？」

    「那、那个……因为我想要守护大家，守护美空她们。」

    这就是蕾克蒂最终寻得的，艾森纳赫流魔双剑战技的存在理由。

    ……想要守护大家啊。这种想法我也很中意喔。

    蕾克蒂属于为了别人着想，为了他人行动时最能发挥力量的类型。在明天的交流战上，问题在于蕾克蒂能否使用战技。以此为分歧点，比赛时战况将会截然不同，不过照这样来看应该是没有问题。

    「呼，你在这里啊。」

    这时，莉子与优莉一同出现在彼方等人的身旁。

    「蕾克蒂。这个给你。」

    「请问这是什么呢？」

    蕾克蒂自莉子手上接过包装精美的小盒子，拆开包装打开盒盖。

    结果里头装的是大颗栗子用砂糖腌渍过的点心。

    「啊呜啊呜！这是糖渍栗子耶！这、这个是从哪里买来的？」

    蕾克蒂垂涎三尺。正好是她最喜欢的甜点。

    「谁晓得。反正只是人家送的，蕾克蒂要就拿去吧。」

    莉子面无表情地说。站在一旁的优莉温柔地微笑道：

    「呵呵，莉子同学，何不率直一点呢。」

    「～～！少嗦！」

    莉子撇开脸。

    优莉温柔地对着莉子微笑。

    「那个！非、非常谢谢……！」

    道谢之后，蕾克蒂开始将糖渍栗子分给所有人。看来她是想将这份甜蜜的喜悦与伙伴们分享。

    不知何时，优莉自然而然地加入女孩们的谈笑中。经过交流课程，她与E601小队的其他成员变得更加亲昵了。

    全员一颗接一颗品尝糖渍栗子。

    砂糖的优雅甜味漾开充满口腔之后，随之而来的是栗子顺口的风味柔和地包覆甜味。

    「「「「好好吃～～！」」」」

    美空等人全员表情洋溢着幸福。

    在那之后，蕾克蒂回想起一件事，突然间变得坐立难安。

    「那、那个……我、我有件事必须跟大家道歉……」

    蕾克蒂说着鞠躬致意，表示「我回来了」。

    「那、那个……对不起让大家担心了。那、那个……我已经没问题了！」

    「过程就是这样，蕾克蒂已经完全复活了，请大家多多指教。」

    美空简单地向大家说明蕾克蒂担任警卫工作而有所成长的过程。

    「哼，我从一开始就从来没担心过蕾克蒂。因为我相信她一定会克服弱点。」

    「真是太好了呢，蕾克蒂同学。」

    这时，蕾克蒂突然向众人提出：

    「那、那个……其实我有件事想告诉大家！那、那个……虽然说来话长，大家愿意听吗？关于我和芙蕾雅同学之间的关系……」

    「等等，我们也可以听？」

    美空指着彼方。

    「不是只有教官？」

    「是的。我希望让大家都知道。」

    也许这代表了对所有人的信赖吧。蕾克蒂开口娓娓道来。

    「那、那个……也许大家没办法相信……其实我和芙蕾雅同学，之、之前感情很要好……芙蕾雅同学拥有那个……名为千翼空骑的位阶，只有相当程度的高手才能获得的称号。第一次见面时，我以为她是个一板一眼的人，但是，其实她比想象中更亲切，有耐心地教导成绩不好的我。我真的很感谢她。然后，芙蕾雅同学有一个小一岁的妹妹，名叫亚莉亚。我们三个人一直相处在一起。」

    说到这里，蕾克蒂的脸上浮现几分寂寥，继续说道：

    「但是，某一天……事件发生了。当时十二岁的我和亚莉亚同学一起去采买的时候。在城镇中心区，常驻在<奥艾奇斯>的空战魔导士，那个……向我们挑衅！该、该怎么说才好……艾森纳赫流的剑士，在<奥艾奇斯>的空战魔导士眼中，印象都很不好。明明就没有资格……那个……却还算有点实力。」

    「……空战魔导士中，也有那种讨厌的家伙啊。」

    「听了就让人生气，无法原谅。」

    听了美空的话，优莉如此回答。

    蕾克蒂微微点头。

    「于是，我和亚莉亚同学就被卷进了类似决斗的行为中。虽、虽然我会怯场，但结果我还是勉强获胜了！但是，我以为已经打倒的敌人从我背后用魔剑战技偷袭我……在我以为自己会死掉的时候，亚莉亚同学……挺身为我挡下了战技！」

    蕾克蒂的神情仿佛下一秒就会崩溃似的。

    她的无能为力带来的结果，一直以来肯定令她万分折磨。光是要说出口也令她痛苦才对。然而她却在彼方等人面前如此坦白。

    对于那份悔恨而言，这究竟具有什么样的意义。

    彼方已经察觉了。

    「救了我的亚莉亚同学受了重伤必须住院。因为这件事……我，那个……芙蕾雅同学非常憎恨我。我、我也觉得那是理所当然的！虽然是间接的，但是让芙蕾雅同学溺爱的妹妹受伤的远因，毕竟是我！

    ……战绩不好看的我在那件事之后，立刻就被逐出流派了。虽然战绩从之前就不好，那个……因为亚莉亚同学的事件，我变得更加胆小了。被逐出流派也被<奥艾奇斯>放逐的时候，我去找芙蕾雅同学，想当面道歉……但是，那个……连直接见面都不被允许……原本应该在<奥艾奇斯>的芙蕾雅同学为什么会来到<梅尔基亚>？亚莉亚同学现在怎么了许多事我还不晓得。    

    但是我只知道一件事。我想再和芙蕾雅同学成为朋友，不，想就这样永远被讨厌……！」

    语调沉稳地叙述，蕾克蒂神情坚定从未唯唯诺诺。

    她毅然地将心中想法转达给彼方等人。

    「所以……你明天打算怎样？」

    短暂一瞬问，蕾克蒂沉默不语――我真的可以提出这样任性的要求吗？但是，我想试试看，无论如何都想尝试。

    她第一次主动说出自己的心愿。

    「那、那个……在这次的交流战，我对大家有个请求。其实――」

    听了蕾克蒂的请求，美空等人都露出惊愕的表情。然而，唯有彼方愉快似的点点头。

    *    *    *

    交流课程第二天夜间。<梅尔基亚>住宿设施，女性澡堂更衣问。

    在<梅尔基亚>住宿设施内，每支小队有各自的入浴时间。大浴场设有露天澡堂，可一次让多人同时入浴。但为了预防紧急情况发生，上级指示每支小队依序入浴。

    自其他代表小队手中接到传阅板后，美空才得知这件事。

    昨晚她没有闲暇想到要泡澡，只用房间的淋浴室解决。现在知道有大浴场后，美空决定找小队全员一同入浴。   

    不久后，四名少女的身影出现在更衣室。美空原以为莉子和优莉会刻意远离对方而拒绝共同入浴，但没想到两人相当配合。

    在选拔赛之后，两人的感情似乎比较要好了。

    一只手拿着毛巾，美空等人一丝不挂地走进大浴场。让身子浸泡在宽敞的浴池中放松。在那之后，带着冒着热气的身体神采奕奕地走向露天澡堂。打头阵的是美空和优莉。

    「露天浴池感觉很好玩耶。」

    「是啊。去年我和蔻依学姐一起泡过喔。」

    「也就是说你去年也被选为代表小队喽。参加上次的代表小队时那家伙……啊，不是！不是『那家伙』……」

    过去的称谓一不小心脱口而出，美空连忙订正。

    「呃，那个……！那位教官那时候是个怎么样的人啊……？」

    「你说彼方学长吗？我想想……和现在没有太大差别，同样不知道在想什么。」

    优莉一面在脑海中回顾当时的记忆，一面打开了通往露天澡堂的门。

    映入眼帘的是雾气弥漫的宽敞露天浴池。在浮游都市上无从眺望自然美景，只有模仿竹林的围墙包围浴池。不过，四周放置着灯笼状的灯，栽种着姿态富有雅趣的虾夷松。浴池中央有一块仿佛自荒山维持原样挪至此处般的巨岩，整体造景散发着稳重的朴素之美。

    「呜哇～～感觉还满有气氛的呢。」

    「哼，还算不错。」

    「那个……优莉学姐，为什么表情好像不太开心呢？」

    「没什么。去年蔻依学姐出浴后表情有点不知所措，说什么露天浴池好像怎么了。虽然我问她理由，但她只是脸色不太好，什么也不告诉我……」

    优莉短暂沉吟后说道：

    「回想起来，那时学姐满脸通红说着『差点就要杀人了』之类莫名其妙的话……」

    「那是什么意思呢？」

    蕾克蒂困惑地歪着头，将双脚泡进热水中。

    「那、那个……美空同学。我可以过去那边的大石头附近看看吗？」

    「嗯。自己小心喔。」

    第一次来到的场所，不由得好奇地想探险。蕾克蒂绕到石块的背面时，突然间不知被谁从背后捂住了嘴。慌张的蕾克蒂发出拍打水面的声响，但立刻停了下来。

    蕾克蒂回过头去看向对方。

    「（咦！彼、彼方教官！）」

    站在身后的是泡在热水中的彼方。彼方似乎也对现况的尴尬有所自觉，视线游移不定。

    「（蕾、蕾克蒂。先听我说，也许你没办法相信……）」

    石块的另一头传来美空的声音。

    「蕾克蒂？你怎么了吗？」

    「没、没事！没什么！」

    回答后，蕾克蒂压低音量急促问道：

    「（为、为什么彼方教官会跑来女生这边呢……！）」

    「（不是啦，这里的露天澡堂是混浴，而且是以小队为单位轮流入浴，原因是要随时都可以召集人员。所以，一般来说为了让男女不会撞见彼此，会先确认有没有人正在入浴。去年蔻依当小队长的时候就搞砸了一次……）」

    虽然蕾克蒂不明白详情，但似乎有些理由。

    回想起自己正赤身裸体，蕾克蒂的脸倏地染成通红，连忙遮住重点部位。右臂挡住两侧的乳房，左手遮掩联系生命秘密的部位。

    「（啊、啊呜！彼、彼方教官请不要看！）」

    「（那个……不好意思。）」

    彼方遭到指责，便闭上了眼睛。然而意识反而集中于触觉，敏感地感受到臂弯中少女肌肤的温度。

    伤脑筋的彼方决定立刻撤退。

    「（我说蕾克蒂啊。）」

    「（有、有什么事吗……！）」

    「（在你们进来的入口旁边，就是男性用的出入口。我想看看状况，可以暂时把眼睛睁开吗？）」

    「（咦！那、那个……好、好吧……但是，请不要看我这边喔，彼方教官。）」

    彼方缓缓睁开眼皮，与蕾克蒂四目相对。她以手遮掩乳房与胯下，满脸通红地置身于彼方的臂弯中。

    手臂传来棉花糖般的柔软触感，只要稍微使劲仿佛就会拦腰折断似的纤瘦躯体。

    那娇柔可爱的模样勾引着彼方的视线。

    彼方连忙将视线转至出入口的方向。

    在水气的另一头，彼方看见另外两名少女。

    一丝不挂展露那超群身体曲线的莉子坐在浴池边缘处。还有与美空等人相比之下稍显丰腴，酝酿着成人女性魅力的优莉。参加最佳情侣选拔赛的二人组。

    「那个……莉子同学。我一直以来似乎都误会莉子同学了。我真心在反省，真的非常对不起。」

    「哼，我不晓得你在说什么。」

    「听、听我说，莉子同学！其实我一直怀疑，莉子同学是不是讨厌我……」

    「我原本也不打算亲近优莉。所以你没必要道歉。」

    「你愿意原谅我吗？」

    「明明就半斤八两，有什么好原谅的。」

    「……其实加入这支小队后，我有点担心能不能和莉子同学好好相处。但是现在我敢说，莉子同学肯定是我最能并肩奋战的伙伴。」

    「关于这点，我没异议。」

    两人培育着友情的新芽。

    嘿嘿，看来莉子和优莉能够彼此理解了呢。

    彼方忘了逃，视线专注于观察莉子与优莉两人的反应。

    也因此，当第三者接近此处时，他的反应慢了半拍。

    「蕾克蒂？那边有什么东西吗？」

    不晓得彼方正在这里的美空缓缓靠近。当然也是全裸。

    「什、什么也没有啊……！」

    说完后，蕾克蒂以催促般的眼神凝视着彼方，大概是想说「请交给我吧」。当彼方一点头，蕾克蒂立刻以浑身力量将彼方沉入热水中，压在自己的身体下方让彼方不会浮上水面。

    「怎么啦，蕾克蒂。一个人躲在这里。」

    「没、没什么……呜嗯！」

    彼方的头部在胯下蠢动，大颗的气泡从下方往上冒。

    然而，美空并没有注意到。

    「那个，关于刚才蕾克蒂拜托大家的事……」

    美空对着蕾克蒂微笑道：

    「……身为小队长我很欢迎。所以，明天的交流战我们好好加油吧。」

    「啊，是的！美空同学。我们要好好加油！」

    「嗯！时间也差不多了，我们出去吧。要去吃晚餐才行。」

    「我、我知道了！不、不过……请美空同学先去吧。我很快就会追上大家。」

    「我知道了。别泡太久喔，要是泡到头昏脑胀就不好了。」

    美空走出了露天澡堂，莉子与优莉则跟在她身后。确定大家都离开之后，蕾克蒂终于松了口气。

    紧接着把彼方自热水中打捞出来。

    「那个……彼方教官，已经没事了……不、不会吧！没、没在呼吸？」

    连忙将浑身疲软的彼方拖到浴池边。

    彼方虽然意识朦胧，但确实仍然有呼吸。

    不过，蕾克蒂在仓皇之中没有发现。

    这、这种时候……只要人工呼吸就对了吧……？

    蕾克蒂咽下唾液，做好觉悟。

    跳过了确保气管畅通、确认意识有无等等程续，混乱的蕾克蒂将樱桃小口贴近彼方。彼方的嘴唇逼近到鼻尖之前。

    不过，就在这时彼方的眼皮缓缓向上抬起。

    「嗯？蕾克蒂，你在干嘛……？」

    「～～！」

    连耳垂也染成通红，即刻转身。蕾克蒂慌慌张张地冲进更衣室。这时，正好撞见正将手臂穿进制服袖子的优莉。

    「蕾克蒂同学，你还好吗？该不会是泡到头晕了？」

    「……那、那个……不是那样。」

    全身上下仍然滚烫，蕾克蒂忸怩地说着：

    「那个，优莉学姐。走进露天澡堂前您提起的蔻依学姐当时说的话。我现在好像明白了蔻依学姐的心情……我、我也差点杀人了。」

    差一点就连嘴唇也要热到冒火了。蕾克蒂不禁松了口气。

    <梅尔基亚>的住宿设施。彼方的房间。

    会在这种时候跑来，肯定是个麻烦人物。彼方一面这么想，一面打开房门。有个人从刚才就一直在门外猛敲门。在露天澡堂遭遇了惨痛的经验后，彼方正在专心构思明天交流战的战术。

    「……呃！」

    「一见面第一句话就是『呃』……再怎么说也太过分了！」

    打开房门后，身穿制服的美空站在门外。手中拿着不锈钢制的加盖餐盘。

    入浴之后美空等人前去享用晚餐，但不管等了多久彼方都没现身。该不会彼方一直待在房间里吧？想到这一点，美空特地将晚餐送到彼方房间。

    「抱歉抱歉。我以为你们会因为澡堂的事生气……」

    「？你在说什么？」

    「没什么。总之先进来吧。」

    确定美空入室之后，彼方关上了门。

    房间是单人房。除了彼方正在使用的桌子外，就只有床铺而已。桌面上杂乱地摆着不知从何处取得的，交流战对手的资料。

    「……这个，晚餐……请用！」

    美空将银色的托盘放在桌面上之后，坐在床边。彼方掀开餐盘的盖子。里头摆着火腿三明治。面包包在沾湿的餐巾内。大概是顾虑到如果让面包干燥会变硬吧。

    三明治是早上的餐点。晚餐的自助吧没有这个品项。

    换句话说……这是美空自己做的。

    「你居然懂料理……？」

    「你……您真够失礼的耶！……这点小事我……人家也懂啦！……反正只是把生菜火腿夹在面包里头切成三角形而已。」

    「感觉好像在练习绕口令。」

    「喂！你……您这是什么意思啦！」

    美空仍在与不习惯的敬语奋战。看着她，彼方不由得噗哧一笑。

    「不、不要笑啦！我可是非常努力地要表达敬意耶……！」

    「抱歉抱歉。这先不管了，让我先尝尝三明治。」

    彼方咬了一口，立刻察觉美空的用心。

    不做多想地直接指出：

    「好吃。感觉得到制作者的体贴。」

    「也、也没什么体贴不体贴的吧……」

    美空故意装傻。

    你以为这样骗得过我吗？彼方想着，指出具体的部分。

    「不过这玩意，特地把莴苣挑掉了。因为你记得我讨厌莴苣吧。」

    「～～！谢、谢谢称赞……！」

    美空胀红着脸，以变调的声音回答道。

    这家伙就是这种地方特别看不穿。虽然平常个性就难以捉摸，但总是仔细注意着旁人。

    美空将手搁在胸口。

    进入这房间之前与之后，有件事明显不同。

    总觉得好像……没办法把心中想法率直地说出口。这感觉该说是害羞吗？会向餐厅借厨房做三明治，也是因为心里一直想着彼方。

    果然我对这个人……

    「怎么啦？脸很红喔。」

    「没、没什么！……谢、谢谢您的关心！」

    「……美空，听着听着我都觉得头痛了，用正常口吻讲话吧。」

    「不过只是敬语罢了，我一定会变得能轻松使用的……我、我还要继续下去！」

    结果，美空闹起别扭，坚持不放弃。

    在那之后，两人谈起最近发生的事。主要是美空负责说，诸如报告父亲的近况或最近读完小说的感想等。彼方一面听一面随口应声，同时阅读数据拟定战术。美空偶尔询问「你觉得呢？」时，回答也切中主题，似乎并非没在听。

    像这样闲聊了一阵子后，美空突兀地开口说道：

    「那个，彼彼。」

    「我说你啊……」

    「那就……彼啾、阿彼、彼克、小彼彼，小彼如何……？那个，个人建议是阿彼，因为你看起来就是一副小混混的脸。」

    「什么小混混脸……如果我这长相算小混混，你老爸不就是吓死人的黑道老大了。」

    「会吗？我老爸那样其实也很可爱，之前新开的小摊生意也不错。话说回来，你喜欢哪一个绰号？」

    「这问题要我怎么回答……」

    「我还想了称号喔。战栗的彼方、冲击的彼方、漆黑的彼方、天衣无缝的彼方。其他还有像是――」

    「不，不用了。感觉像现在即兴编出来的……拜托来个简单点的。」

    「那就……彼方。」

    「嗯～这样不是很好吗？」

    「不，不对！最后那个不算！刚才那个又不是绰号，而且也太没大没小了……」

    「会吗？我觉得很不错啊……」

    「我觉得不行！我会再想一个新的！」

    这时，美空说出来此的真正目的。

    「那个，刚才蕾克蒂的请求……」

    「蕾克蒂想和芙蕾雅一对一对决的请求，我也想帮忙她实现。美空怎么想？」

    「……蕾克蒂那样努力，她的愿望我绝对想帮忙实现！」

    「我也同意。此外，莉子和优莉间的关系有什么变化吗？」

    「说到这个，两个人好像变得比较要好了。」

    美空努力维持身为小队长的威严地位。

    不过，最近似乎能稍微理解彼方心中的想法了。

    「那，那个！关于交流战是不是有什么特别的计划……？」

    「你为什么会这样想？」

    「因为每次只要你用那种口气问我，总是有某些很厉害的计划！」

    彼方嘿嘿笑着。

    并非挑衅般的笑，而是更亲昵的轻松笑容，像是面对亲密的友人似的。

    美空笃定地想着，彼方肯定正在思考让大家哑口无言的惊人计划吧。

    「到时候就知道了。其实我原本打算在明天的作战会议上解释……」

    交流课程第三天的早晨。

    美空等人齐聚于住宿设施的会议室，听取说明。配合投影机放映的影像，彼方开始解释战术。

    「芙蕾雅小队应该会采取<梅尔基亚>的传统战术，基本上就是个别击破。而且不是试图分裂敌人战力，而是每个人都以一对一的形式决斗。每个人都会对自己的目标采取紧迫盯人，目的是全力阻碍对手之间的彼此援护。但这战术也有弱点。用我刚才说明的方式战斗，我想应该不会太糟吧。」

    说明也已经接近尾声。

    接受说明的美空等人哑口无语。没想到彼方居然能想出这种奇异古怪的战术。

    在小队之中，有一个人浑身颤抖。

    牙根直打颤，仿佛世界末日已经来到眼前般惶恐不已。

    「简单说就是这样。哪个人有疑问吗？」

    「像、像我这种人居然要当小队长……？真、真的没问题吗！」

    蕾克蒂并未举手直接大喊。不过彼方无视她的发言。

    「没人有问题啊。那战前会议就到此……」

    「彼、彼方教官！我、我不是已经问了吗？」

    「有问题的人请先举手再发言。」

    彼方装模作样地端起教官的架子。蕾克蒂慌慌张张地举起手，彼方允许她发言。

    「居、居然要我……来当小队长，大家真的都同意吗？」

    「嗯～～我不知道耶。我又没问过大家的意见……」

    「怎、怎么可以这样～～」

    周围的伙伴们纷纷忍俊不禁。

    彼方默默地走向落寞的蕾克蒂身旁。

    浅浅微笑之后，伸手把蕾克蒂的浏海搔得乱七八糟。

    「啊，啊呜啊呜！好、好痒！」

    「仅限这次而已。而且我也不是要你负责指挥。我只说，要你把刻着小队标志的项链挂在脖子上而已，不是吗？」

    「那，那个……责任太重大了。」

    虽然语气像开玩笑，但说明本身并不含任何谎言。

    这次蕾克蒂是临时小队长。

    对于学生们，彼方也已经清楚说明战术上的意图。

    也因此，除了肩负重担的蕾克蒂以外，其他人都已经露出同意的表情。

    「呃……我也知道教官是为了让我的自私愿望能够实现，才会选我当小队长。但是，那个……！」

    又感到怯懦了吧。彼方想着。蕾克蒂恐怕正想着万一自己出洋相而败北的情景，或者是因为掌握全队命运的沉重压力。

    突然间被要求担任小队长职位，会立刻点头答应的人并不多。彼方并非无法理解畏缩的心情。

    然而，彼方更希望蕾克蒂能趁机更上一层楼。

    彼方决定说服蕾克蒂。就在这时，美空自椅子上站起身。

    「蕾克蒂。如果换作是我，现在一定会坚持自己的任性喔。」

    「………………………」

    「其实昨天晚上我已经知道这次要由蕾克蒂担任小队长了。而现在听了战术讲解之后，蕾克蒂担任小队长的必要性，在座的大家也都已经明白，但是没有任何人反对。事情不是很明白了吗？」

    「………………………」

    「我相信蕾克蒂一定办得到，所以我已经认同了。」        

    现在的蕾克蒂需要多一点点的勇气。

    「平常的蕾克蒂一定会想逃走。但是，这其实一点也不奇怪。会讨厌必须负责的职务，代表你深深知道那责任的重量。如果你心里不安，我们会想办法协助，一起加油吧。」

    态度毅然的说明，让全场为之沉静。

    不只是蕾克蒂，莉子与优莉也瞪大了双眼。

    蕾克蒂不由得感动说道：

    「美、美空同学……！」

    莉子与优莉纷纷说道：

    「哼，美空嘴里难得也会吐出象牙。」

    「美空同学说得对。真不愧是小队长。」

    而蕾克蒂――真正下定了决心。

    「……我、我明白了。我、我愿意接下，小队长的项链……！」

    只要计划顺利进行，她一定能在精神上有长足的进步。

    不过，彼方的视线并未指向蕾克蒂，而是停留在美空身上。

    「？怎么了吗？」

    「没什么。只是，像这样自然接受我的想法，还有刚才那值得称赞的态度……这个嘛，该怎么说，以后还请多多担待啦，小队长。」

    彼方的嘴角看似微微扬起，那恐怕并非美空的错觉。

第三卷 第四章 决战

    <密斯特岗>与<梅尔基亚>的交流战，在竞技场进行一共七场比赛。

    自彼此学校选拔的小队数量亦为七。双方总计一共十四支小队参加比赛。

    一支小队参加一次战斗为原则，无论胜败七场交流战都会进行到最后。

    去年<密斯特岗>对<梅尔基亚>比数为二比五，胜少败多。今年的夺胜欲望自然也特别强烈。

    虽然第一战已经开打，不过彼方等人出赛的是压轴的第七战。

    因为是上午的最后一场比赛，小队预留时间提前抵达了会场。

    在比赛前的预备室，紧张令室内寂静无声。

    再度简单确认过早上说明的战术后，彼方离开了预备室。

    你们已经够强了，别担心――只留下这句话。

    随后，E601小队在大赛人员的引导下，走进了竞技场的力场内。

    紧接着，仿佛炸弹迸裂般的欢呼声包围了全场。

    受注目的程度绝非寻常。

    毕竟本日交流战的战绩是三胜三败，目前完全平手。

    换句话说，在最后的第七战获得胜利，便能夺下总冠军。

    <梅尔基亚>方的观战席上欢声雷动。

    相较之下，<密斯特岗>方的观众们对于F级小队的登场困惑不已。

    这时芙蕾雅等人已经出现在会场上。彼此排成一列飘浮在空中，等候美空等人的到来。

    由于开战前整队时双方的小队长必须面对面，蕾克蒂飞到芙蕾雅的面前后滞空。

    蕾克蒂的脖子上挂着手持双枪的女战神项链。若这项链被夺走，或者配戴项链者遭到击坠，比赛便宣告结束。

    一般应该会让队上实力最为坚强的人配戴才对……芙蕾雅神色困惑。

    「你是小队长……？为什么不是特务小队的优莉・弗罗斯特尔？你们是在开玩笑吗！」

    「那、那个……不、不是在开玩笑！」

    勉强挤出反驳后，清晰地宣言。

    「芙蕾雅同学，这次的小队长是我。」

    「居然选这种弱者当小队长。看来<密斯特岗>放弃这场比赛了吧。」

    「才、才没有放弃……！我来到这边，是为了要获胜。」

    「无所谓。我只要能和彼方・英司交手就够了。」

    芙蕾雅完全不把蕾克蒂视作威胁。由于前天她彻底赢了蕾克蒂，这也是当然的反应吧。

    投注全心全意追求更强的对手，持续战斗。这就是芙蕾雅的个性。

    下一个目标是彼方。

    美空指着芙蕾雅宣言：

    「敢瞧不起蕾克蒂，你会吃上苦头喔！」

    「哼，美空。你不当小队长的时候也同样嚣张啊。」

    「谁、谁嚣张啊！莉子才嚣张吧，明明就不是小队长还对人颐指气使的！」

    「当然。因为我已经是超自然的存在了。」

    莉子伸手直指芙蕾雅，高声说道：

    「你不过是区区的人类，不可能敌过身为女神的我。」

    「莉子同学，这样只会让人家觉得你怪怪的喔……」

    「唔嗯。优莉，今天要拜托你了。」

    短暂离题之后，美空等人神情认真地对着蕾克蒂说道：

    「蕾克蒂，要是芙蕾雅很可怕，任何时候都可以找我帮忙。」

    「哼，要是拿不出办法就呼叫我吧。芙蕾雅这种小角色，我一枪就帮你击坠。」

    「有需要随时可以依靠我喔，蕾克蒂同学。」

    「好，好的！大家，请多多指教！」

    现在的蕾克蒂毫无迷惘。

    与芙蕾雅对峙依然抬头挺胸。

    「要上喽！」

    美空等人分散往各自的位置。

    竞技场。天花板已经施加补强的VIP室。

    彼方・英司的身影出现在视野最好的窗边座位上。

    宣告比赛开始的红色烟雾弹飞向遥远的高空。

    同时，芙蕾雅小队展开行动。

    芙蕾雅小队的战术是<梅尔基亚>的传统战术，个别战斗。

    实力高强的四人分别对上美空、莉子、蕾克蒂、优莉，一人一杀的战术。

    忽略位置形成的阵型战术等的效果，直接逼近美空等人。

    面对芙蕾雅小队，美空等人的战术颠覆了至今为止的常规手法。

    蕾克蒂与美空、优莉与莉子，以近身战斗系与射炮击系的两人一组迎击。

    由于各组分别开始战斗，战斗便在两处同时进行。

    一般常套手段是四人全员合作迎击，但她们似乎没这打算。

    比赛的走向自一开场就无法判读。担任解说的学生也为之词穷。

    观众们也无法推知美空等人的战术用意何在。

    就在这时，有个人推开了VIP室的房门，坐到彼方身旁的座位上。

    彼方对那人轻瞥一眼。

    「怎么啦？巡逻任务很累？」

    「嗯嗯。因为不知道是谁把勤快的学妹拉去一起休息了。我和洛伊德当然会累坏喽。」

    「哦～～难怪眼睛下面冒出黑眼圈。」

    心生不悦的蔻依自椅子上站起身，一语不发地走到彼方面前。紧接着，她抬脚踢向他的小腿。

    不过，彼方立刻抽起脚，将坐姿改为盘腿。

    「嘿嘿，怎么可能每次都中招……呜哇！」

    彼方坐着的椅子的脚被弹飞，他就这么摔到地上。刚才蔻依的指尖射出了魔力弹。

    「喂，喂！难道特务可以做这种事吗！」

    「咦？你在说什么呀？这是教育上的指导喔？（浅笑）」

    「唔，我是教官耶……」

    「但同时也是我的部下呀。（微笑）」

    「唉――……算了。」

    那天使般的微笑与隐藏在微笑背后不须言语的压力，使彼方屈服了。随后他把注意力拉回到比赛上，拉了另一张椅子，再次坐到窗边。

    「蔻依，这场比赛你觉得哪边会赢？」

    「谁晓得呢。比赛就是不到最后无法得知谁输谁赢。不过，就基础能力来看，应该是<梅尔基亚>的小队吧。」

    「嗯，无论谁看都是这样吧。」

    <密斯特岗>的观众们也几乎没有人相信美空等人会胜利。包含了曾经目睹美空等人与莉莉的B227小队的模拟战的人，也认为那是侥幸。

    美空等人的支持者，目前一个人也没有。

    还真是令人怀念啊。彼方想着，一开始我们的小队也是这样啊。

    预科一年级三人组成的小队连战连败。旁人称呼他们是吊车尾的队伍，好几次有人劝他们解散。

    尽管偶尔取胜，也只被当成侥幸获胜而无法获得认同。

    蔻依像是看穿了彼方的心情似的说道：

    「我们的战斗也是啊，一开始一定也像这种感觉吧。」

    「差不多吧。一开始老是被人家嘲笑啊，预科一年级三人组之类的。」

    「嗯，那时完全没赢过。特别是因为彼方不听教官的指示。」

    「咦！我明明就有看场合啊……」

    「那时你老是在反抗教官吧？托你的福，我和洛伊德不知道被训了几次……」

    「不是，我是看了场合之后才反抗的。毕竟，在左右我们一辈子的时期，没人想接受烂教官的指导吧。」

    「这点倒是可以理解……」

    不过只要彼方不反抗，事态肯定会更圆融吧。蔻依感触良多地喃喃说着。

    「所以我当时没有错。因为我当时那么做，现在才能像这样。」

    现在才能像这样啊――蔻依的眼神流露一抹寂寥。

    的确当时的成员大家的实力都变强了。然而，当时与现在有一项决定性的差异。

    彼方――蔻依在心中如此低声询问。为什么自从那次事故之后，你就不再参加小队活动了呢……？

    莉子、优莉组的战斗空域――

    <梅尔基亚>方派出了手持细剑的魔剑士与使用散弹枪的魔枪士来到这片空域。

    『呜……！』

    战斗开始后没多久，优莉便被手持细剑的魔剑士所包围。虽说是包围，但并不是因为魔剑士分身了。

    七颗魔钢球在优莉身边毫无停滞地飞窜。上头刻着如尼文字的魔装炼金制钢球，是细剑魔剑士以意念操控的武器。

    其中一颗冲着优莉的背部而来。察觉攻击的优莉转身立刻挥出魔枪。

    不偏不倚地命中，魔钢球承受优莉的枪击而遭到切断。

    但是，趁着这一瞬间，细剑魔剑士一口气逼近使出突刺。

    优莉挥舞魔枪且战且退。

    从刚才她就被魔钢球包围，行动遭到牵制。对方是被选为<梅尔基亚>代表的高手。拥有的运算处理能力足以同时使用细剑状的魔剑与魔钢球。的确是个强敌。

    不过，优莉绷紧嘴唇，重新举起长枪摆出架式。

    目前她仍然游刃有余，无论是魔力存量或者精神力。

    问题就在于……

    『莉子同学，你那边状况如何？』

    『问题大了。』

    自从战斗开始后，便被对方追得满场逃窜的莉子回答。

    手持散弹枪型魔枪的对手紧追不舍。

    运用魔力散弹接连不断的射击，使莉子完全失去了主导权。

    结果，莉子与优莉的合作被破坏了。

    虽然在美空等三人之中，莉子拥有格外优秀的战斗观察能力，但面对<梅尔基亚>经验丰富的代表选手，似乎也陷入了苦战。

    对着敌方魔枪士还击的同时莉子面有难色。

    『你不问我有什么问题吗？』

    『在这个状况下，不用问也知道！』

    抛下这句话，优莉用魔枪的枪柄挡下细剑的刺击。

    优莉也想立刻前往救援莉子。

    然而能突破眼前包围的空隙，并没有那么容易找到。

    如果能和莉子同学交换当下对峙的对手的话――

    『莉子同学。请往我的方向逃。我们必须携手合作。』

    『我也很想这么做，不过对方盯得太紧了……』

    『没问题。虽然仅限一次，我能暂时造出空档。』

    优莉一面说一面警戒细剑魔剑士，同时展开魔剑。

    右手持魔枪，左手持魔剑的稀奇架式。

    无法推量优莉的意图，细剑魔剑士一瞬间收回魔钢球与细剑，准备应对攻击。

    优莉左手高高举起。

    紧接着，将左手中的魔剑朝远方投掷。

    灌注了浑身之力而投出的魔剑笔直地飞行，朝着优莉的右斜下方――也就是莉子与魔枪士交战的空间。

    紧接着，冲向紧追着莉子持续射击的魔枪士。

    优莉投出的魔剑掠过魔枪士的视野的瞬间，魔枪士的注意力自莉子脱离，挪向刚才投出魔剑的优莉。

    『就是现在，莉子同学！』

    『……知道了！』

    在对手注意力挪开的瞬间，莉子一口气逃向优莉所在的空间。

    莉子来到优莉的身旁飞行。

    优莉注意到莉子的脸色开始转为苍白。

    体力消耗比预料中更剧烈。

    『魔枪士暂时也由我交战。莉子同学可以帮我警戒拿细剑的魔剑士吗？』

    『……好。不好意思。』

    『呵呵。』

    『有什么好笑的？』

    『没什么。只是我没想过会从莉子同学口中听见「不好意思」这句话。』

    『哼，光暗之皇帝不但赏信罚必而且心胸宽大。』

    莉子仍在拌嘴。优莉转身向后的瞬间，对方击出散弹。

    『别太欺负莉子同学了！』

    优莉将手中魔枪如要花枪般高速旋转，抵御散弹。

    这时，细剑魔剑士从优莉背后逼近。但在千钧一发之际，恢复自由的莉子予以狙击。使对方无法轻易逼近优莉。

    这就是莉子与优莉的极限。就现状而言，竭尽全力顶多维持不被击坠。

    『……看来没办法再支撑太久了。』

    虽然不甘心，但这就是与<梅尔基亚>代表选手间的实力差距。

    另一方面。美空、蕾克蒂组的战斗空域――

    <梅尔基亚>方派出了芙蕾雅与手持大剑的魔剑士进入这片空域。

    ……虽然莉子和优莉学姐似乎正努力奋战。

    但是在彼方的预料中，由于魔力量的差距对方会渐渐取得优势，最终还是会落败。

    目前，美空唯有抱头鼠窜一条路可走。

    手持大剑的魔剑士试图从后方接近，美空则拼命想用她擅长的加速力甩开对方。

    盯上美空的是足以被选为代表小队的高手。若是双方面对面交战，美空的胜算不到万分之一。

    <梅尔基亚>方的观战席响起了如雷的嘘声。

    大剑的魔剑士突如其来地出现在美空面前。似乎是预测了美空那缺乏经验的单调飞行轨道，提前绕了过去。

    『呜……！』

    美空前额留下冷汗。不能在这时遭到击坠。

    魔力汽缸内积存的魔力还远远不足。

    在如此的激战之中，能够积存的魔力量微乎其微。况且，一旦让对手贴近，以美空的实力毫无生存的可能性。

    不过，这次她并非独自逃命。

    『我不会让你对美空同学出手……！』

    在美空的视野中，蕾克蒂急远逼近。她躲过大剑魔剑士的一击，朝着对方一口气使出乱

    舞般的连击。剑势使大剑魔剑士胆怯，以大剑为盾牌暂时向后退开。

    『谢、谢谢你！得救了，蕾克蒂！』

    『不、不客气……！』

    就在蕾克蒂点头回应的时候。

    武者的战嚎自上空而来，响彻战斗空域。

    『喝啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    急速下降的芙蕾雅将双剑并拢同时朝着蕾克蒂当头劈下。察觉了芙蕾雅的攻击，蕾克蒂连忙以魔双剑格挡。

    『怎么啦，蕾克蒂。嘴巴上说大话，实力只有这种程度吗！』

    两对双剑互相推挤一阵较劲之后，蕾克蒂推开了芙蕾雅的魔双剑，拉开距离。紧接着转身背对芙蕾雅与美空一同逃走。

    简直像是在躲避与芙蕾雅之间的战斗……

    『只懂得逃跑的弱者……别想逃！』

    芙蕾雅追击蕾克蒂。然而蕾克蒂只是与美空一同四处逃窜。

    面对实力高于自己的对手，就连逃走也必须耗尽全力般。

    这回是芙蕾雅成功抢先绕到了蕾克蒂的逃走方向。

    『不和我交手，只是和同伴一起逃吗？』

    军人般严厉的双眸笔直瞪视蕾克蒂。

    『我、我不是只想逃走，是为了要赢……！』

    『哼！看来只有嘴皮子有长进啊……！』

    芙蕾雅唾弃般说道，被尊称为剑神的最强魔双剑术彼此冲突。

    那便意味着，以二闪十杀的剑速彼此过招。

    无数的斩线眩乱奔驰，相互交错，喷溅火花。

    『还敢在我面前使出艾森纳赫流魔双剑术，真是有胆量啊！』

    『…………！』 

    『别以为无法守护亚莉亚的你能胜过我！只懂得抱头鼠窜的懦弱家伙！』

    『……表面上看起来也许像是逃走，但、但是，等一下我真的想要和芙蕾雅同学好好一决胜负！』

    『显示人本质的并非话语，而是行动。现在逃避战斗的人，口中的话不值得信用！』

    『我、我是说真的！我并没有想要欺骗芙蕾雅同学！』

    锐利的斩击飞舞在四周，蕾克蒂勉强以眼捕捉，予以迎击、抵销。无法抵御的斩击则向后退躲开。芙蕾雅的魔双剑术与蕾克蒂相比，斩击中蕴含着格外沉重的力道。

    况且蕾克蒂的动作中仍然留有几分僵硬。恐怕源自于身为小队长的自我要求吧。

    称不上是完全流畅华丽的艾森纳赫流魔双剑术。

    尽管如此，蕾克蒂勉强防御了芙蕾雅的连击，双方再度拉开距离。

    就在这时，耳边的通讯结晶传来急迫的话语声：

    『蕾克蒂，拜托援护我！』

    美空似乎再度被大剑魔剑士逼入了绝境。

    既然能被选拔为代表小队的一员，自然拥有巧妙运用场地限制追击的技巧。

    『……了解了！』

    简短回答后，蕾克蒂再度背对芙蕾雅，开始逃走。

    这时，芙蕾雅向她投出了只含着轻蔑的眼神。

    『哼！又要逃走吗……』

    蕾克蒂转过头来说道：

    『现在只能逃。但是，在这之后我一定会……』

    『少胡扯了！谁会相信你说的话！』

    以轻蔑的语气唾弃道。

    凝视着眼前只懂得说大话的弱者，芙蕾雅再度展开追击。

    竞技场，VIP室。

    「营造两人一组对两人的状况，是很独特没错。」

    坐在彼方身旁的椅子上，蔻依冷静分析战况。

    「目的应该是以近接战斗与射炮击系为一组，两人一组来迎击吧。不过，既然要这么做，一开始就营造四人一组对抗四人――也就是整支小队对抗四人的状况，可以取得更精密的合作效果。」   

    「……你说，小队对四人？」

    「是啊。也许你想要出奇不意，但老实说这是战术上的错误喔。」

    「……战术上的错误啊。」

    蔻依的评论一针见血。这次的战术并非最佳的手法。正因如此，播报员与观众也都感到不解。

    然而，尽管蔻依当面指出错误，但彼方依旧神色平静。

    「蔻依，你觉得整体战况如何？」

    「彼方的学生们没办法再支撑太久。实力差距相当明显。」

    「…………」

    「先撇开优莉不谈，美空等人的动作，特别是蕾克蒂的动作格外僵硬。也许你是为了添增她的自信才让她担任小队长，但她似乎因为不习惯小队长的职务而迟疑。」

    就如同蔻依所说，战斗中的蕾克蒂的确有所迟疑。

    然而，听了蔻依的想法，彼方在内心否定一半。

    蕾克蒂看起来有所迟疑，这一点没错。然而，认为蕾克蒂无法应付小队长的职务而迟疑，这就错了。

    两人对话的同时，战况仍持续走向劣势。

    在莉子、优莉组的战斗空域只能死守。莉子力量不及对方而遭到追逐，优莉则勉强维持现状。反击的狼烟依旧毫无征兆。

    美空、蕾克蒂组的战斗空域状况也相去不远。

    蔻依的脑海中，美空等人的败相越来越清晰。

    被赞赏为密斯特岗最强者的<寂灭姬>断言：

    「我也明白彼方重视一支小队在组织上的意义。不过，若要把优劣势的天秤拉向己方，还需要破坏现况的变化。这样下去败北已经越来越接近了。美空光是逃离大剑魔剑士的追击就已经耗尽力量，魔力收束也不顺利。你看，现在魔力汽缸顶多旋转六分之一，没办法指望收束魔炮的一击逆转……这样下去绝对不可能获胜。」

    美空、蕾克蒂组的战斗空域――

    状况依旧是劣势。

    美空等人的逃走已经几乎达到极限。两人一同停止逃走，被逼到了场地的边界线。再加上芙蕾雅与大剑魔剑士自上方压制，蕾克蒂与美空的双脚已经踩在竞技场的地上。

    芙蕾雅与手持大剑的魔剑士自上方睥睨。浮游在空中的两人下一瞬间就要让手中狰狞的獠牙袭向美空等人。

    美空与蕾克蒂已经没有退路。

    然而，她们仍旧冷静。

    『蕾克蒂，让你久等了。没问题吧！』

    『……要开始了吧，美空同学。』

    两人彼此互看。

    芙蕾雅自上空俯视。

    『看来也就到此为止了。这种无趣的战斗，就让它赶紧结束吧！』

    语毕，芙蕾雅等人如猎鹰般朝向地面俯冲。

    自上空俯冲增加速度，两人打算同时发动近身战。

    一旦两人同时陷入近身缠斗，美空等人便束手无策。毕竟美空的魔剑术无法信赖，而蕾克蒂也不可能同时抵抗两人的攻势。

    大势已去。然而――

    『要上喽，蕾克蒂！三、二、一――就是现在！』

    配合美空的号令，蕾克蒂急速上升。与芙蕾雅等人进入的方向不同。与急速向下俯冲的芙蕾雅等人错身而过，只有蕾克蒂一个人向上攀升。

    要舍弃同伴吗？芙蕾雅对蕾克蒂更加幻灭。

    但在下一个瞬间，芙蕾雅脸上流露出不解。

    美空的魔炮剑炮口并未对着自己。一旦接近就毫无退路，却不反击吗？

    『想瞄准哪边……』

    芙蕾雅喃喃说着。

    这时，不知何时蕾克蒂出现在美空的射线方向上。位置正好位于正向下俯冲的芙蕾雅等人的侧面位置。    

    难道她打算对队友炮击吗？在无法理解现况的芙蕾雅眼前，美空的汽缸型魔力缩退炉旋转六分之一圈，准备竭尽所有力量射出炮击。

    『我相信你喔，蕾克蒂。』

    『请动手吧，美空同学。』

    美空咽下口中唾液，朝着蕾克蒂射出炮击。

    银白色的魔力炮击朝着蕾克蒂直线延伸。在炮击即将命中蕾克蒂的瞬间，蕾克蒂将魔力炮击以魔双剑迅速切碎。

    并未让炮击爆炸，而是利落地斩断、弹开它。    

    之前在VIP室内，芙蕾雅曾经展露的技巧的活用。

    紧接着在下一个瞬间，美空射出的魔力炮击化作无数小型炮击，朝芙蕾雅等人撒落。

    『怎、怎么可能……！』

    遭受斜向撒落的豪雨般的炮击，芙蕾雅等人虽然成功下降但轨道已经偏离。她们并非降落在美空所在的位置，而是比预想中更偏侧面的三点钟方向。

    勉强平安降落至地面。遭遇预料之外的打击使芙蕾雅等人感到激愤。

    心想至少要击坠美空，芙蕾雅看向她刚才所在的位置。

    然而，她的身影早已不在该处。

    芙蕾雅好战的性格已列入战术考虑之中。

    『我在这里喔！』

    美空的身影位于空中，居高临下面对地面上的芙蕾雅等人。她将魔炮剑抵在腰边，准备射击。

    芙蕾雅等人察觉危险，摆出架式做好准备。

    她有充分的自信能彻底闪避美空的炮击。

    只要那是瞄准自己的炮击……

    『做好觉悟吧！』

    抛下这句话，美空对着地面发射数发炮击。正好是芙蕾雅等人的脚边。

    大量的烟尘冲天窜起，包围了芙蕾雅等人的身影。

    『……要小聪明！』

    遮蔽视线的烟幕。紧接而来的恐怕就是蕾克蒂的近身突袭。

    为了随时都能应对突击，芙蕾雅集中精神。

    然而，预料中的状况并未造访。

    当烟尘散去时，美空与蕾克蒂的身影已不知去向。

    竞技场。VIP室。

    <梅尔基亚>方的观战席上传出嘘声。对逃走的美空与蕾克蒂抛出的不屑敲打着VIP室的玻璃。

    「看来是勉强逃走了……」

    虽然暂时松了一口气，但蔻依的表情仍然阴霾笼罩。

    「不过这样下去最后还是……」

    打断蔻依的评语，彼方淡然说道：

    「嗯。这样下去不会赢。我打从一开始就不觉得以两人一组对两人有办法取胜。」

    「…………！」

    「正面比拼完全没有胜算。对方是<梅尔基亚>的代表小队。就如同刚才蔻依所说的，即使以小队对抗四人最后终究会敌不过对方。基础能力和经验的差距太大了。」

    「不过，这样美空她们不就……」

    说到一半，蔻依合上嘴。

    彼方这个人不打没胜算的仗。乍看之下不可能或鲁莽的行动背后，绝对有他的考虑。

    这次肯定也有某些计策才对。

    「没问题啊。同时与四人对战就打不赢。既然如此，不要同时与四人对战不就好了。」

    「不要与四个人对战……？」

    「对。刚才蔻依提到的，以四人一组的小队战斗，这个方针我也已经思考过了。但是，就算以四人一组对抗四人，美空她们还是不会赢。彼此实力还是有距离。那该怎么办――为了解决这个问题，才会设下两人一组对两人的布局。打从一开始就划分出两个战斗空域，里头藏着战术的目的。」

    「我看不出什么目的啊……？」

    「给你一点提示。看那边。」

    循着彼方所指的方向看过去，美空与蕾克蒂正头也不回地朝着某处直线飞翔。

    「在芙蕾雅组重整态势追上之前的短暂时间内，美空和蕾克蒂的行动不受限制。」

    芙蕾雅等人的身影自烟尘中缓缓浮现。不知是否因为视线被烟尘蒙蔽，似乎尚未捕捉到美空等人的位置。

    在观众们的眼中，看起来就像是美空与蕾克蒂仍在逃跑。

    嘘声的暴风席卷全场。

    烟幕使美空与蕾克蒂重获自由，而摆脱了芙蕾雅等人的紧迫盯人后，两人全速赶往的方向是――莉子、优莉组的战斗空域。

    脑海中浮现了这一连串过程将引导出的结论，蔻依的双眸因惊愕而圆睁。

    「难、难道说你就是为了这个，才会特地营造两人一组对抗两人的状况……？一开始以两人一组战斗并不是为了战术上的合作，而是为了反击的布局？」

    「是啊。就是这样。」

    不知何时，彼方露出仿佛赌徒般的神情。

    「紧接着就是E601小队的胜败关键了。虽然真正的胜败还在更后头，不过只要美空她们能抓住机会发挥实力，就能让观众们吞回嘘声，颠覆所有的预料。」

    「…………！」

    「嘿嘿，弱者也有弱者的战法。面对压倒性的战力差距，要背对敌人战斗也是需要胆识的决断喔。」

    莉子、优莉的战斗空域――

    糟、糟了……！

    优莉心头冒出自责与后悔的瞬间，已经太迟了。

    魔钢球自正上方、正后方、左斜下方三个方向冲来。能同时处理的顶多两个方向，三个方向超越了优莉的应对能力。

    以枪尾撞开正后方的魔钢球，紧接着以枪尖刺穿正上方的魔钢球。然而，最后自左斜下方而来的攻击无从防御。

    『优莉，危险啊！』

    莉子虽然试图狙击，但却无法稳定瞄准。

    优莉做好遭到击坠的觉悟，就在这时――

    高速疾驰而来的银白色魔力炮击，命中了左斜下方的魔钢球。

    自意想之外的方向受到攻击，魔钢球瞬间消灭。

    『谢谢，美空同学。』

    优莉简短道谢，视线指向千钧一发之际赶上的美空与蕾克蒂。

    这正是彼方的目的。

    由于美空与蕾克蒂参战，战力差距颠覆为四对二，挽回战况的可能性就此孕育而生。

    在彼方的预料中，直到芙蕾雅组追上大约有三十秒。不过这是相当乐观估计的数值。

    时间紧迫。美空等人立刻展开行动。

    『美空同学，蕾克蒂同学，虽然两位才刚赶到，不过以莉子同学为目标的魔枪士就交给两位了。』

    『我明白了！蕾克蒂！』

    『了解！美空同学！』

    在美空等人的视野中，莉子正受到散弹枪型魔枪的魔枪士紧迫盯人。那模样仿佛被猎犬逼入绝境的野鹿般。肩膀随喘息而剧烈起伏，体力消耗已经逼近极限，虽然不时回击但精准度已经明显下降。

    在面对面的射击战中，莉子已经毫无胜算可言。

    然而，攻击来自下方便是另一回事。

    银白色的魔炮自下方对准魔枪士三连射。突然从脚底方向遭人突刺般的炮击。手持散弹枪的魔枪士在闪避炮击的同时，转而与地面方向的美空应战，暂时放下满身疮痍的莉子。

    『我在这里！』

    一面闪躲散弹枪的密集火力，美空再度开炮，将敌方的注意力完全吸引到自已身上。就在这个瞬间――

    『就是现在，蕾克蒂！』

    『请交给我吧！』

    这时，蕾克蒂突然从上空袭向魔枪士。

    白天顶方向无声无息地逼近。由于魔枪士的注意力完全转移至地面方向的美空，因此蕾克蒂轻易拉近了距离。

    运用高低差的双面挟击。

    ――高低机动挟击。

    察觉蕾克蒂的逼近，魔枪士抬头仰望天顶方向。然而，蕾克蒂的身影早已逼近至占满魔枪士的视野，已经无从躲避那对双剑。右肩与左侧腹挨了蕾克蒂的斩击，敌方的魔枪士宛若断了线的木偶般逐渐坠向地面。

    转瞬间就击坠了手持散弹枪的魔枪士。

    状况更加好转，一时之间情势为四对一。

    然而要欣喜还太早。

    『哼，因为扮演诱饵的我是无上的存在，会因此松懈对周围的戒备也是人之常情……接下来是优莉那边了。走吧。』

    莉子与美空、蕾克蒂一同加速朝优莉的位置飞行。

    美空对着交战中的优莉问道：

    『优莉学姐。优莉学姐的对手是……』

    『能同时使用魔钢球和细剑。老实说，我也不知该从何下手。』

    直到芙蕾雅组抵达此处为止，在彼方的预测上剩余十七秒。

    然而，魔钢球仿佛牢狱般包围了四人。至今从未展现的自由自在的高速移动。恐怕是察觉了战况不利，试图拖延时间吧。如此一来便无法轻易接近细剑魔剑士。

    时间限制毫不留情地一秒又一秒逼近――剩余十秒。

    该、该怎么办才好？美空心急如焚。

    在这紧急时刻，仍有能冷静观察状况的队员。

    『只要没有魔钢球就没问题了吧。』

    不知何时，美空背后的莉子戴上了红框眼镜。

    黑曜石般的双瞳绽放七色光彩。最高级特有搜查技能「千里眼」。

    脱离险境重整态势后，莉子的体力与魔力似乎已稍微恢复。

    『莉子……！』

    『优莉虽然死脑筋，但也出乎意料是个好沟通的家伙。再说刚才危险时让她出手相助，欠她一个人情，要我稍微帮点小忙也不是不行。因为用这双眼睛就能看穿。』

    在讶异的美空等人面前，莉子举起魔枪。

    千里眼为魔力强化造成的视神经异样发达，可获得全周视野。

    现在的莉子可认知森罗万象。

    不只是看见急速飞窜的魔钢球轨迹，甚至能达成简单的轨道预测。

    『哼，就在那边啊。』

    枪口指向高速移动且轨道复杂的魔钢球。

    魔力收束。瞄准。发射。

    魔枪战技――冲力坏射。

    强力的魔力弹一发贯穿了两颗魔钢球。

    紧接着是第二发，同样击破了两颗。

    惊人的狙击率。

    藉由千里眼获得全周视野的莉子看穿了魔钢球的轨道。

    魔钢球突然间遭到击坠，细剑魔剑士震惊而动作迟缓。

    莉子问道：

    『优莉，没问题吧？』

    『当然没问题，莉子同学！』

    优莉急速逼近。对方的魔剑士摆出架式准备迎击优莉。

    优莉在空中展现利落的螺旋轨道后，镌刻在魔枪上的如尼文字绽放苍穹色的光芒。

    对方对准了优莉接近的轨道，以右手中的细剑突刺。

    然而，对方无法完全判读优莉的螺旋轨道。

    细剑只是擦过优莉的头发，并未精准命中。

    紧接着她仿佛抓紧机会发挥身为特务的实力般，施展枪术。

    魔枪战技――裂翔枪。

    缠绕着疾风的枪尖直击对方的胸部，转瞬间便击坠对方。

    自四人会合后经过约二十八秒。

    在这段时间内击坠两名<梅尔基亚>代表选手，难以想象的大逆转剧上演。

    营造极短时间内的局部优势，一瞬间颠覆战况的利落手法，会场一瞬间屏息，紧接着便被尖叫的协奏曲所包围。

    支持<密斯特岗>的学生们欢声雷动，<梅尔基亚>方的学生们则哀声叹息。

    然而，观众们还不知道自己的群吧还没到结束的时候。

    彼方接下来的计策将带来更加混乱的局面……

    竞技场。VIP室。

    「居然会让美空与蕾克蒂暂时摆脱对手，然后将战力集中在同一处……」

    设想得不够周到啊――蔻依承认自己的判断错误。思考上太过拘泥于让战况维持均衡状态了。

    没想到会在极短时间内，营造出四对二的状况……

    竞技场中能看穿美空等人的意图的究竟有几人呢。

    「因为战术不只限于维持双方力量的均衡状态后争取优势压倒敌人。嗯，到这边为止没出问题。」

    他的语气不合骄傲，也没有夸耀，只是平淡地陈迤理所当然的事实。

    蔻依浮现无法按捺兴奋的表情，双手冒汗。

    「这场比赛，或许真的能赢也说不定喔！」

    至少胜算已经是刚才的数倍。然而彼方想也不想地否定。

    「不，不会那么简单。其实真正的比赛从现在才开始。」

    而接下来美空等人的行动，使得更加超乎意料的惊愕席卷全场。

    已经取得优势的<密斯特岗>方的学生们扼腕叹息，而落入压倒性劣势的<梅尔基亚>方的学生则突然恢复了活力。

    状态与刚才完全相反。

    美空等人莫名其妙的行动在眼前上演。

    这样的战术选择，甚至超出了身为童年玩伴的蔻依・瑟凡尼的理解范围。

    竞技场，场地上空――

    美空四人会合，与芙蕾雅以及剩下的大剑魔剑士对峙。

    芙蕾雅与大剑魔剑士大概都在观察美空等人接下来的动向吧。

    并未主动朝美空等人发动攻击。

    『那、那个……各位，不好意思，我……』

    蕾克蒂吞吞吐吐地说道：

    『接下来，那个……虽然这是我的自私任性……』

    队员们立刻明白她的意思。对于蕾克蒂而言，接下来的战斗是比起任何事都更加优先的战斗。

    秉持着蕾克蒂，艾森纳赫的骄傲、矜持、信念……而投身其中的战斗。

    她似乎打算采取战前会议时预定的行动。

    『快去快回吧，蕾克蒂。』

    『哼，让她瞧瞧你的实力吧，蕾克蒂。』

    『呵呵，现在正是胜败的关键喔，蕾克蒂同学。』

    明明自己什么都还没说，大家已经主动鼓励自己。

    蕾克蒂非常开心。

    然而，她仍然怀抱着些许不安――大家真的明白自己的意思吗？

    因为美空等人不让她把话说到最后。

    『……那个，真、真的可以吗？要、要是我输了，大家也会跟着输掉喔！』

    若在万众瞩目的交流战中获胜，便能赢取至高的荣誉。若要为了胜利而尽所有力量，就应该要选择胜算最高的战术。

    『美空同学、莉子同学和优莉学姐的努力，全都会白费喔！』

    伙伴们究竟多么努力才能走到这一步，蕾克蒂心知肚明。今天面对实力更强的对手，依然毫不退怯地奋斗到这一刻。

    『哼，你在胡扯什么。』

    像是要斩断她的迷惘般，莉子高声宣言：

    『我在平日就注重于避免努力。因此，努力白费对我不成问题，因为根本就没有应该获得回报的努力。所以你尽管放手去做。』

    『莉子同学……！』

    满脸苦笑的优莉说道：

    『不试试看还不晓得谁输谁赢。我和蕾克蒂同学同年纪时，也常常想飞在彼方学长身旁，结果被击坠。』

    『优莉学姐……』

    美空以爽朗的表情大言不惭：

    『不管是输还是赢，我都不怎么在意。我们之前可是十二连败喔。而且在排名战上还没有赢过，所以纪录上还是十二连败就是了。』

    『美空同学……！』

    语毕，美空轻拍蕾克蒂的肩膀。

    『别想得太复杂，让芙蕾雅见识一下蕾克蒂的全心全意吧。这就是你今天担任小队长的任务喔。』

    『那个……非、非常谢谢大家！』

    蕾克蒂深深低头行礼后，便一直线朝着芙蕾雅飞翔。美空等人则温柔地守护魔双剑士的背影。

    在这之后，美空等人与对方的魔剑士面对面对峙。

    『接下来，我们就赶紧击坠最后一个，为蕾克蒂的奋斗加油吧！』

    『好的，要上喽！美空同学，莉子同学。请以射击支援我！』

    『真受不了。我现在已经累坏了啊。』

    竞技场，VIP室。

    「怎么回事？」

    蔻依问着视线朝向正打算与芙蕾雅一对一决斗的蕾克蒂。

    小队长之间的一对一战斗。超乎鲁莽所能解释的举动令蔻依哑口无言。

    为什么美空、莉子、优莉三人与手持大剑的魔剑士战斗，而芙蕾雅却要与蕾克蒂一对一单挑？

    一旦小队长落败，在那瞬间比赛就结束了啊……

    「为什么不四个人聚在一起战斗呢？」

    彼方露出无畏的笑容回答：

    「嘿嘿，其实是因为蕾克蒂那家伙总是畏畏缩缩的，几乎不会主动提出自己的要求。但是蕾克蒂昨天却当着我和E601小队的面，自己请求：『明天的交流战，请让我和芙蕾雅同学一对一决胜负。』你知道这代表什么意思吗？」

    「对这场交流战的求胜意志比任何人都坚定，对吧？」

    「是啊，就是这样。」

    彼方平静地点头回答：

    「我无论如何都想实现蕾克蒂的心愿。但是在那之前，必须先分出就每支小队而言孰优孰劣。成功之后，才能实现蕾克蒂的愿望。不然可能决斗到一半会有人插手，也无法为美空她们带来成长。」

    彼方无所畏惧地轻笑道：

    「蔻依，你刚才说过，蕾克蒂因为担任不熟悉的小队长职务而不知所措，对吧？」

    「……嗯。」

    「蕾克蒂确实因为陌生的小队长职务而不知所措。但是，蕾克蒂并不是因为小队长必须的判断和指挥而分心，这些复杂的问题我全部都交给美空了。」

    遭过问题时的状况判断已经全部都交给美空。

    这次将项链交给蕾克蒂，让她担任小队长职务，以如此极端的手段寄托的课题其实更加单纯。

    「我让蕾克蒂担任小队长的目的，不是为了吸引芙蕾雅的注意之类的战术问题，也不是为了让她添增自信。真正的目的是，我希望让蕾克蒂感受只有身为小队长才能感觉到的，最重要的一项实感。」

    「……小队的命运，以及伙伴们寄托的意志。」

    「对。正因为察觉了这一点，蕾克蒂才会手忙脚乱。不过，蕾克蒂原本就有不能输的理由，现在又增加了更不能输的理由。我们很幸运喔，也许我们有机会能目击真正的蕾克蒂・艾森纳赫。」

    蕾克蒂、芙蕾雅的战斗空域――

    蕾克蒂朝着姿态超然的芙蕾雅，孤身一人飞抵她面前。

    『为什么你一个人来挑战我？』

    在彼此互相膨胀升温的杀气迸裂之前，她这么问道。

    芙蕾雅问，蕾克蒂不回答。无论说什么，芙蕾雅也听不进去吧。

    要让对方知道自己的想法，只有两人交锋一途。

    艾森纳赫流中力量就是一切――无力之人的言词没有价值。

    『你该不会觉得你会赢吧？』

    『……我会赢。我为了胜利才来到这里。』

    露出决心已定的表情，摆出架式。

    理解了蕾克蒂所说的话，愤怒的芙蕾雅挥剑砍向她。

    无须试探对方的注意力，不须思考该往何处如何出剑才能使斩击生效，也没有必要去寻找对方集中力较薄弱的位置，在脑海描绘挥下剑的意象。只要发现任何一点点再细微不过的空隙，便立刻挥剑朝该处攻击即可――用那人称二闪十杀的神速之剑。   

    并不是预测对方的破绽，而是在实际的攻防中压倒对方的斩击次数，便能夺得胜利。这就是拥有神速之剑的剑士之间的对决。

    『光靠这点程度的力量！』

    『尽管如此，我还是……不能输！』

    芙蕾雅与蕾克蒂的剑光彼此相交错综。

    双方如喷射般飞行，飞行轨道在交锋与分离之间屡次反复，呈现混战的样貌。彼此撞击的刀刃之间绽放无数细微的火花，奔驰的斩线彼此交叉。

    『区区弱者为什么想与我抗衡！』

    『因为我有无论如何都想传达的想法……！』

    『你让亚莉亚身负重伤，为什么我非得倾听你的想法不可？』

    『对于那件事我真的非常抱歉。对不起，芙蕾雅同学。尽管如此，我还是……！』

    神速之剑画出了斩线的真空状态。当剑身奔驰而过，空间在极短时间内呈现真空状态。四周空气填补后的下一个瞬间，新的斩击便再度撕裂大气。

    芙蕾雅压倒性的攻势令蕾克蒂毫无喘息的空间。

    大颗的汗珠自蕾克蒂的额头滑落。蕾克蒂挥出魔双剑。若听从身体对氧气的渴求而增加呼吸次数，剑速便会稍微下降。

    虽然那是常人无法察觉的些微空档，但芙蕾雅立刻抓住了这个破绽。紧接着毫不留情地发动猛虎般的攻势，试图咬断蕾克蒂的咽喉。

    战斗的关键，在于如何抓住x那间的破绽。

    明知这场战斗不允许有任何一瞬间的松懈……沿着蕾克蒂的额头滑落的大颗汗珠流入了眼中。

    富含盐分的汗液刺痛干燥至极的双眼。

    这是刻意减少眨眼次数的代价。

    因为只要眨眼，判断就会迟一瞬间。

    蕾克蒂连忙想以衣袖擦拭，但在这瞬间她便后悔了。

    分出胜负的关键，建立在经验累积而成的战斗直觉上。

    『明知敌不过我仍向我挑战，只有勇气值得称赞。然而，无法使用艾森纳赫流魔双剑战技的你，毫无胜算可言！』

    破绽只存在不到一秒的x那，然而芙蕾雅并未放过大好机会。芙蕾雅的魔双剑的如尼文字绽放白色光辉。

    同时，芙蕾雅挥动魔双剑。

    艾森纳赫流魔双剑战技――斩空闪。

    伴随真空刀刃的魔力斩击袭向蕾克蒂。

    蕾克蒂勉强重整态势，连忙试图反击。

    蕾克蒂的魔双剑绽放金黄色光芒。

    然而，那光芒突然间消逝，蕾克蒂将魔双剑交叉为十字。防御的架式。

    『呜……』

    在龙卷风命中的前一瞬间，蕾克蒂急远下降想要减低冲击力道。

    同一时间，斩空闪命中。蕾克蒂的身体被狠狠砸落在场上。

    竞技场，VIP室。

    「刚才那一瞬间，蕾克蒂想发动战技，但是……」

    「嗯。想发动但是没有发动。」

    彼方神色平静地说着：

    「其实蕾克蒂直到昨天为止因为某些原因，没办法发动艾森纳赫流魔双剑战技。」

    自认治好但其实尚未痊愈，这就是心之壁的特色。

    蔻依担忧地问道：

    「如果没办法发动，那胜算――」

    「我刚才不是讲过了？我说的是『现在没有发动』，我可没说没办法发动。她一定有某些想法吧。」

    「这样啊。也许是这样没错……」

    有某些想法。

    对蔻依而言，这句话正好就是身旁这位男性的写照。

    「对了……」

    像是突然回想起什么似的，彼方开口说道：

    「其实观赏交流课程的热身赛时，我有句话没对蕾克蒂说完。」

    芙蕾雅冲进VIP室找彼方挑战前，彼方正好说到一半的那句话。

    「就在场的你们几个来说，战斗技能上最突出的是蕾克蒂。万一运气不好，蕾克蒂被迫和强力的魔甲虫一对一战斗，到时候――你就遵循本能战斗吧。」

    不说拔腿就逃，也不要求她奋战至死。

    彼方会想要这么告诉她，是因为彼方信赖蕾克蒂。不是信任，而是信赖。如同并肩前往分隔生死的战场的战友般信赖着蕾克蒂。

    「蕾克蒂会怯场而且老是唯唯诺诺。尽管如此，她仍然被选为艾森纳赫流的十翼空骑，魔双剑术的潜能可谓深不见底。这样的蕾克蒂现在首次要面对强敌，使出所有力量。」

    彼方露出无畏的笑容，凝视着站在地面上持剑摆出架式的蕾克蒂。

    「蔻依啊，睁大眼睛看好喽。我们现在正要目击王牌诞生的瞬间啊。」

    竞技场，地面上――

    『蕾克蒂！听得见吗？蕾克蒂！』

    同样的声音在耳边反复响起。

    自己究竟昏厥了多久呢？应该不会是段太长的时间才对……

    『我、我有听见！』

    『没事吧！』

    『是、是的！我、我没事！抱歉让大家担心了。』

    伸手摸向耳边的通讯结晶，蕾克蒂赶忙回答。

    她摇摇晃晃地站起身，芙蕾雅正好悠悠地降落在地面上。

    就状况来看，自己似乎并未被判为击坠。

    「胜负已定，放弃吧。」

    对于支持<密斯特岗>的观众而言，芙蕾雅的身影仿佛翩翩降临于地面的死神。

    在那么严苛的战斗中取得胜利，现在也仍保有气势。

    然而，在蕾克蒂眼中只是原来的芙蕾雅。

    「还、还没有！我、我还不能放弃……！而且，在让芙蕾雅同学看见我的全力之前，我有事想要先问芙蕾雅同学……！」

    蕾克蒂重新摆出八双的架式后，芙蕾雅轻蔑地哼笑。

    因为她发现遭到艾森纳赫流魔双剑战技的直击，蕾克蒂身上累积的伤害已经逼近极限。况且……虽然蕾克蒂说要展现全力，但至今为止的战斗看起来也不像刻意手下留情。

    八成――只是唬人吧。

    但蕾克蒂不理会嘲笑而继续往下说：

    「这场比赛要是芙蕾雅同学赢了，我会听芙蕾雅同学的一个愿望。反过来说……如果我赢了――如果我能赢……芙蕾雅同学也会听我的一个心愿吧？」

    「当然。那又怎么样？」

    「我、我知道芙蕾雅同学心里憎恨着我。但是，如果这场比赛，我能够赢过芙蕾雅同学的话――」

    蕾克蒂以再认真不过的眼神拜托芙蕾雅：

    「――请再次成为我的朋友……！」

    芙蕾雅愣了一会，睁大了双眼。

    「你、你在胡扯什么！害亚莉亚受伤的你，要求我和你成为朋友？」

    「是的。艾森纳赫流的铁则，我要为了和芙蕾雅同学重新合好而使用……！为了贯彻我的想法……！」

    「……铁则是绝对的。如果你能用铁则让我立下约定，我必然遵守。」

    「非常谢谢你！这样一来，我就能毫无顾忌地……拿出全力！」

    「你在说什么……」

    蕾克蒂一语不发，手中魔双剑散发金黄色的光辉，光芒迸裂四射。同时，魔双剑的剑锋前方的地面炸裂。

    仿佛遭到强烈的魔力光击中而被挖穿了一个洞。

    芙蕾雅不可能看错。刚才那一击――的确是艾森纳赫流魔双剑战技。

    「刚才，你做了什么？」

    「……芙蕾雅同学。我，现在能使用艾森纳赫流魔双剑战技了。」

    「………………」

    「那时最后造成亚莉亚同学受伤的结果，我真的非常不甘心，非常非常不甘心……尽管如此，我还是无法舍弃想保护他人的意志，所以才会进入<密斯特岗>就学。在那地方，我在尊敬的教官带领下，与伙伴们一起变得更强了。正因如此――今天我要在这里证明我拥有与你对等的力量，再一次……再一次成为芙蕾雅同学的朋友！」

    「事、事到如今还在说什么……！」

    蕾克蒂没有看漏，芙蕾雅双眸中的怒意仅仅一瞬间变得淡薄。若是过去那个总是怯场、畏畏缩缩的蕾克蒂，恐怕就无法发现吧。

    「你那时无法守护亚莉亚，事到如今――」

    芙蕾雅展开攻势。

    脚尖猛蹬地面，飞身窜起朝着蕾克蒂出剑。

    「芙蕾雅同学不也责备着自己吗！」

    蕾克蒂一面应战，一面群啊

    「什、什么意思？」

    「前天晚上，我害怕到没能发现。但是现在的我能够明白，那时芙蕾雅同学已经手下留情了！」

    「你、你说我手下留情？这么做对我到底有什么好处！」

    「我想芙蕾雅同学一定――」

    「………………」

    「芙蕾雅同学一定也因为无法守护亚莉亚同学，而对自己的无能为力感到不甘心吧！」

    「吵、吵死了！闭嘴！」

    芙蕾雅的魔双剑疾驰。

    冲击直接劈向蕾克蒂。然而，刚才芙蕾雅劲道强烈无比的魔双剑术已经不知去向。

    就连满身疮痍的蕾克蒂也成功抵挡。

    蕾克蒂一面与芙蕾雅交手，一面大喊：

    「我也知道这样很自私，没考虑到你的心情。但是，我想再次以朋友的身分，向亚莉亚同学表达我的歉意……！」

    「我叫你闭嘴！」

    「我不要……！因为我想和芙蕾雅同学再成为朋友……！」

    「你懂我的什么！那一天，我不只失去了亚莉亚，就连一度以为是朋友的你也失去了，在那之后我一个人留在艾森纳赫流是什么处境，你懂吗！」

    随着群埃芙蕾雅的剑势更加狂猛。

    然而，芙蕾雅挥出的每一剑都无法触及蕾克蒂。

    蕾克蒂的动作变得更加利落灵敏。就体力而言早已疲惫至极才对，但芙蕾雅的攻击却无法轻易触及。

    为什么？芙蕾雅默默自问。

    在思考的同时，数次犀利的斩击亦不停朝着芙蕾雅杀来。

    是因为我的心有所动摇吗……？

    恐怕这也是其中一个因素吧。然而，本质并非如此。

    蕾克蒂正在成长。芙蕾雅这名强敌解放了蕾克蒂自身的限制，极限状态下的战斗令深藏于蕾克蒂内在的斗争心浮现。

    「我为了保护亚莉亚不顾一切，只要能创造亚莉亚的居身之处，我什么都愿意。为了让亚莉亚不被放逐，我以持续拿出成果，成为艾森纳赫流的最强魔双剑士为条件，创造亚莉亚的居身之处。」

    「……芙蕾雅同学。既然如此，从今以后请让我协助你。请让我以朋友的身分参与。」

    使尽全力挥剑将芙蕾雅瞄准额头的斩击往上弹开。然而，勉强向上弹开的瞬间，蕾克蒂握在右手中的魔双剑应声折断。

    恐怕是在不知不觉之间，剑身已经龟裂了吧。

    预料之外的状况使蕾克蒂的表情更加紧张。

    不只是肉体，武器也同样逼近极限了。芙蕾雅的魔双剑（素盏呜尊）改良型比蕾克蒂的魔双剑<天羽羽斩>拥有更优秀的韧度和威力。

    蕾克蒂仅剩的胜算……就只有剑速。

    这段时间内无数次的交锋中，蕾克蒂感觉到论剑远是自己些微占上风。

    剑速。

    这是艾森纳赫流最突出的优势，也是当下的蕾克蒂若要贯彻意志，仅存的最后可能性。

    ……若要取胜，只有现在。

    蕾克蒂屈膝压低重心――跳跃，大幅度拉开距离。

    紧接着，双方以毫无松懈的肃穆神情彼此对峙。

    「艾森纳赫流十翼空骑，蕾克蒂・艾森纳赫。请接招吧！」

    报上名号的同时，朝着正前方的芙蕾雅急速奔驰。

    目睹了眼前光景，芙蕾雅投出了面对与自身同等战士的视线。

    紧接着，将握在右手中的魔双剑抛向一旁。

    面对只持单剑的蕾克蒂，同样只持单剑自正面予以击溃。

    芙蕾雅认为面对尽管一剑已折却仍不放弃挑战的勇者，这才是礼仪。

    「艾森纳赫流千翼空骑，芙蕾雅・艾森纳赫。全力赴会！」

    随后，芙蕾雅也朝着蕾克蒂拔腿奔驰。

    与蕾克蒂同样，只带着左手的一柄魔双剑。

    双方压低姿势，仿佛贴地飞行的燕子般冲向彼此。

    她们不约而同将手中魔双剑拉向身后。

    当距离拉近到剑锋足以触及对方时，双方将位于后方的手朝前方刺出，同时施展战技。

    艾森纳赫流魔双剑术――飞炎冲天击。

    艾森纳赫流魔双剑术――飞炎冲天击。

    双方伴随着高热的战技彼此交错，以附加了火焰转换之魔力镀装的魔双剑，施展神速的突剌。

    凝聚在两柄魔双剑的能量激烈碰撞。灼烧地面的热风横扫周围的大气，热风的余波甚至抵达观众席。

    前天的夜里，是蕾克蒂完全败北。

    但是，这次在威力上不下于芙蕾雅。

    尽管身体已经疲惫至极，但蕾克蒂全力施展的战技还蕴含了比芙蕾雅早一步起跑的动能，以及……对愿意相信蕾克蒂的伙伴们的心意，还有蕾克蒂想与芙蕾雅成为朋友的意志。

    这时，突然间传来了咯吱声。

    蕾克蒂定睛一看，芙蕾雅的魔双剑出现了龟裂。龟裂渐渐扩散，下一个瞬间，无法承受压力，芙蕾雅的魔双剑应声碎裂。

    同时，蕾克蒂力道更胜一筹的飞炎冲天击炸裂。

    产生了摇晃大气的剧烈爆炸，挂在芙蕾雅脖子的项链锁链粉碎而消失无踪，但芙蕾雅本人执着地屹立于原处。

    『……为什么你有办法与我缠斗到这个地步？』

    芙蕾雅带着因苦闷而皱在一起的脸问道。

    『因、因为伙伴们……分给我力量。』

    蕾克蒂以憔悴已极的表情如此回答。

    不到一秒的差距即为分出胜败的关键。较量剑速的战斗就存在于此。

    『哼，弱者的伙伴吗？那种玩意，果然……不值……一提……』

    芙蕾雅说着陷入昏厥，向后倒在地上。

    下一个瞬间，宣告比赛结束的警铃声响起。

    迟了半拍后，会场中冒出如雷的欢呼声。在久久不散的掌声中，疲惫至无法动弹的蕾克蒂跌坐在地上。

    自至今为止努力压抑的恐惧与负荷中获得了解脱。身体原本就万分疲倦，这下子更剧烈的虚脱感涌现。

    恐惧和疲劳令全身止不住地颤抖。

    浑身疲软而无法自己起身的蕾克蒂打从心底想着，这辈子再也不想当小队长了。

    竞技场，VIP室。

    「是场很棒的比赛呢。」

    「当然喽。」

    「话说回来，看着她们像这样挑战强敌的模样，会不会回想起过去？」

    「嗯？你是说过去的什么？」

    「………………」

    听彼方如此反问，蔻依脸上流露几许愁思。那是踌躇之人露出的表情。

    不久后，蔻依像是做好了觉悟似的，轻轻颔首。

    「彼方，可以换我问你一个问题吗？状况假设在魔甲虫的战斗时。」

    蔻依若无其事地问道：

    「作战时陷入孤立无援。周围放眼望去都是魔甲虫，我方小队魔力剩余量已经不甚充足。在这种时候，彼方会怎么做？」

    彼方脑海中浮现相符的情景。

    「……你是在说那次事故？」

    那次事故……指的是彼方成为叛徒的原因。

    不向任何人解释，不得不背叛伙伴，最初也是最后的契机。

    尽管遭遇严重事故，尽管彼方自身也蒙受其害，但彼方仍若无其事地如此宣言：

    「蔻依身为小队长，职责并不是自己牺牲性命，而是护送优莉她们抵达安全的空域。当时我是前锋，而且是队上王牌。在有人必须牺牲性命的状况下，首当其冲理应成为盾牌的人就是我。」

    「…………」

    「虽然话说得很严苛，不过特务小队的前锋就是这么一回事。而且前锋与魔甲虫的遭遇率原本就是队上最高，负伤率也最高。在任务中殉职的机率也是……不过，无论何时都想为了保护他人而战，贪心谋求胜利的意志强韧度，要说这份意志的强韧，我不输给任何人。我想上级也是这样判断，才会选拔我成为前锋吧……不过，有时候我方也会陷入无论怎么挣扎也没有胜算的状况。在那种时候该想的是，该如何在败北中减少牺牲。那就是在毫无胜算的战斗中的胜利。」

    败北中的胜利。不会想要逃走。

    那便是那场事故的状况。

    以彼方的实力亦无能为力的绝望状况。

    正因如此，当时他赌上了性命。

    不过，该说是符合蔻依的预料吧。陈述着那样痛苦的过去经验，彼方的表情却丝毫不合艰辛之色。

    一如往常般让人摸不清想法的表情。

    彼方的强韧之处就存在于此……蔻依没来由地这么想着。

    「好啦，你的学生们的交流战也结束了，我还有事得忙就先走喽。」

第三卷 第五章 尾声的舞会

    竞技场，天花板施加补强措施的VIP室。比赛结束后。

    「嘿嘿，打得还不错嘛！」

    彼方迎接美空等人人室，一如往常天不怕地不怕的微笑中透露着喜悦。

    现在房间内有彼方、美空、莉子、蕾克蒂、优莉等五人齐聚一堂。蔻依有身为特务的工作，亲眼目睹比赛最终结果之后便离开了。

    美空才刚经历激战却仍旧精神十足，对照之下莉子显得神色倦怠，蕾克蒂则是一副体力与精神力皆燃烧殆尽的模样。优莉则满面微笑地守望着学妹们。

    彼方对每位队员予以称赞与慰劳之后，下达解散的指令。接下来就是自由活动了。与实力在自己之上的对手奋战之后的疲劳绝非一般比赛所能比拟。为了治愈疲惫的身体，彼方想让大家解散各自休息，但是……

    「不行，现在还不能解散！」

    「嗯？为什么啊？优莉你在生什么气啊？交流战都结束了，解散有什么关系？」

    彼方如此说完，优莉随即投出了不悦的眼神。不知为何看起来还带着几分怒意。

    是不是肚子饿了，心情不好啊……？

    「彼方学长，去年交流课程时你也说了同样的话而被蔻依学姐骂，学长不记得了吗？」

    「嗯？有过这回事吗？不过既然交流战都打完了，剩下也没事了吧。」

    「有！」

    优莉如此断言。

    「去年因为这件事被蔻依学姐踢小腿，而且还被学姐指责『我说彼方，老是讲这种话，朋友会变少喔』，学长都忘了吗！」

    优莉忿忿不平地提醒彼方。

    然而彼方却露出了苦苦思索的表情。

    「因为被踢小腿是三天两头就会来一次，去年的事我怎么可能还记得。」

    优莉无奈地长叹一口气。

    「舞会啊。学长真的不记得吗？」

    「哦哦，好像是有这么一回事。」

    「彼方学长，请别说得那么轻描淡写。难道彼方学长打算只让女生出席舞会吗？」

    优莉强势地向前踏出一步。

    「今天就早点吃晚餐，六点左右在大厅集合。彼方学长也请穿着正式服装前来！」

    「为什么要穿那种拘束到家的服装……制服不是也可以吗？」

    优莉的双眼直瞪着彼方。 

    「……好，好啦～真是的，真拿你没办法……」

    总觉得美空似乎也同样瞪着自己，彼方不情不愿地当众点头。

    黄昏时分。<梅尔基亚>住宿设施，大厅前。

    「居然会忘记打领带，学长你是多讨厌正式服装啊……」

    「没有啦，只是脱掉制服就忘了……」

    身穿黑色晚礼服的彼方正让优莉为他打领带。

    优莉本人得体地穿着一袭深蓝色的礼服，大方展露胸口，裸露程度偏高。尽管如此，看起来仍旧清纯娇弱，这气氛恐怕出自优莉自身的格调吧。

    盛装前来的优莉刚才发现了彼方忘记打领带。

    「怎、怎么了吗？眼神为什么要飘向我这边……」

    「这套还满适合你的啊」

    「…………！」

    优莉的脸颊倏地染上绯红。她害羞地抬起脸，手足无措地指责道：

    「彼、彼方学长！每、每年交流战之后，都会有舞会。明、明年学长一定要好、好好记得喔！」

    彼方搔着后脑杓，这时电梯降到一楼处开门。

    从中走出的两人是美空与莉子。

    身穿困脂色礼服的美空与彼方四目相望。

    美空吓了一跳，突然觉得害羞。不过，彼方将视线稍稍往下挪――看着美空那令人扼腕的胸口后，短短沉默了一瞬间。紧接着淡然说道：

    「……话说回来，你们今天的努力有目共睹。」

    「等、等等！看见我穿礼服的模样，没有半句评语吗……？」

    「嗯～～不予置评。」

    「呼嗯，大家心照不宣。」

    紧接着，彼方注视身穿漆黑礼服的莉子。束紧的腰围突显她傲人的身材，蛋糕裙则有三层荷叶褶边。双手戴着长度及肘的漆黑手套，脖子则挂着一条附有银制坠饰的项链。

    「莉子还是老样子，维持着理想身材呢。饰品的品味也很棒。你还真的满了不起的。」

    「哼，这话一点也没过奖。」

    「不过腰部束太紧了吧。特别是刚经过交流战，也许会比较容易浮肿喔。之后我再帮你按摩吧。以后选礼服要以健康为第一考虑。」

    「你要帮我按摩吗……唔嗯，还不错嘛。」

    莉子把手挪到下颚处，嘴角微微上扬。

    莉子曾经接受过彼方的按摩，那感觉的确舒畅。

    「教、教官！我也想要接受按摩！」

    「反正你的优点就是身体强健，应该用不着吧。今天像苍蝇一样东飞西跑的，现在还不是活蹦乱跳。」

    「苍、苍蝇……！你、你这家伙……！」

    美空恶狠狠地直瞪着彼方。

    「嗯。这就对了，这样才比较符合美空的风格。」

    彼方低声喃喃说完，露出无畏的笑容。

    「我想绰号和敬语之类的还是算了吧。这样距离比较近，也不会觉得浑身不对劲……」

    「咦！难道刚才你是……」

    「没必要勉强自己。我追求的是让你们变得更强，拘束烦人的礼节根本无关紧要……我想教你们的是远比这些更加重要的事。」

    对于彼方而言，远比形式更重要的是什么呢？

    那便是何谓生命的价值，何谓正义，何谓爱。

    与这些概念同样，无法一言以蔽之的事物。

    彼方对着哑口无言的美空说道：

    「对了，美空……」

    彼方将手轻轻搁在美空的头上拍了拍，正面注视美空的双眼。

    「很可爱喔，这套礼服。」

    「呃，嗯。谢谢你……！」

    美空的双颊染上朱红，害羞地垂下了头。

    「话说回来，蕾克蒂人呢？」

    「从刚才开始就躲在电梯里头，说什么一想到要来到你面前就很紧张。」

    难怪从刚才电梯门就一直敞开着。

    怯场的症状已经克服了，恐怕不是因为受众人注视会害羞吧。

    彼方打算走进电梯。这时，蕾克蒂像是认命了，忸忸怩怩地走出电梯。

    「那、那个……适合我吗？」

    身穿着纯白公主洋装的蕾克蒂自电梯中现身。高级的绢质布料散发着乳白色的光辉。彼方第一印象觉得，仿佛自童话故事的世界中蹦出的公主一般。

    「啊，是啊。很适合你喔。非常适合。」

    随后，彼方呼唤他的学生们。

    「既然部到齐了，我们出发前往舞会会场吧。」

    <梅尔基亚>综合大楼，大厅。

    天花板吊着豪华的吊灯。大厅整体铺上了红色地毯，在站在指挥台上的指挥者带领下，<梅尔基亚>的乐团正在演奏。    

    服饰华美的学生们穿梭在舞池中，享受着交流课程最后的活动。

    「呜哇～～好漂亮喔。」

    绚烂豪华的世界令蕾克蒂兴奋不已。

    「嗯，因为有入场限制吧。」

    身穿晚礼服的彼方如此说道。

    舞会参加者每年都会超出大厅的容量，因此必须抽签争夺参加权。不过由于彼方等人是交流战的参加者，主办单位特别通融。

    彼方等人入场后，便有个人从正面走来。身穿黑色小礼服的银发少女――芙蕾雅。

    「哼，真是无趣。」

    芙蕾雅板着脸唾弃般说道，直视着彼方等人。

    「芙、芙蕾雅同学……！」

    会在这种场合相遇令人吃惊。难以想象只为武学而活的芙蕾雅，会对这类活动有兴趣。

    神情中带着几分严肃，芙蕾雅走向蕾克蒂面前。

    担忧的美空打算介入两者之间。

    这时，一只手轻拍在她的肩膀上。

    「没问题的。美空。」

    彼方一面说，一面注视着在白天时上演了一场死斗的两人。

    「交流战上的那一击，的确非常漂亮。」

    芙蕾雅正眼注视着蕾克蒂。

    她的双眸毫无阴霾，率直地称赞蕾克蒂的实力。

    「那、那个……非常谢谢你的称赞！」

    蕾克蒂低头行礼。

    「但、但是芙蕾雅同学，那个……最后你为什么愿意只用一柄剑和我对决呢？」

    「在艾森纳赫流面对勇者自然以礼相待。看见你尽管手中魔双剑折断，仍然不放弃战斗的态度，我也同样遵循礼仪对待罢了。」

    不执着于胜败的信义之心在此展露。

    「铁则是绝对的。我认同你是我的朋友。」

    蕾克蒂的表情蒙上阴影。

    现在回想起来，这方法也许太过强硬了。

    不过，芙蕾雅的话还有下半段。

    「不过，假使没有铁则，我也同样打算认定你为我的朋友。我肯定也一样想要与你恢复从前那样的关系……蕾克蒂，你真的变强了啊。」

    「芙、芙蕾雅同学……！」

    「我不能说我已经完全忘记亚莉亚那件事。然而，我现在已经没有想报仇的心情，对你的小队的污辱也撤回。我很抱歉……此外，除了想成为我的朋友，如果你还有其他心愿，我也愿意帮你实现。」

    「那个……芙蕾雅同学，请告诉我亚莉亚同学的状况。亚莉亚同学在因我而受伤之后，状况怎么样了呢？」

    「若要说明这件事，就必须先说明我为何置身于<梅尔基亚>。为了让正在复健中的亚莉亚不被逐出门派，我决定代替她接受放逐。」

    芙蕾雅开始简单说明经过。

    她为了与亚莉亚再度相见，一心一意只追求变强。

    尽管她知道这是一条修罗之路。

    「蕾克蒂，有很多事得向你道歉。」

    「芙蕾雅同学……」

    「呵呵，被赶出<奥艾奇斯>之后，虽然我一心一意只追求自身的强悍，没想到居然成了这副德性。看来努力还远远不足啊。」

    「可、可以让我跟你一起努力吗？而且那个……让我赎罪……」

    「不需要你赎罪。毕竟我的态度也有错。不过……不，正因如此，从今以后请以朋友的身分多多指教。」

    语毕，芙蕾雅转身面对彼方。

    「彼方・英司，蕾克蒂能成长到这样的程度，恐怕就是因为有你这位教官吧。与你的小队战斗，令我有所反省，真是了不起的兵法，让我学到了与我原本所知的强悍不同的另一种力量。」

    「嘿嘿，听起来还不差嘛。」

    「所以说……可以请你与我再度正式过招吗？」

    「这个办不到。我忙着担任她们的教官。」

    「………………」

    「如果还有下次战斗的机会，大概得等到一年后吧。」

    「……一年后啊，真没办法，在那之前我就继续潜心修行吧。」

    「对了，我有一个提议――」

    彼方脸上浮现无所畏惧的笑容，在芙蕾雅的耳畔悄悄说了几句话。

    「……你、你说真的？」

    「……当然。剩下的就看你了。」

    随后彼方若无其事地与芙蕾雅道别，转身面对美空等人。

    「好了，来跳舞吧。」

    当彼方这句话出口的瞬间，美空立刻抬起双眼看向彼方，优莉也不动声色地向彼方抛出若有所求的眼神。

    不过，两人同样没有展开更进一步的行动。

    发现美空与优莉紧张却佯装若无其事的模样，莉子打趣道：

    「哼，你还真受欢迎啊。不过，我比你更受欢迎就是了。」

    「什么意思啊？」

    进入大厅后已经有数名男性向莉子搭话。不过莉子全都拒绝了。

    「你想和我跳舞吗？」

    「不，我拒绝。今天的主角不是我。」

    体贴同伴的莉子盈盈一笑。

    美空与优莉并未率先邀舞也有其理由。    

    「嘿嘿，你真是个好女人。下次再和我跳支舞吧。」

    语毕，彼方走到蕾克蒂面前，单膝下跪并伸出手。

    邀请蕾克蒂共舞。

    「那、那个……」

    「嗯～～蕾克蒂。这个嘛……可以与你跳支舞吗？」

    「好、好的……！」

    蕾克蒂轻轻捉住了彼方伸出的手。

    「但、但是……我、我没有跳过舞喔。」

    「没问题啦。」

    彼方悄声说道。

    「我也没经验，而且这种事重点在气氛。就这样，快点开始吧。」

    他牵着蕾克蒂的手走进舞池。

    「那个……彼方教官。」

    就在两人起舞之前，蕾克蒂低头向彼方行礼。

    「从今以后还请不吝教诲。」

    「嗯，交给我吧。」

    彼方温柔地微笑。

    两人踩着生疏的舞步，从旁人的眼光来看算不上利落曼妙。然而舞者双方的表情爽朗明亮如万里晴空。

    <梅尔基亚>综合大楼，大会议室。夜间。

    空战魔导士科长芙隆向坐在身旁的人搭话：

    「……这麻烦的会议看来也差不多到尾声了呢。」

    「是的，接下来就是最后了。」

    一头紫发细心绑起的少女如此回答。名为克莉丝缇娜・巴克霍隆，昵称为克莉丝。信息技术科本科二年级，职务为学园统括长，<密斯特岗>最高负责人的其中一人。

    「话说回来，你今天心情好像特别好？」

    「有这么明显吗？」

    克莉丝优雅地以手掩口，对着芙隆展露微笑。

    「我想一定是因为昨天有次不错的邂逅吧。」

    「哦，遇见了谁啊？」

    「呵呵，是个正气凛然的孩子喔。能培养出那样的孩子，教师肯定也是个值得尊敬的人物吧。」

    回想起那位金发碧眼的娇小少女，克莉丝如此说道。被多数所包围仍然以气魄震慑周围恶棍的胆识，令克莉丝印象深刻。

    「虽然我不晓得详情，不过也许真的是这样吧。」

    恐怕是位非常优秀的教官吧。请那位教官取代那男人来指导E601小队也许会是个好主意。今天的会议从早开到晚，芙隆还不晓得交流战的结果。

    在这间大会议室里，除了芙隆与克莉丝之外还聚集了<密斯特岗>与<梅尔基亚>的最高负责人。桌子排列成ㄇ字形，开口处设置了屏幕，<梅尔基亚>的空战魔导士科长站在萤幕前开始向与会者致意。

    「在最近剧烈变化的状况中，承蒙各位拨冗来到此处――」

    空战魔导士科的议题，正是研讨魔甲虫的对策。

    一面听着冗长的开场白，克莉丝小声地询问芙隆：

    「雷亚尔的事件怎么样了？」

    「整理好报告在会议上发表了。」

    「这样啊。我想<梅尔基亚>的各位肯定非常吃惊吧。」

    「看你这反应，我想你还没读过<梅尔基亚>发表的报告吧。」

    还真是幸福啊。芙隆流露讽刺的笑容。

    「是没错，有什么问题吗？」

    身为学园统括长的克莉丝为了准备关于营运管理的会议便已分身乏术，还没有时间能细读其他科的会议内容。

    「很遗憾，<梅尔基亚>提出的报告比我们的还吓人。」

    「真是伤脑筋。还得再得知更多不祥的消息吗……」

    「是啊，简直是糟糕透顶。新型变异种的情报。」

    「这是……！」

    克莉丝的双眸因震惊而圆睁。

    「拥有这种特异性质的变异种真的存在吗！」

    正好就在此刻，<梅尔基亚>的空战魔导士科长将会议带入了主题，沉重肃穆的会议揭开序幕。

第三卷 终章

    数天后。小队大楼，E601小队室。

    交流课程的补假结束后的当天，彼方突然宣布要介绍新加入的队员。

    面对毫无预兆的突兀事态，美空等人愕然无语。彼方不理会队员们的反应，一口气接着说下去：

    「――所以现在要介绍新加入的队员。可以进来了。」

    小队室的门一口气被拉开，银发的少女现身在门后。

    不可能忘记的身影。她的名字是――

    「为、为什么芙蕾雅同学会在这里……？」

    目睹不久前才道别的友人，蕾克蒂震惊道。

    「嗯？我没说过吗？我招揽芙蕾雅当新加入的队员。」

    「你才没说过！」

    「的确没说过。」

    「彼方教官没有说过啊！」

    「根本没提过啊，彼方学长！」

    美空等人纷纷反驳，但彼方无所谓地说道：

    「不过，她是个优秀的人才，而且也是蕾克蒂的朋友。招揽她也没什么不好吧。」

    入学手续似乎已经办妥了。不过就事务处理的程序上，从下星期才会开始上学。

    不过，芙蕾雅的目的应该是变更强，成为艾森纳赫流最强的魔双剑士回到家乡……

    「芙蕾雅，简单自我介绍吧。」

    「芙蕾雅・艾森纳赫，兴趣是决斗，目标是变得比任何人都强。请多指教。」

    紧接着，芙蕾雅展开突兀的行动。

    隔着讲桌，莫名其妙地在彼方面前毕恭毕敬地低下头。

    无视哑口无言的彼方等人，芙蕾雅诚心诚意地发自内心说道：

    「请在此立下誓约，汝为吾毕生之友，愿无论何时皆同赴战场而生，同于战场而死。」

    「嗯？这什么意思？」

    彼方面露不解。美空等人也同样。

    只有蕾克蒂混乱至极地支支吾吾。

    芙蕾雅再次说道：

    「请立誓。」

    「嗯？虽然我听不太懂，好啊。」

    「感谢您立下誓言，在此向您表达感谢之意。我的主人。」

    芙蕾雅蓦地站起身，红着脸的她采取了某种行动。

    下一个瞬间，美空等人瞠目结舌。

    在哑口无言的美空等人面前，芙蕾雅伸手将彼方的头揽向自己。面对芙蕾雅突如其来的举动，彼方并未反抗。紧接着芙蕾雅缓缓地将自己的嘴唇靠向彼方的嘴唇。

    这举动不管从哪个角度看，都叫做接吻。

    为、为什么……！怎么会突然……？

    美空、莉子、蕾克蒂的思绪被疑惑所支配，动弹不得。彼方也相同。

    就在双方的嘴唇就要彼此重合的瞬间，优莉出现在芙蕾雅的背后以双臂自腋下扣住了她的肩膀。

    虽然同样因突如其来的事态陷入混乱，但优莉仍以反射动作阻止了她。

    「你你你到底想做什么啊……！我我我都还没有做过耶……！」

    「为了要回应吾主的誓约啊。我们是夫妇了，还有什么问题。」

    「谁……谁和谁是夫妇啊！就算教会的牧师认可，我也不准！」

    发现自己突然被卷入问题中，彼方愣愣地问道：

    「嗯？这是什么意思啊？」

    代替正试图挣脱优莉的拘束而苦苦挣扎的芙蕾雅，蕾克蒂畏畏缩缩地说明：

    「刚、刚才那个……是……那个……艾森纳赫流的告白……」

    「「告、告白……？」」

    美空与优莉同时大叫。

    下一个瞬间，自优莉的束缚中解脱的芙蕾雅抬头挺胸宣言：

    「我的主人就教官而言是位杰出的人才。足以指引蕾克蒂成长的教官，绝不可能是无能的空战魔导士科学生。最糟糕的状况下，将这个人当作伴侣带回故乡，也许亚莉亚就能免于放逐。只要主人击败所有出现在眼前的艾森纳赫流剑士，我一定能被允许与亚莉亚名正言顺地再次相见！」

    紧接着，芙蕾雅双手K腰断言：

    「就是这样，所以区区的誓约之吻根本不成问题！」

    「问、问题可大了……！你只是个新来的，居然马上就对彼方学长出手……！」

    「这是喻矩的异性交往喔！你这花花公子！还有芙蕾雅也该反省！」

    彼方摆明了无所谓。莉子则似乎不怎么开心。    

    蕾克蒂神色担忧地注视菩眼前状况。

    优莉机关枪般连连斥责；美空为了阻止接吻也加入战线；芙蕾雅则毫无悔意地反驳。

    于是，彼方等人组成的E601小队，就这么迈进了第二赛季。

第三卷 后记

    感谢各位读者的支持，在下诸星悠。

    非常感谢您选购拙作。

    时光飞逝，《空战》系列也来到了第三集。

    本书如同预告所述，以蕾克蒂为主角。

    在此不会提及剧情内容，闲此若您从后记开始读也不会有任何问题。

    此外，与第五集同时发售的《DRAGON MAGAZINE 5月号》  （2014年3月20日发告）上，已经刊登封面＆刊头特辑＆短篇。

    短篇内容足以优莉为主角的故事。

    若您有兴趣的话，还请多多支持。

    《DRAGON  MAGAZINE》为双月刊，每年只有六次机会能成为封面主题，而其中一次居然有幸被我取得。

    深感荣幸亦备感压力。

    由于我并没有了不起的实力，恐怕是「运气」不错吧。

    也许是责任编辑苦苦请求总编辑，硬是求得了这次机会也说不定。

    无论真相如何，总是令人开心。

    而且是非常非常开心。

    话说到这里，其实有个更加令人欣喜的消息。

    重大发表！

    本作已决定将在MEDIA FACTORY的《月刊Comic alive》上连载漫画版！

    作者为狮童ありす老师。

    狮童老师，还请多多担待……，

    《空战》的漫画版预定于《月刊Comic alive 9月号》  （预定于2014年7月26日发售）开始连载。

    跨媒体化的决定来得真快呢。能够这么早就决定推出漫画版，也是因为有各位读者们的支持。

    希望各位同样支持漫画版《空战》。

    我也会有检查分镜稿之类的工作吗？

    漫画方面的工作我毫无头绪，之后将会研究到底该怎么办。

    顺便聊聊最近看的动画。

    其实我觉得「钢弹」的动画非常有趣呢。就是那个以钢弹模型战斗为主题的作品。我这个人大概几乎看过「钢弹」系列的所有作品。语气之所以带着不确定，是因为肯定有某些场景的记忆暧昧甚至不复记忆。

    顺带一提，「08小队」中登场的角色中，个人最喜欢的是诺里斯・帕卡德先生。那粗犷的外表，简直一副公司中老年退休前的窗边课长的模样。然而，他其实是个向观众展现何谓热血汉子的尊贵角色。

    比方说搭乘「古夫特装型」出击的场景，简直令人热血沸腾。

    在那之后我究竟买了几组「古夫特装型」的HG模型呢。有一段时间，我甚至不需要说明书也能组装完成喔。

    国中时，也曾经组装朋友买的「古夫特装型」。

    虽然我喜欢「钢弹」，不过比起主角搭乘的机体，我这个人更喜欢萨克或吉姆等配角机体。该怎么说，量产机很棒呢。

    最后献上谢辞。

    给责任编辑。托您的福，本书终于顺利出版。非常感谢您。

    给插画家甘味みきひろ老师。感谢您张张美丽的插画，第二集的跨页彩色插画无论看几次都令人万分喜悦。

    给诸位相关人士。通路与贩卖、印刷等过程总是受各位照顾。

    给同业的餐会干事。虽然您邀请我参加餐会，但我迟迟未清楚回复，最后没能参加真是不好意思。

    给各位读者。托各位读者的福，本作有幸来到第三集。跨媒体化也已经敲定，从今以后希望各位能继续不吝支持。

    接下来……让我们在第四集再见吧。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    下午的办公时间，空战魔导士科办公室。

    没想到事情会变成这样……

    空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔读过了手边的文件。这份文件是来自教皇浮游都市<薇贝尔>――对所有浮游都市而言拥有无上权力的浮游都市联盟本部――的紧急通知。

    ――法尔斯级强行侦察型飞行艇于学园浮游都市<密斯特岗>的预定航线附近失去联络，尽速调查详细情报。此外，于该空域周围已确定有变异种存在，务必提高警觉。

    文件中记载了上游的指令。正规空战魔导士搭乘的<薇贝尔>侦察艇失去音讯，再加上前些日子在交流课程上自<梅尔基亚>方面取得了拥有棘手特性的变异种的报告。

    在芙隆的脑海中，两项事实彼此连结。看来事态不妙……

    这时敲门声从房门处传来。芙隆将视线自文件往上抬。

    「进来吧。」

    大门打开后，以淡紫色缎带将黑发绑成马尾的少女身影出现在门后。空战魔导士科本科二年级生――蔻依・瑟凡尼。

    「不好意思打扰了……你找我吗，空战魔导士科长？」

    「是啊。蔻依，你先读过这份文件。」

    蔻依伸手接过芙隆递出的指令书。

    一般状况下，<薇贝尔>向各学园浮游都市的指令会以指令书的形式送抵。但由于执行者仍是培训生，主要是与空域航线巡逻有关的C等任务。

    重要性远高于此的B等以上的指令相当罕见。

    「这文件看起来是特A等指令书，我的身分也可以阅读吗？」

    「无所谓。无论如何若没有你的协助，这任务也无法执行。」

    读毕，蔻依脸上表情转为沉重。

    现代的主要交通手段为飞行艇，最尖端的飞行艇自然格外受到重视。法尔斯级强行侦察型飞行艇是综合了最尖端技术的最高水平战斗用大型飞行艇，同时也是<薇贝尔>拥有的机动性战力。

    运用目的则被归类于机密事项。不过有谣传道，该飞行艇被用来调查目前受魔甲虫占据的阿尔梅奇雅大陆。它会在<密斯特岗>的航线附近失去音讯……恐怕有特别的原因吧。

    「接下来看看这个。」

    芙隆说着，将魔法投影产生的影像展现在蔻依面前。

    「这是在交流课程的魔甲虫对策会议上，<梅尔基亚>方提出的资料。」

    「这、这是……！」

    「出现这两个现象的空域似乎在<密斯特岗>的航线附近。」

    影像中，人数莫约两支小队，身穿深蓝披风的集团――应该是<薇贝尔>的强行侦察队空士――正与变异种进行战斗。一边战斗一边拍摄的可能性相当低，因此恐怕是<梅尔基亚>的哨戒部队从远方拍摄的影像吧。

    就蔻依的判断来看，<薇贝尔>的空士占了上风。携手合作以团体战术试图高效率歼灭变异种们。

    这场战斗最大的重点在于，战斗中出现的是至今从未见过的变异种们。其数量为――三只。影像中一共出现了手持巨大镰刀的蓝色近身战斗型变异种、背上具有长炮管炮击组织的红色炮战型变异种，以及拥有鲸鱼般长条状巨大身躯的白色母体型变异种。

    一般而言，变异种群集战斗是绝不可能发生的事。

    然而，影像上三只变异种同时出现在同一空域中。面对三只变异种，两支小队的战力显然不够充分。然而强行侦察队并未退怯，以团体战术迎战变异种们。

    『德尔塔六号，别扰乱合作……！』

    『查理四号，用射击支援我……！』

    『注意，德尔塔二号被击坠了……！』

    『这里是麦克三号，由我来……！』

    虽然伙伴有所牺牲，但特务们仍然击坠了蜂型小型种。紧接着，破坏了暴露在变异种外表的黑色结晶体――黑晶。黑晶遭到击碎的两只变异种化为粒子状逐渐分解。

    紧接着，特务们要朝最后剩下的母体型变异种发动致命一击。

    这样一来，就是<薇贝尔>强行侦察部队的胜利。

    然而下一个瞬间，蔻依的双眸因震惊而圆睁。

    不知为何，照理来说已经被击坠的两只变异种冷不防出现在屏幕上，朝着强行侦察队发动攻势。

    理由不明。

    不过，就情况来看只有瞬间再生这个可能性。

    远比报告书上读过的雷亚尔再生能力还要更强大。一旦要害遭到贯穿，即使是拥有强大恢复力的变异种，照理来说也会即刻死亡才对。

    然而――

    『怎么可能……！刚才确实造成致命伤击坠了啊……！』

    『冷静下来，分析状况……唔啊啊啊！』

    『可恶……！查理四号被干掉了……！变异种的形状和刚才有些许不同……！』

    遭受突袭之后，强行侦察队朝四面八方分散试图撤退。哨戒部队的摄影者恐怕也感觉到生命危险，同样立即开始撤退。但是炮击型变异种射出的炮击直朝摄影者而来，影像最后结束在大量的噪声中。

    三只变异种，谜样的完全复活与进化。

    看过整部影像之后，芙隆缓缓地开口说道：

    「蔻依，不好意思……」

    「空战魔导士科长，我明白。」

    察觉了芙隆的心事，蔻依对她展露天使般的微笑。

    「就如同空战魔导士科长信任我而向我透露这份情报，我也信赖空战魔导士科长。我会预先调整彼方之外所有特务的状况，为正规战斗做预备。」

    「蔻依……」

    「请别担心。若有什么万一，由我<寂灭姬>负起全责。」

    蔻依毕恭毕敬地将手抵在胸口，行了一个宫廷式的礼。面对无论何时都在身旁支持自己的蔻依，芙隆微微挑起嘴角。

    「……傻瓜。到那时自然是身为空战魔导士科长的我来负责。」

    做好觉悟面对接下来可能遭遇的事态。

    紧接着，芙隆问道：

    「对了，彼方，英司担任教官的那支小队现在怎么样了？」

    「呵呵，目前正以下次的排名战为目标，拼命练习中喔。」

    「这样啊。拼命练习吗……那孩子也会拼命练习吗？」

    那孩子……？蔻依并未出声，只在心中喃喃自语。这个字眼指的是谁，蔻依也猜得着。

    「令人难以置信，F级小队在交流战上获胜了呢。」

    「是的。不只优莉，其他所有成员都十分活跃。」

    「不只优莉吗……我记得E601小队的排名战是在本周末吧。」

    「……是的，是这样没错，不过……」

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。只是……」

    蔻依从未提起排名战的日程，然而空战魔导士科长却知道。换句话说――

    「只是怎样？」

    「呵呵，为了空战魔导士科长，我也得好好努力才行啊。就这样而已喔。」

    与神情呆愣的芙隆短暂交谈后，蔻依离开了办公室。就立场上而言，芙隆无法率直表现感情。为了那样忠于职守的她，蔻依在心中发誓绝对要达成这次的任务……

第四卷 第一章 一丝忧虑

    <密斯特岗>上空高度四千，第三训练空域。

    『我要上喽……！』

    银色发丝仿佛月光凝聚般闪烁光芒，银发少女――芙蕾雅・艾森纳赫奔驰在苍穹之中。发动了飞行魔法的她视线直指金发碧眼的少女――蕾克蒂・艾森纳赫的身影。

    『尽管出招吧，芙蕾雅同学……！』

    两人分为敌我不同阵营，双方的魔双剑激烈交锋。

    目前E601小队正分为两队进行演习。

    演习内容为B8，目的是锻炼置身于劣势状况时，如何开创突破点的能力。

    演习重点在于劣势方的小队，由莉子与蕾克蒂组成。

    优势方战力包含了美空、优莉、芙蕾雅，再加上水委一级飞行靶。

    蕾克蒂与芙蕾雅展开神速之剑之间的对决。这时耳边的通讯结晶传来声响。

    『蕾克蒂，我要支援你喽。』

    『了解了，莉子同学……！』

    抓住一瞬间的交战空档，蕾克蒂向后拉开一段距离。这一瞬间，犀利的三发射击袭向芙蕾雅。

    『唔……！』

    芙蕾雅将魔双剑交叉成十字防御，无法完全吸收冲击而向后退开。

    蕾克蒂朝身后瞥了一眼，说道：

    『非常谢谢你，莉子同学……！时间点抓得太棒了……！』

    『哼，毕竟我是女神，这也是理所当然的。』

    在她的身后，一位仿佛维纳斯像的少女――莉子・弗拉梅尔飞在空中。

    莉子总是自称女神。虽然蕾克蒂不懂为何她要自称女神，但受到她支持射击协助的次数多到数不清。

    无比精准的优异狙击术。

    对于担任前锋的蕾克蒂而言，她是不可或缺的队友。

    另一方面，说到试图包围莉子与蕾克蒂两人的美空队伍……

    留着一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿劝阻：

    『不行啦，芙蕾雅……！调整步调和队友一起进攻……！』

    『唔，集团战斗还真是不容易啊。』

    现在美空正在中锋位置，专心指挥担任前锋的优莉与芙蕾雅。这是为了观察莉子队的动静，下达正确的指示。

    拥有藏青色轻柔头发与翡翠蓝色双眸的少女――优莉・弗罗斯特尔试图安抚芙蕾雅。

    『请先冷静下来。大家一起包围，渐渐削弱对手……』

    说到一半，前锋优莉突然挥动魔枪。

    下一个瞬间，莉子射出的蓝白色魔力弹被弹向远方。

    狙击目标并非优莉。位于射线上的是中锋美空。

    『精准的射击，真不愧是莉子同学……！』

    优莉展现不愧于特务小队之名的灵敏反应并称赞道。

    就连交谈的空档都没有。

    有人自更上空处俯瞰着小队的演习情景。

    嗯，到这边为止和预料中一样。

    乘着漆黑冲浪板状的移动工具<扫帚>，身材高瘦的黑发少年――彼方・英司在心中如此自言自语。

    他的职称是空战魔导士教官，负责指导E601小队――人称F级小队的队员们。

    『水委一级飞行靶差不多要开始进攻了。打个漂亮的一仗吧。』

    遵循事先设定好的行动准则，飞行靶在莉子与蕾克蒂身旁高速穿梭。

    转瞬之间，状况开始剧变。

    『趁现在一口气进攻……！优莉学姐和芙蕾雅一口气接近……！我会负责支援你们！』

    美空队即刻展开行动。

    『朝包围网最薄的方向突破。我会用狙击在美空她们的阵势上凿出缺口。在这期间，我的护卫就拜托蕾克蒂了。』

    为了与之对抗，莉子队也有所动静。

    双方队伍以复杂的轨迹飞行。

    决胜关键差不多就是现在吧。彼方凝神注视，观察着战况的转变。光靠蕾克蒂一个人可抵挡不了优莉和芙蕾雅的攻势喔。

    ……不出彼方所料，无法承受攻势的压力，蕾克蒂瞬间就被迫退回后卫莉子的附近。

    除了美空之外，其余所有人都陷入了混战。

    就连平常位于后方的莉子也被卷进了敌我双方交错飞行的混沌中。

    紧接着，莉子的表情变得紧绷。战斗的同时注意不规则的轨道以及周围的一切，似乎比想象中更加费神。尽管如此，她仍然躲过了优莉与芙蕾雅的追击，闪避美空的炮击，同时不断闪躲不时以身体撞向她的水委一级飞行靶。

    但她不只是单纯闪躲，逃窜有其目的。

    四处逃窜的莉子手中的魔枪枪口处，化为可视状态的球状魔力块正逐渐凝聚。

    ……是魔枪战技啊――彼方看穿了莉子的目的。以莉子的技术，她马上就能击中美空，打破当下的状况吧。

    『那个……莉子同学，我来保护你的后方……！接下来就拜托你了……！』

    蕾克蒂察觉了莉子的想法，与直逼莉子背后的优莉展开战斗，目的是暂时吸引优莉与芙蕾雅的注意力，让莉子能将精神专注在狙击上。

    随后如同蕾克蒂的预料，莉子为了狙击而在空中静止。枪口直指着从远方朝此处射出炮击的美空。

    这样一来，胜负已定――彼方这么想。

    然而，莉子并没有立刻扣下扳机。

    『怎、怎么了吗？莉子同学……？』

    焦急的蕾克蒂询问。

    『那、那个……请莉子同学认真练习啦……凭、凭我的力量要拖住优莉学姐和芙蕾雅同学也有限度……』

    『……这我知道。』

    莉子语调平淡地回答。

    然而她的模样似乎不太对劲。莉子手中的魔枪枪口正在颤抖。在彼方察觉到这个事实的瞬间――

    『唔……！』

    莉子咂嘴作声的同时扣下扳机。

    魔枪战技――冲力坏射（Vega Bullet）。

    期望必中击坠而放出战技，但高速奔驰的蓝白色魔力块背叛了众人的预料，自摆出射击姿势的美空身旁擦过，仅仅划破空无一物之处。

    『没、没打中……？』

    美空愣了一会。

    同一时间，自上空俯瞰战况的彼方表情转为严肃。

    在莉子的战技落空之后，蕾克蒂马上就抵挡不住优莉与芙蕾雅的压力，刀刃抵在她的喉头前。至此彼方下了判决。

    『嗯，到此为止。胜利方是美空队。』

    美空、优莉、芙蕾雅三人彼此击掌分享喜悦。

    彼方将视线转向莉子。虽然她的态度看似与平常一般满不在乎，但表情似乎隐约藏着一抹消沉。

    「唔，干嘛盯着我看？」

    「你该不会是身体不舒服吧？」

    「参加训练每次都很累人――要是我这么说，你会让我休息吗？」

    莉子如此反问，彼方并未回答而陷入沉思。

    身体似乎没有异状，莉子的精神也绝非容易受压力影响……原来如此，在混战中魔枪战技会射歪的原因就是――

    「这么专情地凝视着我，该不会是爱上我了吧？」

    「不是那样……不过，你应该也知道我为什么盯着你看吧？」

    「……」

    「算了，这先放一旁。对了，你能使用千里眼的本领『凭神（角p）』吗？」

    「……你也知道有这玩意啊。」

    「当然啦。以那股力量知名的程度，身为教官的我也无法不抱持期待啊。」

    「不过那股力量对我而言派不上用场，就算没有也无所谓吧。」

    「哦……」

    没有那样强大的力量也无所谓吗？确实凭你的狙击技术，没有「凭神」也能取得充分的成果没错啦――

    彼方让话题就此打住，扫视自己的四周。

    「话说回来……还真多人来观摩啊。」

    等级各有不同，各式各样的小队相关人士来到此处，都是为了观摩E601小队的训练状况。

    由于在前些日子的交流战上获得胜利，过去视如草芥的态度一百八十度转变。叛徒率领的黑马小队之名不陉而走，获得众人的注目。

    在今天的训练大致结束之后，彼方命令美空等人集合。让队员围成一圈，对着美空等人下达指示。

    「缓和运动结束后，今天就可以解散了。辛苦啦……美空，剩下的就统统交给你喽。」

    「？那你呢？」

    「空战魔导士科长不晓得为什么指名找我。我记得最近应该没引起什么麻烦才对啊。」

    「我……我也没引起什么麻烦啦……！」

    「我知道啊。顶多就考试不及格吧。」

    「为、为什么你会知道啦……！」

    「学生考不及格，室内课程的教官就会通知实技训练的教官啊……那我走喽。」

    彼方正打算前往空战魔导士科的办公室时，制服被人一把抓住。转头一看，俯着脸的美空近在身旁。

    「？又怎么了？」

    「那、那个喔……今天晚上我们要办芙蕾雅的欢迎会，你、你要不要也一起来……？」

    美空怯生生地抬起脸这么说道。

    同时，彼方发现其他队员也对自己投以期待的目光。

    看来……大家也都希望彼方能够参加。

    「那多算我一个吧。我想想……你们先到小队室等我吧。」

    大概约好了碰面的地点后，彼方的<扫帚>缓缓朝着<密斯特岗>下降。

    午后的实技训练结束后，空战魔导士科办公室。

    「换句话说，大量人数参加的一般搜索，变异种可能有所戒备而不现身。此外在遇敌时也有遭到击坠的危险性。」

    「就是这么一回事。无论如何，培训生集团就只有人数优势，就算能取胜，牺牲也会太重。根据这一点，对哨戒部队下达提升戒备的指示，战斗则全交给特务小队――是谁？」

    芙隆锐利的视线转向办公室大门。门缓缓敞开，彼方自门后现身。

    「什么嘛，原来是彼方啊。」

    蔻依的语气仿佛松了口气似的安心。

    「你们自己叫我过来，这话是什么意思啊。是说，别那样瞪着我嘛。」

    「……彼方・英司，你一直在房间外面偷听吗？」

    「偷听？你在说什么啊？」

    彼方的态度若无其事。芙隆无从判断刚才的对话是否被他听见。

    「算了。会把你叫来是因为有两件事要传达给你。第一点，因为有特别任务，优莉・弗罗斯特尔必须暂时专注于特务小队活动，所以无法参加E601小队的小队活动。」

    「……我知道了。」

    「第二点，莉子・弗拉梅尔将暂时交由特务小队指挥。这件事由你来转告莉子・弗拉梅尔。这是命令。」

    换句话说，莉子要参加特别任务吧。既然特地动用了命令这个字眼，看来我似乎没有否决权。

    虽然莉子相当优秀，但就战力而言仍未臻成熟。既然如此，任务上需要的应该是莉子拥有的特有技能――「千里眼」吧。

    八成是由特务小队担任护卫，让莉子以千里眼搜索。一般搜索行动会动员大规模的人数进行，特意不采用大规模搜索，恐怕是有某些理由吧。

    感觉背后有鬼啊。彼方这么想着，脸色一沉。

    「你干嘛不自己告诉她？你是她的姐姐，而且住在一起不是吗？」

    莉子的个人资料书上记载着她目前与芙隆同居。

    「我是以空战魔导士科长的身分下令。空战魔导士科长的命令必须经由符合规定的传达途径正式受理，否则无法发挥效力。」

    「干嘛那么拘泥于形式啊……我说啊，你该不会和莉子相处得不好吧？」

    「彼、彼方……！」

    在一旁听两人对话的蔻依脸色铁青。

    「这是站在教官立场的发言？还是彼方・英司个人的发言？」

    「嗯～～真要分的话，应该算是我个人的发言吧。因为你这个人有点死脑筋，和莉子感觉也不太合。该怎么说，姐妹之间感情应该不太好嘛～～」

    就在这一瞬间――锵……

    芙隆自系在腰间的剑带迅速拔出佩刀，站起身离开座位，扬起军刀状的魔剑抵在彼方的咽喉前方并瞪向他。

    锐利如猛禽一般，蕴含着沸腾愤怒的双眸。

    「哦，这眼神好久没看到了。」

    彼方并未因此胆怯，露出了无所畏惧的笑容。

    「我还以为你最近老是坐在办公桌前处理事务，身手变差了，看这样子技术还很好嘛，就算遇上麻烦的敌人也还能与之一战吧。关心莉子的态度我也中意……要是遇上什么麻烦，我也会出手帮你一把的。」

    「……我还没落魄到需要藉助叛徒的力量。有蔻依在我身边。」

    一时气上心头，中了低级的挑衅啊。芙隆这么想着，收起刀。

    彼方原本的目的就是为了试探芙隆。

    「还有关于莉子的任务，我有个条件。莉子即将参加的搜索任务，我也要以护卫的身分参加。」

    「我什么时候告诉过你这是搜索任务了……」

    「既然特别指定莉子，就代表需要千里眼的力量吧。而且不是过去惯例的大规模搜索，而是以莉子为中心，加上少数精锐执行搜索任务。不动用大量学生是因为有某些特殊原因，没错吧？」

    「………………」

    「我不晓得莉子要参加的任务有多重要，不过，既然学生要参加特别任务，在旁协助就是身为教官的我的职责。应该有吧？教官必须最大限度地顾虑学生的安全，我记得在学生手册上的哪一页有写吧。」

    看似飘忽不定却很机灵。

    芙隆不情不愿地开口说道：

    「……空战魔导士教官规则第四条第三项。顾虑安全之义务。」

    「对了对了，就是那个。况且我也是特务小队的一员，我有资格跟去吧？」

    「……随便你吧。既然你也要帮忙，那我就告知你特别任务的内容。就如同你的推测，要交给你和莉子的是搜索任务，希望能找到失去行踪的侦察艇，尽可能避免声张且迅速……不过，任务也有可能不单纯只是搜索，很有可能遭遇强大的变异种，届时就得同时进行武力侦察。」

    ……看来声明参加是正确选择啊。

    「我知道啦。我会尽我所能协助……就这样。」

    彼方一如往常地转身背对两人，举起单手，离开了办公室。

    「这样真的好吗？」

    「彼方・英司以教官的身分申请，而我以空战魔导士科长的身分准许，就这么单纯，没有好或不好介入的余地。况且那男人身为教官担忧学生的安全，同时也是特务小队的成员，因此没有合理的理由能拒绝他参加这次的特别任务。」

    芙隆口中的理由听来合乎道理没错，然而她身旁的蔻依是个聪慧的少女。她已经隐约察觉了隐藏在芙隆话语中的真意。

    事情比想象中更早敲定。彼方抵达小队室之后，发现美空正在小队室内，其他学生似乎还在更衣。

    美空说她已经预约了芙蕾雅的欢迎会会场。既然担任欢迎会干事的美空特地在这里等彼方，彼方决定就先和美空早一步前往会场。地点位在三号区的某间餐饮店。

    现代风的店内装潢以充满洁净感的白色为基本色调。彼方与美空踏入店门的同时，在入口处恭候客人到来的女仆们一同鞠躬。

    「欢迎回来，老爷、大小姐。」

    「嗯？我该说我回来了？」

    女仆带领两人上座。彼方坐在美空的对面，一脸疑惑地询问：

    「我说美空啊……」

    「怎、怎样啦……！」

    「这种店真的好吗？这是芙蕾雅的欢迎会吧。既然这样，不是应该选更符合芙蕾雅兴趣的店吗？」

    「但、但是……芙蕾雅说选你会喜欢的店就好啊……！」

    美空战战兢兢地说出口。

    「所、所以啊……你、你不是喜欢这种店吗……？像、像之前，你不是强迫蕾克蒂玩角色扮演，还有叫优莉学姐女扮男装……」

    「我大概知道你想说什么了。不过你可别搞错了，那些全都是训练的一部分。」

    「咦！训练的一部分……不是因为你喜欢女仆吗……？」

    学生亲口说出天大的误会。彼方的身子向前倾，对准了坐在对面的美空额头，用指头使劲一弹。

    「好、好痛……！你、你干什么啦！」

    「曲解教官嗜好的惩罚。是说，你到底把我当成哪种人了啊……」

    「我、我觉得你很厉害啊……！也带领我们在交流战上获胜了……但、但是现在回想起来，第一次见面的时候，那、那个……揉了我的胸邵……！」

    「什么啊？最后那句太模糊了根本听不到喔……」

    「～～～～！少、少嗦……！」

    这种话我怎么能大声说出来啊……！涨红着脸低下头之后，美空抬起视线询问：

    「既、既然这样……我、我问你喔，那、那个……你、你喜欢哪种类型的人？」

    难得能两人独处，美空鼓起勇气询问彼方喜欢的女性类型。

    「嗯～～～我想想……」

    彼方搔着后脑杓，陷入短暂的沉思。

    随后，他正色说道：

    「像美空这类的吧。」

    「咦……！你、你你你说我……？」

    「那又怎样？我喜欢你有什么好奇怪的吗？」

    「我、我不是这个意思……只、只是说……真、真的……是、是是是我吗……！」

    美空整张脸连鼻尖都染上绯红。毕竟她原本只打算旁敲侧击，却冷不防当着面被告白「喜欢的就是你」。

    太、太太太突然了吧……！这、这家伙喜欢的人是我？

    美空的心脏仿佛刚刚才全力奔跑似的剧烈跳动，从未体验过的兴奋包围了她。

    美空鼓起更多勇气，开口问道：

    「那、那那那、那我问你喔。你你你、你是喜欢我的哪、哪哪哪个地方……？」

    「嗯～～应该是眼睛吧？」

    「？眼睛……？」

    眼睛的哪里呢？比方说鲜红澄澈的眼眸之类的？

    面对满心期待的美空，彼方面不改色地说：

    「我很中意像你这种眼神率直的家伙喔。」

    「？眼神率直？」

    「是啊。拥有这种眼神的人，直到最后的最后都不会放弃。」

    「？？？？？」

    美空愣了半晌，歪过头沉吟。

    好像不太对劲，双方似乎鸡同鸭讲。

    「那个喔，我刚才问的是你喜欢的女生类型吧？」

    「没有吧？你问的不是女生吧？」

    彼方毫无迟疑地回答：

    「美空刚才问的是『你喜欢哪种类型的人』，所以我就回答我中意哪种类型的人。就这样而已。」

    「～～～～！」

    美空的拳头因愤怒而不停颤抖。

    我就知道是这样……

    一拳使劲敲在桌面上，美空怒吼：

    「有够恶劣！」

    「你是怎么了啦？干嘛突然大吼大叫？」

    彼方仍然完全没察觉。美空深深叹了一口气。

    为什么他就只说得出这种回答呢……难得两人独处，但美空完全无法自彼方身上嗅着一丝恋爱方面的气氛。

    脑袋里装着的总是只有学生的问题。

    虽然这份诚实也是他的优点没错啦……

    「对了，关于莉子……今天的训练，你不觉得不太正常吗？」

    「你是说狙击打歪的那件事？我也觉得就完美的莉子而言，还满稀奇的就是了。」

    将思考切换至正事上，美空回答。

    「但是，狙击从不打歪才异常吧。我也是射炮击系的所以很明白，莉子平常的命中率高得吓人，一次没打中也没什么不太正常的吧？」

    「话是这么说没错，但是啊……」

    在彼方要继续说下去的同时，访客到来的铃声响起。蕾克蒂、优莉、芙蕾雅三人到了。

    「那个……彼方教官，让您久等了。」

    蕾克蒂低头行礼。

    「彼方学长。会选女仆咖啡厅，是因为彼方学长的兴趣吗……？」

    优莉神色复杂地注视着彼方。

    「刚才女仆们对我们毕恭毕敬的。在场的所有女仆都是主人你的仆从吗？」

    不知道这类店家的芙蕾雅有所误会。

    「不是，在这里的女仆和我的兴趣无关，也不是我的女仆。顺便告诉你们，选女仆咖啡厅的是美空。」

    「是美空同学……？」

    优莉讶异地歪过头。

    「不、不是你想的那样，优莉学姐……！只是出了一点小差错……！」

    「真是的，你犯的错好像常常特别严重耶。话说你第一次实战的时候，还失手用收束魔炮把自己家炸掉。」

    「等、等一下……！那么久的事情了你干嘛翻旧帐啦……！」

    「美空傻呼呼的也没什么好惊讶吧。我也曾因为美空的行动吓到冒出冷汗。」

    「咦！我对芙蕾雅做过什么吗……？」

    「有啊。第一次见到你时，你毫不留情地对着我开炮。」

    芙蕾雅挺胸直言。

    「老实说，我还以为你是个疯子。」

    「谁、谁是疯子啊……！」

    美空动怒反驳：

    「你还不是一样，第一次见面就拿剑抵着我的喉咙……！」

    芙蕾雅轻叹一声。经过与<梅尔基亚>的交流课程后，转学来到此地的她露出无法接受的神情说：

    「虽然我当时的确怒火中烧，但我并没有忘了控制力道。事实上在场的每个人都没有受伤吧。不过你那一发炮击要是我没躲过，那可会造成致命伤喔。」

    「怎、怎么可能……！」

    蕾克蒂介入对话说道：   

    「那个……当时芙蕾雅同学真的已经手下留情了。如果芙蕾雅同学拿出全力……那个，至少在近身战斗上，美空同学……」

    「――八成会被砍成碎片吧。」

    「是的。美空同学要是和芙蕾雅同学战斗，恐怕会被砍成碎片……啊，彼彼彼方教官您害我说了什么啦……！」

    啊哇哇哇哇……！

    蕾克蒂责怪彼方。

    「我只是老实说出自己的想法罢了。蕾克蒂自己也同意吧。」

    美空原本眼眶已经泛出大颗泪珠，这下露出了仿佛下一秒就要号啕大哭的表情抱怨：

    「呜……！蕾、蕾克蒂……！你、你觉得要是我和拿出全力的芙蕾雅战斗，一定会被砍成碎片喔……？」

    「我、我不是那个意思啦……！那、那个……芙蕾雅同学是艾森纳赫流中的高手，在近身战斗上……那个……凭美空同学的实力……」

    的确，凭美空低劣的魔剑术肯定会被秒杀吧。

    「呜……」

    「不必在意啊，美空，我不怎么看重你的战斗力。不过，你率直的眼神我很中意喔。」

    「这、这听起来好像也不算称赞……」

    刚才那家伙同样也称赞我这一点。如果可以的话，还是希望战斗力能受到重视……芙蕾雅毫无恶意的真心话让美空不知该如何应对。

    随后，美空突然失去自信般询问：

    「我、我问你们喔……我从很久之前就一直有这个疑问……我、我是不是欠缺身为小队长该有的威严啊……？」

    「唔，说起来确实是这样没错。就单纯的战斗力而书，蕾克蒂和芙蕾雅在你之上，在判断力与知识层面是莉子较为优秀，说到领导魅力和人气，则是优莉第一。我这个当教官的有时也想问为什么是你当小队长。」

    「果、果然……会这样想……对吧……？」

    这下美空几乎就要掉泪。

    不过，彼方的话还没说完。

    「这样也无所谓啊，这就是美空的优点。明明是个没有威严的小队长，却受到大家的景仰。这可是很了不起的事喔。」

    「……………………咦？」

    「伙伴在战场上生死与共，你的职责就是率领这群伙伴。一般来说，小队长会因为我刚才说的要素而受到伙伴们的仰慕。不过，你是因为其他某些要素而获得伙伴们的景仰。这真的很难得喔。」

    彼方乌黑的双眸看起来不像在说谎。

    美空直觉明白这是他发自内心的称赞。

    「……谢、谢谢！」

    鼻尖几乎染上绯红的美空展露微笑。

    优莉问道：

    「话说，莉子同学还没到耶。她怎么了吗？」

    「那、那个……我、我最后一次看到莉子同学的时候，莉子同学站在更衣室的穿衣镜前摆着姿势。那个……感觉好像……看自己看到入迷了……！我有问她：『那个……要不要一起去呢？』她却说：『哼，孤高的女神不喜欢群众。』拒绝了……」

    「莉子的症状又发作了啊……」

    美空眼地说道。不过优莉却陷入了沉思。经过交流课程，优莉与莉子加深了对彼此的认识。

    「莉子同学明明是个能体谅他人心情的女孩……为什么就是无法与团体行动一致呢？」

    「咦……！这怎么可能嘛，优莉学姐，莉子才不懂其他人的心情……」

    美空连连摆手予以否定。

    「真的是这样吗？我也觉得莉子其实懂得体恤他人。」

    彼方如此说完后，在场所有人在脑海中回想莉子的形象。明明懂得体恤伙伴，个性却又不喜欢与人亲近。然而，众人不约而同联想到代表了莉子的象征性词汇。

    「照理来说是这样，但就是很奇怪。」彼方说道。

    「真的很奇怪。」蕾克蒂说道。

    「是很奇怪。」优莉说道。

    「她很怪吧。」美空说道。

    所有人的脑海里同时浮现了某一个名词，然而没有人开口。众人都因忌讳而无法说出那个相当于莉子代名词的字眼。

    虽然不清楚原因，但大家总觉得一旦开口询问就等于输了，因此将这个问题一直搁置到现在。

    就在这时，芙蕾雅缓缓开口问道：

    「……追根究底，为什么莉子要自称为女神？」

    「「「「……………………（也许是有病？）」」」」

    这是包含彼方在内的每个人都觉得一吐槽就输了，因此从未深究的问题。

    对那不可侵犯的领域，芙蕾雅单刀直入。

    芙蕾雅可谓习武之人的典范，面对任何事物都毫无怯意。

    正好就在这时，通知客人上门的铃声响起，莉子现身于店内。

    「怎么了？对我的美貌看得着迷了？」

    「「「「…………………… 」」」」

    「话说回来，这家店提供的服务还真有特色啊。是美空的个人兴趣吗？」

    「才、才不是我……！这不是你想的那样……」

    不理会一旁忸忸怩怩的美空，芙蕾雅直截了断地问道：

    「我说莉子，你为什么要自称为女神？就在场这几位的评论，你也并非傻瓜，其实是个聪慧的人才。」

    「哼，那当然是因为我是完美无缺的。」

    莉子撩起长发。

    「自称女神是为了向旁人宣言，我是世界第一优秀。不仅是这份美貌，论空士的实力也不例外。」

    「我就知道是这样……」

    美空无奈地喃喃说着。

    不过，彼方脸上浮现了若有所思的表情望向莉子的侧脸。

    追根究底，为什么要固执于第一优秀呢？你明明就很怕麻烦啊……

    彼方稍稍甩头，改变话题。

    「对了，说到下一次的排名战……」    

    正好E601小队全员到齐了，彼方便以教官的身分交代几件事。

    「刚才空战魔导士科长有指令，优莉在任务告一段落前必须集中参加特务小队的训练，排名战也无法参加。因为是特别任务，所以详细情形是秘密。还有关于明天的排名战，这次我想放手让你们自己去尝试，可以让你们学到在实战的现场该怎么行动。」

    就现在美空等人的实力，这场战斗理应能取胜――彼方如此估计。就这一点而言，美空等人似乎也抱持同样意见。

    「现在这样就很够了。配置上，前锋就蕾克蒂和芙蕾雅，我中锋，莉子后卫。战术就我看情况来判断。」

    「能再次和芙蕾雅同学一起战斗，我好开心……！」

    「哼，两名艾森纳赫流魔双剑士并肩战斗，我没办法想象战败的可能性。」

    「确实按照这个阵容的话，没办法想象战败的状况呢。对吧，莉子同学？」

    「是啊。万一真的输了，到时候我就要离开这支小队。」

    「莉子又在讲这种话……」

    「哼，我每次说都是认真的。」

    不晓得莉子是说真的还是开玩笑，不过全员都势在必得。

    好像有点乐观过头了。为防万一，彼方决定先叮咛众人。

    「单论个人能力的话，现在的你们绝对足以抗衡。但是，战斗对象也绝不是笨蛋。你们已经在交流战上当众大展身手，对手一定会分析你们，全力破坏你们的战术。刚才训练时也有很多观众对吧，你们之前的战斗手法应该都已经被研究过了。别大意，今天的胜者不一定明天也是胜者，这才是比赛的铁则。」

    「别担心，一定行的……！」

    正好就在这时，女仆们开始将菜肴摆放在餐桌上。美空等人手中拿着倒满了葡萄汁的玻璃杯。

    「好啦，既然菜都上桌了，大家就干杯吧。庆祝芙蕾雅人队――」

    美空举起了葡萄汁。

    「干杯……！」

    众人呼应这句话，举起玻璃杯相碰干杯。

    *    *    *

    哼，没想到那个女的居然会需要我的力量……

    芙蕾雅的欢迎会结束，与伙伴们道别后，莉子一个人踏上了归途。

    莉子的住处并非学校宿舍，而是公寓。学生一般都会住进宿舍，但莉子被强迫与姐姐芙隆共同生活。据说是为了节省宿舍费用。

    空战魔导士科长拥有数项特权，其中之一是免费租借公寓。

    莉子取出备用钥匙想打开门锁，但门并没有上锁。推开玄关的门，灯光自客厅泄出。莉子走进客厅。

    「F级小队还真轻松写意啊。放荡到这么晚才回家？」

    正与堆积如山的文件搏斗中的芙隆抛出一句话。看来是事务处理不完，将工作带回自家继续处理。

    虽然忙碌但不在学校久待。遵守维持秩序的<鸦巢>所建议的离校时间是芙隆的原则。

    「不过你却需要这种放荡学生的力量吧？」

    莉子毫不退让地顶嘴，坐在芙隆对面的椅子上。    

    「……看来彼方・英司已经通知你了啊。」

    「哼，听说芙隆这下子终于需要动用到我的力量了。看来你总算承认身为女神的我的实力了。」

    「讲过多少次，在家里要叫我姐姐……！」

    「噢，知道了，芙隆。」

    「………………你就是因为老是摆着这种狗眼看人低的态度，才会现在还停留在E级小队。」

    芙隆说明道：

    「况且这次命令你参加特别任务，并非对你有特别待遇。我需要你的力量，是因为这对<密斯特岗>来说是最合理的选择，不是因为其他任何原因。」

    「我在交流战上获得胜利就心生嫉妒吗？还真难看。」

    莉子毫不在乎地反驳。确实芙隆的小队并未被选为交流战上的代表小队。

    「你现在明明还在E级小队，别说得好像已经独当一面似的。不过是运气好在交流战上获胜，最好不要太神气。我和你同年纪的时候，已经进入C级小队了。像你现在这样，无论经过多久永远都是E级。」

    「今天已经累了，我要睡了。要说教之后再说吧。」

    莉子说完走向寝室的途中，抛下一句话：

    「明天的排名战，有空的话就来看吧。保证让你瞠目结舌。」

    「可惜我是空战魔导士科长，忙得很，没那种空闲去视察区区一名培训生的排名战。」

    芙隆一口回绝。然而，明天排名战的行程表就参杂在摊放在桌上的文件中，莉子并没有察觉。

    *    *    *

    隔天。竞技场，观众席。

    「我来劳军了。来，这个给你。统统都是运动饮料，等一下帮我交给美空她们吧。还有，帮我向她们说声抱歉，不好意思把优莉借走了。」

    彼方收下了装着运动饮料的塑料袋。

    「没有人因为优莉没来训练觉得不满啦。优莉有她身为特务小队应尽的职责，这点程度的事美空她们也能体谅的。」

    听了彼方的回答，蔻依点了点头。顺带一提，优莉正与同样身为特务小队的洛伊德进行锻炼。

    「是喔。不过既然这样，为什么彼方看起来不太开心？」

    「嗯？看起来有吗？」

    「嗯，看起来似乎有些不满。」

    蔻依仿佛看出了彼方细微的表情变化。虽然表面上没有任何改变，但自幼相识的蔻依似乎能看穿。

    「八成是因为我对美空她们还不满意吧。」

    「满意……？」

    「对。能变得比现在更强的可能性就在身旁，却完全没察觉。所有成员的视线只指着远方，没有注意脚边，明明只要改正缺点就能更扎实地向上提升啊。」

    彼方的视线投向飘浮在空中一脸无所谓的莉子。

    「发生了什么事吗？」

    「是啊……」

    还不晓得问题会不会更加表面化就是了。

    今天的排名战对手E565小队恐怕已经事先侦察过美空等人训练时的状况了吧。尽管如此，弱点是否已经被看穿还很难说。

    「虽然我不太清楚状况，似乎很复杂呢……对了，你有发现吗？」

    「发现什么？」

    「你看那边。」

    蔻依指向位于上层斜后方的观众席。出现在该处的人影是――

    「空战魔导士科长也到了，百忙之中特地挪出空档来看莉子。」

    「？什么意思啊？」

    「之前我想告诉她E601小队有排名战时，发现她已经知道日期了。那反应算得上相当在意喔。」

    「对喔，被她叫去办公室那次也是这样。那个人被立场束缚得太死了啦，举止更随意一些不是很好吗……」

    讨厌受形式拘束的彼方露出了嫌麻烦的表情。

    「因为她是空战魔导士科长，那也是没办法的事。身处那个立场，一旦出事时也许要命令空战魔导士科的学生奋战至死，态度当然一定要大公无私。既然担任那样的职务，自然不能公开为莉子加油打气。如果顶头上司特别照顾自己的亲朋好友，大家也会心生不满吧。不是每个人都能像彼方这样过得无拘无束。」

    「哦，是这样喔。」

    彼方应声之后，低声喃喃说道：

    「就算真是这样，那家伙为什么专挑这种时候来观战啊。」    

    「怎么了吗？难道出了什么问题吗？」

    蔻依一脸呆愣地注视着彼方。看来蔻依也对E601小队会胜利深信不疑。在交流战上赢得胜利的意义就是这么大。

    然而，彼方却以沉重严肃的眼神瞪视着竞技场。

    竞技场，力场内部，中锋空域――

    咦……！刚、刚才发生什么事了……？

    在美空的视线直指之处，蕾克蒂与芙蕾雅两人混乱得不知所措。

    这也是理所当然的吧，因为在比赛开始的同时，战斗对象E565小队整群朝着我方发动突击。

    所有成员都放弃了阵型位置，五人组成的整支小队一起冲了上来。

    『唔，别让他们突破……！要上了，蕾克蒂……！』

    『好、好的……！芙蕾雅同学……！』

    前锋蕾克蒂与芙蕾雅勉强迎击。虽然因为出乎预料而慢了半拍，但两人立即开始拦截对方的攻势。

    两人急速展开行动，成功拖延对战小队中的三名魔剑士。

    然而剩下两人成了问题，对手的两名魔枪士藉助人数优势突破了前锋。他们两人并非直接冲向中锋位置，而是朝着前锋芙蕾雅与蕾克蒂的背后射击。

    看来一切都是事先计划好的。

    『唔……！居然在这种时机射击……！』

    芙蕾雅与蕾克蒂以不规则的飞行轨道躲避魔力弹。然而在躲避时，就连刚才拦截的三名魔剑士也都轻易穿越了防线。

    『糟、糟了……！』

    芙蕾雅大喊。

    E565小队全员不顾一切朝着中锋美空冲刺。

    在对方还来不及下判断时，一口气决定胜负的战术。

    ――电击式突击战术（Blitz）。

    美空愣愣地看着对方的战术。

    她还没真正理解眼前的状况。这样一来胜负已定。就在所有人都这么想的同时，蓝白色魔力弹牵制了对手的进攻。

    成功应对突发状况的，是担任后卫的莉子。她以精准的牵制射击吸引两名对手的注意，同时说道：

    『冷静点。只要打下对方的小队长就是我们的胜利。美空，你先想办法逃走，我用狙击击坠敌方的小队长。』

    『……我懂了！』

    然而美空无法顺利摆脱对方的追击，被迫退向后卫（莉子）的位置。直至此刻，蕾克蒂与芙蕾雅终于赶到己方阵营的后卫位置。E601小队与战斗对手E565小队所有人都集合在莉子身旁，场面陷入混乱。

    两小队的队员们毫无章法地在空中穿梭并交战。

    在这片混乱之中，莉子瞄准，发射。

    射出的魔力弹擦过对方的小队长，划破天空。

    『可恶，这家伙还满机灵的。』

    『交给我……！我来想办法让他停下来！』

    美空察觉了莉子的意图，展开魔法障壁并冲撞。对方小队长的移动停止了，紧接着两人互相缠斗，双方的魔法障壁剧烈地抗拒彼此。

    ――就是现在……！

    莉子判断这正是狙击的大好时机。

    透过狙击镜瞄准对方小队长的身影。

    就在此时，芙蕾雅传来通讯：

    『莉子，待在原位别动……！』

    察觉异状的莉子看向身后，发现芙蕾雅就在不远处举剑招架敌人的攻击。

    对方的魔剑士试图突袭莉子，但受到芙蕾雅的阻拦。

    『别管背后……！尽速击坠对方的小队长就对了……！』

    听芙蕾雅这么说，莉子再度看向狙击镜。

    枪口轻微颤动。呼吸失去规律，思考不再明晰。

    背后已经交给伙伴守护，不安却油然而生。

    『你还在干什么啊，莉子……！快一点啊……！』

    美空正紧缠着对方的小队长不放。

    莉子轻声咂嘴后试着重新瞄准目标。但由于指尖轻微颤抖，准心正不规则地飘动。

    尽管如此，现在可是大好机会。莉子犹豫了一瞬间后，扣下扳机。

    魔力弹自枪口冲出。

    子弹一直线向前疾驰，最后――

    『唔……！』

    莉子不快地发出声音。

    『啊啊……！』

    通讯结晶传来了惊愕声。

    恐怕是蕾克蒂的声音吧。

    究竟发生了什么事？真相就在莉子枪口的延长线上。

    她射出的魔力弹击中的目标并非对方的小队长。难道击中了美空――并非如此，也不是美空。

    那是谁呢？不，命中的对象并不是人。

    是坠饰。

    莉子射出的魔力弹击中了与对方纠缠的美空脖子上的坠饰锁链。

    飞舞在空中的坠饰被对方的小队长轻而易举地一把夺下。

    出乎意料的转折点就发生在x那之间。

    下一个瞬间，宣告比赛结束的铃声响起。

    状况出乎预料。对方小队喜形于色，美空等人则愣愣地看着对方。

    其中特别失落的莉子不知所措地看向观众席，想要窥探彼方的反应。

    就在这时，她的双眼圆睁。

    因为在彼方上层的座位，她看见了不应出现在此的人物。

    坐在该处的是理应忙到抽不出身的芙隆。芙隆并未察觉莉子的视线，表情文风不动地喃喃自语后，自座位站起身。

    莉子紧紧咬住下嘴唇。

    从芙隆嘴唇的开合，莉子明白地读出了她究竟说了什么。

    ――真是难堪啊。

    芙隆摆着与平常毫无二致的严厉表情如此说道。

    小队大楼，E601小队室。

    吃了意料之外的败仗后，彼方指示美空等人自己开反省会。关于今天的排名战，彼方全部都交给美空她们自己解决，因此，包含预料中气氛将会相当糟糕的反省会也全都交给美空她们自己执行到结束。彼方所做的事，就只有把蔻依送的运动饮料倒到纸杯中，分给所有人而已。

    首先由美空简略地报告战斗过程，接着开始寻找问题点。

    「为什么那时莉子会打中美空？我想以你的技术来说，那种程度的狙击应该是易如反掌才对。」

    首先提及莉子失误的是芙蕾雅。语调中不含责备之意，纯粹只为了寻求问题的解答。

    「只、只是偶然而已啦……！莉子偶尔也是会失手的嘛……！」

    「对、对呀……！就算是熟练的老手也是会误击……！只是不巧正好打中美空同学的坠饰而已……」

    「…………………………」

    虽然美空与蕾克蒂两人帮忙说话，但莉子却一语不发。若是平常的她，恐怕已经顶嘴反驳了吧。

    然而这次她只是沉默不语。

    这也是理所当然的反应，毕竟落败的原因出在自己的射击……美空与蕾克蒂体恤的辩护令她感触良多。

    美空和蕾克蒂个性温柔，视莉子为伙伴，为莉子打气。

    然而她们并不知道这份温柔多么锐利地撕裂莉子的心。

    在那误击的状况下，在那一个瞬间，莉子的行动某种意义上可说是背叛了伙伴们对她的信赖……

    「对、对吧？我、我认识的莉子真的是很厉害的伙伴喔……！每次都一下子就看穿那家伙特训的目的，魔枪的技术也是一流。不过，莉子再怎么厉害也免不了不小心失手嘛……」

    「你懂我的什么……！」

    平常理性冷静的莉子一拍桌子，拉高了音量。

    「如果你觉得是我的错，打从一开始就这样讲清楚啊……！」

    「我、我又不是那个意思……！」

    「原来如此。看来你根本不懂。」

    莉子加重了语气。

    「那时的狙击不是偶然，是必然的结果。」

    「你、你说什么……！这、这是什么意思……？」

    「就是我说的意思。就只是这样。」

    仿佛寻求情绪的出口般，莉子冷漠地说道。

    「你、你骗人……！」

    美空愣了半晌。

    我，直把莉子当成伙伴，而且我自己也是射炮击系，明白战斗小随时可能发生误击。原本只觉得就事事完美的莉子来说有点稀奇，但并不觉得有必要特别针对这点予以责难。

    但是……莉子却说她是故意的？

    「你……你为什么要瞄准我！难道你跟我有仇吗……！」

    美空按捺不住怒火，不由得对莉子破口大骂。

    「美、美空同学……！那、那个……请先冷静下来……！」

    「莉子故意瞄准你也没有任何好处啊……！」

    蕾克蒂与芙蕾雅试着安抚。然而……

    「我怎么可能有办法冷静……！她刚才说的你们有听到吗……？莉子居然说她的狙击会打中我，是必然的结果……！」

    「……是啊。我刚才就是这样说的。」

    听见这句话的瞬间，美空倏地站起身，使劲全力一掌拍在桌面上。

    「你给我适可而止喔，莉子……！你到底是想怎样啊……！」

    「那、那个……美、美空同学……！请、请冷静下来……！」

    蕾克蒂试着介入两人的争执。

    与两人相处时间相当长的蕾克蒂冷静地理解了现况。

    「为什么蕾克蒂叫我要冷静下来啊……？现在应该是清楚纠正她的时候吧……！」    

    「那、那是因为……那、那个……芙蕾雅同学。」

    美空的怒意令蕾克蒂退缩，蕾克蒂转而向芙蕾雅求助。

    对争执场面毫无惧色的芙蕾雅双臂抱胸，面色不改地宣言：

    「这是当事人之间的问题吧。况且在艾森纳赫流中，力量就是一切。既然如此，只要让美空和莉子互殴，看谁最后还能站着，谁的主张就正确。这样不就好了？」

    「一、一点也不好……！」

    蕾克蒂束手无策。唉，要是这时候优莉学姐在场就好了……虽然蕾克蒂这么想，但不巧优莉因为有特务小队的要事在身，必须离队一段时间。

    蕾克蒂并非全然无法理解美空愤慨的情绪，但是至今为止后卫（莉子）的支持射击不知几次救了身为前锋的自己。蕾克蒂无法相信在那样的状况下，莉子会故意瞄准同伴开枪。

    「那、那个……莉子同学。」

    突然回想起赛前的事，蕾克蒂战战兢兢地问道。关于在排名战之前，莉子的惊人发言。

    「那个，之前莉子同学说过『要是万一真的输了，到时候我就要离开这支小队』。那应该只是开玩笑的吧……？」

    「……谁知道。」

    莉子只是不悦地低声回答，并没有否定。

    该、该怎么办……！

    在旁看着僵持不下的美空与莉子，蕾克蒂慌了手脚。能、能处理这个状况的就只有――

    「那、那个……啊！彼、彼方教官……！」

    蕾克蒂向彼方投出了求助的眼神。

    然而彼方丝毫不打算介入。

    「关于今天的事，我已经全部交给你们了。有什么事你们自己想办法解决吧。」

    「话是这样说，但是………现现现、现在E601小队遇到解散的危机了啊……！」

    蕾克蒂神色焦急地大叫。

    蕾克蒂说的也没错――彼方在心中点头。

    小队由于队员之间的争执而解散并不稀奇，美空等人之中也有人体验过类似的经验。

    不过，想变更强是大家共通的念头吧。

    在旁听着美空与莉子之间的口角，彼方开始思考反省之处。

    光就这次的排名战来说，问题在于对对方感到恐惧而慌了手脚。太轻敌了。因为之前在交流战上表现出色便洋洋得意，好高骛远。明明还只是步伐不稳的幼雏，走路却不看清楚脚边，于是遭到重挫……

    这时，敲门声突然响起。

    喀擦一声门被推开，一名皮肤晒得黝黑的时髦男子以及随侍在旁的戴眼镜的少女现身。

    嗯？这家伙是……彼方看向突如其来的访客。

    「哈哈哈，你们之间气氛也太糟糕了吧。争执的声音连走廊上都听得见喔。」

    走进室内的同时，黝黑的时髦男子朗声说道。

    「你、你是谁啊……！」

    「唔？你不认识我啊。这还真是失礼了，公主。我的名字是阿涅斯特・杰菲蓝萨斯。空战魔导士科本科三年级，目前担任C333小队的教官。」

    房内紧张的气氛一瞬间转变。在所有人的注视下，阿涅斯特看向彼方。

    「好久不见啦，<黑之剑圣>。」

    「嗯，好久不见。每次看到你，都像遇见素行不良的大叔一样。年纪没多大，整个人看起来倒是很老气。」

    看来似乎是与彼方有交情的人物。

    阿涅斯特略为敞开的制服领口处露出了厚实的胸膛与闪耀着金光的项链。

    「请注意你的用词……！叛徒彼方居然敢对我们教官出言不逊……！」

    伴随在阿涅斯特身旁的眼镜少女指责彼方。此话一出，美空等人随即展露敌意。

    因为心中尊敬的教官遭到轻蔑。

    阿涅斯特立刻以手势制止戴眼镜的少女。

    「哈哈哈。该注意用词的是露意丝你啊……啊，我平常不就这样教导你们吗？对<黑之剑圣>要心怀敬意。因为这男人的眼神是意志坚定者才拥有的眼神。」

    他将怀着善意的视线转向彼方。

    至于当事人彼方只是无所畏惧地笑了笑。

    「话说阿涅斯特你到底是来干嘛的？你现在明明是C级小队的教官，之前却跑来偷看我们的训练状况吧？」

    「唔嗯，我想以你的洞察力，就算不特地问我为何而来，心里大概也已经有底了吧。」

    「挖角吧？」

    「没错。我希望你让我招揽我构想中小队所需要的人才。」

    不、不会吧……！挖角……？

    在旁观察事态发展的美空脸色惨白。

    思考追不上突然发生的状况。不过，队伍之间的挖角本就是时常发生的事。想要更加提升实力，与更优秀的队员一同爬上更高的阶级――怀抱着如此的想法，利害关系一致的学生之间就有可能成立。

    但、但是……这样一来，我们的小队就会被拆散……！不、不会吧？那家伙应该不会同意吧……

    美空以担忧的眼神注视着彼方。

    站在教官的立场，绝对不允许挖角――美空期待彼方斩钉截铁地回绝……

    「可以啊。随便你。」

    但彼方却想也不想地说了。

    「等、等一下……！你……？」

    「彼、彼彼彼方教官您怎么会这样说呢……！」

    美空与蕾克蒂慌张失措不知如何是好；莉子不再说话；芙蕾雅则全面信任彼方的选择，充满信心地站在一旁。

    对两位学生的意见充耳不闻，彼方直视着阿涅斯特。

    「像这样特地挑我们都在的时候找上门来，就代表你想要正大光明地挖角吧。挖角这种事只要你愿意，私底下偷偷找想要的那一个人谈也很容易。」

    「不过，要是谈成了我就会夺走你苦心栽培的学生。就算这样你也没意见吗？」

    「我无所谓。如果被挖角的人真心想去你的小队成长，我会尊重她的意见。毕竟把这类问题隐藏起来，最后造成内部分裂而解散的小队也不胜枚举。」

    「原来如此。既然如此，我也在此宣言我要招揽的对象。」

    阿涅斯特明白了彼方的意图，举起手直指其中一名学生。

    「我想要招揽到C333小队的人，就是你。」

    他的指尖对准了神情不悦的莉子。

    「――莉子・弗拉梅尔。我希望你来C333小队大展身手……！」

第四卷 第二章 空士的霸绊

    能轻易完成所有事的完美无瑕的人。

    对于莉子・弗拉梅尔而言，若要举出一个像这样如同无敌英雄的优秀人物，那就是姐姐芙隆・弗拉梅尔。

    打从当初居住在浮游都市（珀耳修斯）时，莉子身上总是背负着劣等生的烙印。

    其实她的成绩并非特别差劲。虽然有时会视心情逃学或不参加考试，但成绩总是在平均水平之上。

    既然如此，为何劣等生的烙印总是如影随形呢――理由非常单纯。因为她的姐姐芙隆是优等生中的优等生，可说是完美的存在，旁人一直都将莉子与芙隆留下的足迹相比较。

    成绩优秀，品行端正，文武双全。

    勤勉不懈，不惜任何努力，严以待己的芙隆。

    在幼年学校的成绩是全A等。此外在职务上，四年级时担任学生会书记；五年级则是学生会副会长；六年级担任学生会会长，可说是毫无缺陷。旁人也不惜以完美一词称赞之。

    拥有那样的姐姐，旁人对莉子的期望可说是与芙隆相同甚至更高。

    然而，莉子无法回应众人的期待。虽然天分超乎常人，但问题在于那视规则于无物，飘忽不定的个性。不但时常违反校规，甚至被视为麻烦人物。

    因为莉子是那样完美的芙隆的妹妹，众人的视线起初充满了尊敬与崇拜。然而那视线也随着时间逐渐转为轻视劣等生的眼光。

    幼年学校中的学生们、教师们、周围的大人们擅自感到期待，又陆续擅自感到失望。就在这时期，不喜欢表面上与人亲近的莉子变得无法完全相信其他人。同时，莉子对拥有众人压倒性信赖的芙隆感到自卑，从此无法再称呼她「姐姐」。

    尽管如此，莉子仍然想成为像姐姐那样完美的人。虽然任性，但她终究无法舍弃对完美无缺的姐姐的憧憬。

    这时她想到的，便是「女神」。

    「女神」意即「完美」的存在。总有一天要成为「女神」般的妹妹，让「完美」的姐姐也认同自己。怀抱着如此渺小的心愿，莉子・弗拉梅尔决定以「女神」自称。

    自称「女神」会受到旁人的嘲笑也是意料之中的事。对于无法完全信任其他人的莉子而言，这样反而正合她的意。以完美为目标的自己不需要其他依靠的对象，一个人克服所有问题，为了得到芙隆的认同……

    *    *    *

    早晨。丰年虾宿舍，彼方的房间。

    柔软有弹性的触感自手掌传来。揉揉。半梦半醒的彼方将掌中之物揉捏两次后，呻吟声传入耳中。

    ……嗯？为什么我的床上会传出声音……――！

    察觉某件事实，彼方猛然撑开双眼。于是他看见了与自己面对面躺在床上的芙蕾雅・艾森纳赫的脸庞。

    「喂！为什么你又出现在我床上……？」

    受到彼方的指责，芙蕾雅也悠悠醒来。撑起上半身，睡眼惺忪地揉了揉眼睛后，全裸的她坐在床上向彼方行礼。不知如何是好的彼方连忙把床单披在她身上，要求她解释。

    芙蕾雅现在居住在丰年虾宿舍。借了一个空着的双人房，一个人生活。

    「那个，为了与主人履行所谓的夫妻义务……因此才在夜里侵入此处。」

    经过某些事件，芙蕾雅似乎认定自己是彼方的妻子。

    转学来到<密斯特岗>后，芙蕾雅不时会偷偷钻进彼方的被窝中。

    「……我说你啊，我讲过好几次了，这里是男生宿舍耶。」

    芙蕾雅的神情毫无歉疚，任凭白皙的肌肤展露在彼方面前。难道偷偷潜入被窝的技术也是艾森纳赫流传授的吗？遭到入侵时，就连彼方也没察觉。

    虽然彼方已经数次告诫她不要溜到男生的床上，但她似乎完全没有打算改变自己的想法。她的主张是……

    「但是，主人，艾森纳赫流的教诲也明言，夫妻之间不得有所隐瞒。若我行事违背艾森纳赫流的教诲，我、我就得切腹喔……！但你却要我遮遮掩掩吗……！」

    那神情简直像是在帝王面前严重失态的家臣般。

    彼方再怎么样也不会叫自己的学生切腹。就芙蕾雅那如同武将般的个性而书，说不定真会贯彻她的忠义之道。

    「拜托，我讲的不是那个意思……」

    「我、我们艾森纳赫流的女性生涯只侍奉一位主人，蒙受主人的恩宠是我们的命运……难、难道说主人有外遇吗……！」

    「……你在讲什么东西啊。」

    啊……为什么这家伙想要成为我这种人的老婆啊？彼方感到棘手般用手搔着后脑杓。紧接着，芙蕾雅拿起了装着巧克力酱的塑料软管。是装饰蛋糕用的道具，大概是她事先放在枕边预备的吧。

    「既、既然如此……那么为了证明大妻问的信赖，请用这个将我……」

    「那个巧克力酱到底是要干什么啊？和艾森纳赫流的传统有关吗？」

    「是、是的……！这是艾森纳赫流宗家传授的秘传卷轴中记载的恋爱术。面对关系亲密的男性，用这个在自己的裸体上写字，虏、虏获对方的心……！」

    喂喂喂！把这种闺房情趣当成秘技真的无所谓吗？艾森纳赫流宗家！话说回来，芙蕾雅太不懂人情世故，相处上让人很伤脑筋啊……

    在彼方傻眼时，芙蕾雅已经把床单扔向一旁，开始在自己的身体上写起什么。只见芙蕾雅灵巧地挤出塑料软管内的巧克力酱，在胸口上将整串文字写完之后，露出正经的表情跪坐在床上。

    看来在她逼彼方就范之前有话想先告诉他。

    「那个……我的主人啊，在今天屡行夫妻义务之前，有件事想先告诉你。其实，关于莉子・弗拉梅尔的问题……」

    就在芙蕾雅要解释时，彼方房间的窗户突然被推开。

    「彼方学长，可以请你指导我魔枪术吗？」

    换上运动服的优莉正站在窗外。由于特务小队有重要任务要执行，优莉想强化平日惯例的锻炼。

    「唔，我还以为是谁，原来是优莉学姐啊。」

    「咦……！芙蕾雅同学……？你起得还真早啊……不，不是这样，你、你现在到底在做什么啊……！」

    一大清早在彼方的房间发现了全裸的芙蕾雅。今年满十六岁的优莉脑海中浮现的可能性只有一种。

    而且，芙蕾雅的胸口用巧克力酱以如尼文字写着――

    「那、那是什么意思……！那个意思不是『敬请享用』吗……！把、把芙蕾雅同学剥光后用巧克力酱……难、难道说彼方学长已经……」

    「就算是优莉学姐，这样的举动未免也太不解风情了吧。居然挑夫妻要履行义务时过来打扰。」

    「夫、夫妻的义务……？」

    内心大为动摇的优莉满脸通红，嘴巴一张一合。

    「难、难道说彼方学长和、和自己的学、学学学生，做了那种……那种会让送子鸟飞来的行为吗……！」

    「？什么送子鸟啊……？」

    优莉对愣住的彼方投以轻蔑至极的眼神。她应该认为歪着头思索的彼方正在装傻吧。

    将敌意与鄙视注入语气中，优莉厉声说道：

    「彼方学长，我真是看错你了……！」

    优莉不知为何展开了魔枪，突然开始放出杀气，言行真是荒唐。慌张的彼方连忙想自优莉手中夺下魔枪。

    「虽然我根本听不懂你在讲什么，总之先冷静下来……」

    彼方一面安抚优莉一面解释刚才的状况。紧接着，彼方指示芙蕾雅擦拭身体后穿上入侵房间时穿着的睡衣。

    在这之后，彼方与优莉稍作交谈。

    「哦，特务小队最近训练排这么紧啊。」

    连日进行的训练内容似乎是准备应对与变异种的战斗。虽然特务小队还有哨戒以及教导等工作，但这些全都暂时放到一边。

    看来预料中的状况相当严苛。

    「对了，蔻依学姐告诉过我了。昨天的排名战，美空同学她们好像输掉了。」

    「是啊。而且还有其他队伍想挖角莉子，队上状况一团乱。」

    「真、真的吗……！有人来招揽莉子同学吗？」

    「有什么好惊讶的？我觉得有人看上莉子也是很正常的事吧……」

    「不，这点我能理解。」

    优莉斩钉截铁地说道。

    「虽然莉子同学总是展现出那样的态度，但射击技术优秀可说是无庸置疑。况且，虽然看起来那副德性，但实际上相当注意周围队员的状况，不久之后肯定会成为优秀的空士。」

    ……真不愧是最佳情侣档，相当了解莉子。

    「我担心的不是这方面的问题……而是莉子同学的精神面。听说战败的原因是莉子同学。就莉子同学的个性，也许表面上会装作没有感觉到任何责任，但心里一定相当难受，觉得在小队里无地自容。在这种时候要是有人来挖角……」

    「唔嗯，优莉学姐，我的意见也一样。」

    跪坐在床上的芙蕾雅说道。

    「主人，我也对这件事感到不安，因此前来提出建议。对招揽一事采取开陈布公的态度，让我相当敬佩主人的器量，但这时应该要定下对策吧？」

    ……原来如此，两个人都在担心莉子的状况吗？

    「你们在讲的事我不是不懂，但问题在于莉子本人的意见，那不是我有办法解决的事。你们懂我的意思吗？」

    彼方不该随意干涉莉子本人的意见。

    若彼方真要出手，目标只会是莉子的狙击命中队友的原因。

    如果原因就像我想的那样……昨天输了排名战和挖角一事将会是解决问题的好机会。

    「就这样啦，优莉。你就和芙蕾雅交手来磨练魔枪术吧。单就近身战斗而言，芙蕾雅完全称得上A级水平喔。」

    「那彼方学长呢？」

    「我接下来要去跑步。不好意思，可以帮我把芙蕾雅带出房间吗？我要换衣服。」

    在芙蕾雅等人离开之后，彼方迅速换上了运动服。

    啊呜啊呜……！该、该怎么办才好……？

    神情窘迫至极的蕾克蒂走在通学路上。走在她身旁的是嘟着嘴唇的美空。昨天反省会发生了争执，途中因为有人前来挖角，美空和莉子的争吵也跟着不了了之。

    「真受不了。莉子那个态度，真是气死人了……！」

    板着一张脸，嘴里不停抱怨。

    「说起来，莉子平常也没在努力，却还能有那种实力，根本就莫名其妙嘛。蕾克蒂也这么觉得吧？」

    「没、没这回事……！」

    一、一定要想点办法让两人重新合好才行……

    蕾克蒂为此鼓起所有勇气，把想法化作言语：

    「我是每天持续锻炼才能获得与其他人同等的实力……！因为我不像莉子同学拥有那样的才能，持续努力是理所当然的……！」

    像蕾克蒂那样的强者也必须持续不断地努力，这就是「空士的回廊」。

    然而莉子却属于例外，无须努力也拥有超常的狙击术，身材容貌高人一等，思路灵敏、才华洋溢，甚至还有名为千里眼的特有技能。

    若才能有所不及，就用努力来填补。对蕾克蒂而言，这是无庸置疑的至理，而且对任何人都是理所当然。

    但是，听了蕾克蒂的反驳，美空的表情变得更加紧绷。

    「那、那个……美、美空同学……？」

    「怎样啊……！」

    「那、那个……没、没什么……！」

    对美空的怒意感到胆怯，蕾克蒂不再开口。

    呜呜……！好、好像让美空同学更生气了……？

    平常两人在前往学校的路上总是愉快地谈天说笑，但今天的美空心情异常恶劣。

    毕竟现在状况特殊。美空和莉子正在吵架，莉子尚未正面回复对方的招揽提议。小队现在陷入了分裂的危机。

    现、现在我一定要想点办法，让两人重修旧好才行……

    将决意深藏在心中，蕾克蒂与美空一同走在上学路上。

    穿过校门，走进校舍内部。爬上楼梯，前往预科二年级教室所在的二楼。紧接着，两人走出楼梯间后，在走廊上偶然遇见了莉子。

    大概是正打算去洗手间吧。不过，现在莉子的目的地并不是重点。

    原因在于莉子的视线与美空对上一瞬间后，什么也没说就打算从两人身旁走过。

    糟、糟糕了……！美空同学的心情都还没恢复啊……！

    在蕾克蒂感觉到不对的瞬间，美空恶狠狠地瞪向莉子。

    「莉子……！你该不会当我是空气吧……！」

    一开口就是找碴。同时莉子也转身面对美空，装模作样地开口说道：

    「哎呀，原来美空你在啊。长得太丑了我没发现喔。」

    「你这家伙，你以为你是谁啊……！」

    「哼，当然是女神大人啊。」

    「～～～～！少在那边鬼扯了……！」

    「鬼扯……？我只是回答你的问题而已。」

    叩！怒上心头的美空一拳打在走廊的墙壁上。同样位在走廊上的数名学生将视线集中在她身上。

    「我就是讨厌你这种自以为了不起的态度……！」

    美空丝毫没注意到旁人的视线。

    美空气得肩膀上下起伏，一步步走向莉子。

    啊呜啊呜……！该、该怎么办……？蕾克蒂惊慌失措。就在她苦恼着该如何是好时，美空逼近莉子眼前。

    「自以为了不起的态度？可以拜托你用二十字以上四十字以内说明我哪里自以为了不起吗？还是说因为有人来挖角我，让你很嫉妒？」

    「～～～～！反正你这种人到了C级小队也没办法有好成绩啦……！」

    现在的美空就算真的冲上去揍人也不奇怪。莉子应该也明白这一点才是。

    尽管如此，莉子却摆出了傻眼的表情。

    继续用言语挑衅美空。

    「哎呀呀，弱者的嫉妒还真是丑陋啊。」

    「对队友开枪还敢嚣张。完美的女神大人脑袋里到底装了什么啊……！」

    突然间，芙隆的那句话回到莉子的脑海。

    ――真是难堪啊。

    这句话意外地触怒了莉子。

    莉子也不由得怒上心头。

    「从来没被拿来跟人比较的你，究竟懂什么啊……！甚至从来没有追求过完美的你少自以为是了……！」

    面对那赤裸裸的情绪，美空一瞬间退缩了。她无法判断为什么莉子对完美这个字眼如此火大。

    不过，美空立刻睁大双眼反过来瞪向莉子。

    最终警告。两人就这么以凶狠的表情互瞪。

    糟、糟糕了……！如此判断的瞬间，蕾克蒂强行冲进了美空与莉子之间。

    「那、那个……美空同学，莉子同学，吵架请先到此为止吧……！」

    蕾克蒂一边说一边伸手推向美空和莉子的胸口，试着硬把两人向两侧推开。下一个瞬间，美空与莉子同时开了口：

    「蕾克蒂你不要吵……！」

    「蕾克蒂你先安静……！」

    「那、那个……对、对不起！」

    蕾克蒂缩起肩膀道歉。随后，不约而同地责怪蕾克蒂的两人露出了尴尬的表情。不过两人仍然立刻互相瞪视。

    「哼……哼！这次我就放你一马吧。但是，要是你下次还摆这种架子，我绝不会轻易饶过你……！」

    「这是我想说的。」

    说完，美空与莉子分别朝不同的方向离开。关系完全决裂了。

    啊、啊呜啊呜……！该、该怎么办才好……？

    满心担忧的蕾克蒂将书包放在自己的教室之后，立刻赶往彼方的教室。

    空战魔导士科本科二年级C班教室。

    这一天，彼方发现了一位稀客。他看着战战兢兢地走进教室的蕾克蒂。大概因为这里是高年级生的教室，让她胆战心惊吧。

    彼方站起身，从窗边最后方的座位出声呼唤她。

    蕾克蒂像是松了口气似的，脸上一瞬间浮现了开朗的神情。但在下一个瞬间，那张脸随即皱成一团，眼眶冒出泪水。

    直到刚才为止承受着不安的堤防溃堤了吧。

    紧接着――

    「呜呜……！彼方教官～～～～！」

    像是别离许久的兄妹终于重逢似的，扑上去抱住了彼方。

    「？怎么了啊，蕾克蒂？」

    彼方拍着蕾克蒂的背，试图安抚她。蕾克蒂把脸贴在彼方胸口的制服上摩娑，哇哇大哭起来。

    一段时间后，蕾克蒂恢复了平静。虽然说起话来仍然抽抽噎噎，她开始说明原委。

    「（吸鼻涕）美空同学和莉子同学，（吸鼻涕）两个人都气坏了，（吸鼻涕）好像马上要大打出手了……！（吸鼻涕）」

    彼方让蕾克蒂坐在自己的位子上，他本人则往前移一个位子，坐在洛伊德的座位上。

    其实刚才在彼方安慰蕾克蒂时，洛伊德已经来到学校。只是他体恤蕾克蒂，没有靠近自己的座位。洛伊德和蔻依正从教室靠走廊的座位上远远观望着彼方与蕾克蒂之间的互动。

    「别哭了。来，优莉特制的巧克力片饼干给你，打起精神来。」

    彼方轻抚蕾克蒂的头之后，将以粉红色缎带精心包装的饼干递给她。

    今天早上，蔻依和优莉在这间教室讨论时，优莉红着脸说「昨天晚上不小心烤太多了」后交给彼方。

    「呜……我、我开动了。」

    泪眼汪汪的蕾克蒂解开了缎带，取出一片巧克力片饼干送入口中。

    在她合上嘴的瞬间，惊讶得连连眨眼。

    「好、好好吃……！」

    浓醇顺口的甜味与可可亚的味道在口中漾开。蕾克蒂稍微恢复了精神，接二连三把饼干送进口中享受。

    感觉好像仓鼠一样。彼方露出了看着可爱小动物般的眼神。让蕾克蒂恢复平静之后，彼方询问：

    「所以说，到底发生了什么事？」

    「那个……美空同学和莉子同学因为昨天排名战那件事在吵架。那个……美空同学生气地说：『完美的女神大人脑袋里到底装了什么啊……！』然后莉子同学也吼回去：『从来没被拿来跟人比较的你，究竟懂什么啊……！甚至从来没有追求过完美的你少自以为是了……！』总之两个人都气坏了――」

    请蕾克蒂再次解释后，彼方得知了事情经过。听蕾克蒂说美空和莉子之间发生激烈冲突，彼方也没有感到惊讶。

    脸上表情反倒像是一切都在预料之中。

    「那、那个……彼方教官，莉、莉子同学和美空同学，现在这样真的没问题吗……？两个人还是有办法真正和好吧……！」

    「很难说……若要真正重修旧好，就必须除去排名战上失败的原因。」

    彼方沉稳地开口问道：

    「我说蕾克蒂，你也认为那时莉子是故意瞄准队友开枪吗？」

    很重要的问题。

    「那、那个……我、我不这么认为。」

    犹豫了一小段时间后，蕾克蒂清楚陈述她的想法。

    「那、那个……我认为莉子同学不会做那么过分的事。陷入困难时，有时候也会帮助我，人长得漂亮，头脑也很好，狙击技术也是一流水平……！那、那样完美的莉子同学会做那种扯人后腿的事吗……？」

    嗯，果然蕾克蒂也不相信莉子是故意狙击队友。话说回来，连蕾克蒂也觉得莉子毫无缺点吗？我不这么认为就是了。

    不过在伙伴们眼中，莉子的确如鹤立鸡群。因为她能立刻看穿彼方特训的意图，总是队员中第一个合格。

    「但是，为什么在排名战上会发生那种事……」

    蕾克蒂喃喃自语。

    「对了，排名战的时候，是芙蕾雅同学守护莉子同学的背后。是因为芙蕾雅同学还不习惯集团战斗，不小心撞到莉子同学了吗？」

    ……距离正确解答有点远啊。

    「芙蕾雅没有撞到……反倒是很努力地守住了莉子的背后。下次有机会你去问芙蕾雅吧。这样也许你就会发现莉子失手误击的原因喔。」

    「误、误击的原因……？彼方教官，您的意思是……」

    「自己想吧。除此之外还有一件事，蕾克蒂，万一真的到了紧要关头，能够留住伙伴的不是教官，而是与莉子更亲近的人。还有，今天要进行与平常不同的训练，好好期待吧。」

    彼方这么说完后，通知开始上课的钟声响起。虽然还有事情想问，蕾克蒂连忙赶回自己的教室。

    苦境中孕育的力量。蕾克蒂相信面对问题时，彼方的训练有其特别的意义……

    午后的实技训练。今天，美空等人来到训练场的角落。

    许多学生正在训练场上勤于锻炼，美空等人则不知在等待着谁。

    在彼方与美空等人抵达之后没多久，拥有一头显眼的灰金色短发的热情少女――莉莉・兰卡斯特一群人也跟着现身。

    「嗨～～……！各位好久不见喽～～……！」

    「啊！莉莉学姐，在交流课程上受您照顾了。」

    「哪里哪里，该道谢的是我们……！」

    蕾克蒂低头行礼，莉莉则快步跑到蕾克蒂的身旁。

    「话说，我已经听说了喔，蕾克蒂妹妹。你这家伙～～」

    莉莉一面说一面用手肘连连顶向蕾克蒂。

    到底是指哪件事呢？蕾克蒂心中冒出问号。

    莉莉说道：

    「在交流战获胜，大家也开始觉得你们的确有实力时，却在排名战输给E级小队啊。」

    难道莉莉学姐同情我们的处境吗？真是体贴呢。蕾克蒂这么想着，想要表达谢意。

    就在这时，令人无法置信的一句话刺入耳中。

    「哼哼哼，真是大快人心啊……！」

    咦……！蕾克蒂抬起眼，发现莉莉脸上浮现了邪恶的笑容。

    红发魔剑士――莎夏连忙制止。

    「……莉莉，心里话外漏了啦。」

    「少嗦，莎夏……！在模拟战上输给F级小队之后，你也知道我们究竟受了周围多少嘲笑吧……！」

    莉莉紧紧握住了拳头。

    「今天正是洗刷屈辱的好机会……！我一定要把你们打得落花流水……！」

    「莉莉同学，这件事心里想就算了，不要说出来啦……」

    金发魔弓士――克雷格情绪略显消沉地说着。

    见莉莉一行人B227小队也到齐了，芙蕾雅问道：

    「主人啊，今天要进行何种训练？」

    「嗯，我现在就要开始说明。」

    让所有人集合之后，彼方开始解释：

    「今天要和B227小队共同训练，训练E601小队在不利的状况下如何战斗。特别之处在于从E601小队的四个人中抽出两人组成劣势队伍，剩下的就和之前的演习B8大致相同。优势队伍是莉莉小队加上E601小队剩下的两个人。不过，这次要让你们延续上次演习的经验，首先的劣势队伍是蕾克蒂和芙蕾雅，接下来是美空和莉子。那就各自先进行准备吧。」

    「那个……虽然我们能学习扭转劣势的方法……」

    蕾克蒂先这么说之后问道：

    「但是，那个……这个训练对莉莉学姐他们有什么好处吗？」

    「哼哼，蕾克蒂妹妹问得好……！其实喔，今天把蕾克蒂妹妹你们打得落花流水这件事本身就有意义……！（呜咕！）」

    「抱、抱歉喔，蕾克蒂同学。莉莉同学这么说并没有恶意……」

    克雷格连忙捂住莉莉的嘴巴，语气沉稳地说明：

    「其实我们败给E601小队之后就陷入了低潮，希望能想点办法提高士气。就在这时，<黑之剑圣>提出了共同训练的请求，莉莉同学一听到内容，马上就点头答应……」

    原、原来如此……！蕾克蒂明白了原委。

    看来为了提振小队的士气，莉莉学姐也管不了那么多了。   

    「那就这样啦……对了，蕾克蒂，芙蕾雅才刚来到<密斯特岗>没多久，得麻烦你指导她喔。」

    听了这句话，芙蕾雅向蕾克蒂点了点头。

    「唔嗯，蕾克蒂，请多指教。要是有什么问题，别客气尽管直说。」

    「我知道了，芙蕾雅同学……！请多多指教。」

    蕾克蒂与芙蕾雅率直表达对彼此的敬意。气氛感觉相当融洽。

    彼方将视线挪向一旁。

    在两人的身旁，美空与莉子板着脸互瞪。

    「喂喂，干嘛这么在意对方啊。难道说你们两个在交往？」

    美空与莉子立刻恶狠狠地瞪向彼方，同时开口说道：

    「怎么可能是那样啊……！」

    「怎么可能啊……！」

    紧接着两人再度互瞪。

    「「…………哼！」」

    随后又同时猛哼一声，别过视线。

    彼方笔直注视着正在冷战的两人。

    午后的实技训练，第三训练空域。

    蕾克蒂、芙蕾雅组的训练状况――

    阵形上以莎夏为前锋，中锋为莉莉、克雷格、美空、莉子。配置于中锋位置的四名射炮击系是战术上的重点吧。

    『呵呵呵，没想到真的可以尽情地打……』

    用手掩着嘴角，莉莉浮现了近乎疯狂的笑容。

    『莉莉学姐，训练差不多要开始了，请冷静下来。』

    飞在她身旁的美空试着安抚她。这时，恢复平常心的莉莉环顾四周，指着某个少女。

    『嗯？那个人就是会用千里眼的那个女生吧？』

    『嗯，是她没错……』

    莉莉所指的对象正是莉子。

    之前的交流战，莉莉恐怕也到场观战了吧。莉子在交流战中使用千里眼而有引人注目的表现。

    『我有疑问……！话说，莉子同学连「凭神」也会吗……？』

    『什么东西？「凭神」是什么？』

    『不、不会吧……！美空同学，你不知道「凭神」吗……？』

    莉莉大吃一惊。

    怎么了吗？美空愣了一会歪过头。

    『「凭神」是千里眼的本领啊，同时也是千里眼成为最高级特有技能的原因喔。如果莉子同学能运用那力量，对于E601小队会是极度强力的……』

    『你很吵喔，莉莉。』

    但说明在中途被打断。

    透过通讯结晶听见两人对话的莉子不快地插嘴。

    『你、你说什么……！你怎么对学姐连一点敬意都――』

    『集中注意力，莉莉同学。演习马上就要开始了。』

    克雷格提醒莉莉提高戒备。

    下一个瞬间，彼方发出训练开始的指示。

    芙蕾雅高声报上姓名：

    『芙蕾雅・艾森纳赫，要上了……！』

    『不、不可以啦，芙蕾雅同学，太急躁了……！』

    在开始的瞬间，芙蕾雅突然全速冲刺。蕾克蒂连忙提醒她。

    嗯～～也许是斗争意志心痒难耐吧。乘着<扫帚>从上空俯瞰战局的彼方这么想着。

    不过，光靠芙蕾雅一个人，无论多么努力都无法突破喔。

    原因在于莉莉他们的阵势――

    『哼哼哼，脑袋真是单纯……！好，莎夏，请直接往后退……！』

    芙蕾雅向前冲刺，蕾克蒂连忙追上，两人一口气向前移动。但由于前锋莎夏向后退，两人无法轻易近身。同一时间，中锋莉莉等四名成员组成了包围网，让阵型转变为凹口，追着莎夏而来的芙蕾雅兴蕾克蒂被包围在中央。

    『这样一来，猎物就踩进陷阱了……！好啦，各位，尽量开火吧……！』

    遵循莉莉的指示，中锋四人从四面八方发动攻击。

    魔力弹、魔力炮击、魔箭毫不留情地射向两人。

    『唔……！这、这样没办法挡下……！现在该一鼓作气继续进攻……』

    『芙、芙蕾雅同学……！请冷静下来……！』

    『不能退。只要使用战技不就能轻易颠覆战况吗……！』

    『我也认为应该使用战技。但是那个……现在应该先防御，看清楚对方的弱点……』

    『拖泥带水……！只顾着防守怎么可能获胜……！』

    芙蕾雅抛下这句话，手中的魔双剑绽放白色光辉。

    艾森纳赫流魔双剑战技――龙卷风。

    双手中的魔剑各自产生了小型的旋风。芙蕾雅将之朝着美空与莉子放出，同时自莉莉的下方冲过，躲避克雷格的魔箭，急远攀升。扭转身躯的同时，一口气来到了莉莉的背后。

    『莉莉学姐，她的目标是你……！』

    好不容易摆脱旋风造成的强烈阵风，美空发出警告。

    『芙蕾雅在你背后喔……！』

    『别担心……』

    简短回答。莉莉瞄准蕾克蒂的射击姿势没有一丝动摇。她毫不理会芙蕾雅，只顾着让枪口的延长线持续指向蕾克蒂。

    『认命吧……！』

    芙蕾雅朝莉莉毫无防备的背挥出魔双剑。

    『……想得美。』

    然而，无声出现的莎夏以魔剑挡下了芙蕾雅的斩击。同时，莉莉仍然只专注于让枪口追逐在战场上高速移动的蕾克蒂。

    『哼哼哼，手到擒来……！』

    莉莉的魔枪枪口前方出现了球状的魔力块。她毫不犹豫地扣下扳机。

    魔枪战技――扩散多弹头射击（Multi Full Burst）。

    自莉莉的枪口射出的魔力弹分裂为四发。紧接着四发又各自分裂为四发魔力弹，总共化为十六发魔力弹袭向蕾克蒂。

    蕾克蒂的身影划出毫无章法的轨道苦苦闪避。然而努力并未奏效而遭到魔力弹击中，被弹飞好一段距离。虽然在紧要关头展开了魔力障壁，但冲击力道仍然相当沉重。

    彼方判定蕾克蒂已遭击坠。紧接着芙蕾雅也遭到包围，轻易地遭到击坠。

    『哼哼～～怎么样啊……？』

    莉莉挺起了胸膛。毕竟她可是预科三年级的第一名。

    虽然美空觉得莉莉是有点神气过了头，但对于她的战术及战技，美空直率地感到敬佩。

    『好、好厉害……！』

    『哈哈哈，一不小心打得太起劲了些呀……！』

    『不过，莉莉学姐，刚才芙蕾雅就要击中莉莉学姐了喔。是因为莎夏学姐正好赶到，帮忙挡下那一剑，偶然之下狙击才会成功。不过在那时，干脆放弃狙击不是比较好吗？』

    『你在说什么啊，美空妹妹。刚才的结果是必然的喔……！对吧，莎夏？』

    『……嗯。要是莉莉遇到危险，我会掩护。』

    不知从何处现身的莎夏如此回答。

    『就是这样。一旦射炮击系摆出狙击姿势，其他伙伴就要全力防御，这是战术的基本原则喔。』

    莉莉拿出学姐的风范给予建议。

    『况且美空妹妹你们也不是菜鸟了，应该知道吧？狙击中没有偶然。假使在那个状况下我的狙击没有打中，那也不是偶然失手，一切都是必然的结果。』

    听见这句话的瞬间，一句话回到美空的脑海中。

    ――那时的狙击不是偶然，是必然的结果。

    对于击中美空这件事，当时莉子如此回答。

    既然这样，那句话的真正意思该不会就是……？

    『那、那个，莉莉学姐，这、这个意思就是说……？』

    『这种小事，既然你也是射炮击系，应该不用讲也知道吧？』

    莉莉继续说道：

    『顺便说明一下好了，莉子妹妹应该能使出比刚才那个更高水平的多弹头射击喔……！前提是要能够发动「凭神」啦。』

    莉子能使用比那个更高水平的战技吗……？美空出乎意料地扬起眉毛。

    『喂，美空，接下来轮到你和莉子了。快点就定位。』

    『呃，嗯……』

    听见彼方的催促，美空露出若有所思的表情回答。

    美空、莉子组的训练状况――

    『……别扯我后腿喔，美空。』

    『……我知道啦。你才该当心一点。』

    在训练开始前两人只交换如此只字词组。

    甚至没有讨论战术或应对方针。

    在彼方宣告训练开始的同时，莉莉等人迅速展开行动。

    前锋蕾克蒂、芙蕾雅、莎夏以及水委一级飞行靶一口气逼近美空与莉子，中锋莉莉与克雷格则支援前锋的推进。

    像是按照预定计划似的，美空与莉子停留在原处，不像芙蕾雅那样轻率地突击。

    两人将手中魔炮剑与魔枪的前端朝向对方的前锋集团。紧接着瞄准，扣下扳机。

    俯瞰战况的彼方不由得露出满意的笑容。

    哦，这两个家伙还不错嘛。明明正在吵架，却仍然十分了解彼此的意图。

    美空与莉子间的交谈仅止于维持战术合作所需的最低限度。

    尽管如此，两个人之间保持着若即若离的距离，对来犯的对手展开迎击。

    那就代表了两个人的想法相同。

    这就是两人之间不需言语的默契。

    ……不过，要是连这种程度都做不到那可不行啊。和刚转来的芙蕾雅不同，你们已经累积了许多小队间战术的训练。

    『哼哼哼，看来我们的目的被看穿了呢。』

    莉莉敛起喜色。

    特别是莉子的狙击相当棘手。

    瞄准相当精确，确实地拖延了我方的进攻脚步。

    『不过，训练才刚开始……！上吧，前锋的各位。尽量提高移动速度扰乱对手……！』

    听见这个指令，好不容易成功推进的三名前锋与飞行靶在美空与莉子身旁高速穿梭。

    前后左右上下，单凭一个人绝不可能达成全方位警戒。受到来自四面八方的剧烈攻势，美空与莉子的距离逐渐拉近，最后演变成背对背的状况。

    被敌人包围时，集合起来提升防御能力是基本原则。

    平常担任后卫，较少直接感受敌方压力的莉子同样也深知这理论。

    然而，当莉子把背后交给美空，试着掩护彼此的死角时，莉子的射击便开始失准了。莉子瞄准了水委一级飞行靶，迅速连开两枪，但两发都彻底落空。

    目标的飞行轨道、飞行速度、相对距离、弹速等等，将各种条件列入考虑之后射出的魔力弹。

    狙击术明明是莉子最拿手的绝活……

    『啧……！』

    莉子一面咂嘴一面迅速扫视四周。她应该把背后交给美空，但她却试着自己掌握全方位的状况。

    『喂！莉子……！认真演习啦……！』

    『……我知道。不要想指使我。』

    然而莉子的射击没有改善。美空打算再骂她一句，一眼瞥向她。这时，她发现莉子难得露出了苦涩的表情。

    『喂，你还好吧？身体不舒服吗？』

    『我不是说我没问题吗？别管我。』

    莉子不悦地冷冷说道。

    状况摆明了不太对劲。困惑在美空心中油然而生。

    当两人的背一靠上，莉子的射击便开始失准，平常那无所谓的表情也消失无踪。

    是故意想整我……？不对，这反应不像是那样。

    莉子那无所谓的表情会消失，都是像这样陷入危机时。

    上次训练时也是这样，排名战的时候也是。陷入混战，被敌人包围，状况干钧一发时。莉子平常处于后卫，鲜少身陷混战或遭到包围。而且就算把背后交给队友掩护，射击也同样变得不再精准。

    这、这该不会是……

    正因为美空同样是射炮击系，她明白了原因。莉莉在狙击瞄准时，把背后完全交给莎夏掩护。然而莉子她――

    美空不再对通讯结晶说话，在战斗中露出了复杂的神情。

    哦，看来美空也已经发现了吧……

    在这之后，彼方静静地观望战况的演变。

    『……这样就结束了。』

    趁着莉子射击的空档，莎夏逼近，将剑刃抵在莉子的咽喉前。判定击坠。在这之后，彼方让队员们继续体验不利状况下的战斗。

    这对这些家伙们来说会是很好的经验吧……

    看着疲惫至极、意气消沉的美空等人，彼方微微挑起了嘴角。

    共同训练结束后。E601小队室。

    莉莉等人道谢之后，本日的训练结束了。莉莉等人似乎成功拂拭了当初败给美空等人的梦魇。

    另一方面，美空等人的气氛显得沉重。

    「那个……美空同学，要不要一起回去呢？」

    也许是想一起离校吧，蕾克蒂向美空搭话，芙蕾雅则站在她身旁。

    「抱歉……！我还有点事情，你们两个先回去吧。」

    「这样啊，那个……今天训练辛苦了。」

    「唔嗯。主人，今天我就先告退了。」

    「知道了，辛苦啦。」

    「嗯，大家辛苦了。」

    美空脸上挤出僵硬的笑容，对着走出小队室的蕾克蒂与芙蕾雅挥了挥手。随后，她突然露出了正经八百的表情。

    「G，那个，可以问一个问题吗……？」

    对正在写教官日志的彼方搭话。

    因为明天彼方似乎有事，没办法出席下午的实技训练。

    如果有事要商量，现在正是好时机。毕竟现在正与彼方两人独处。

    刚才莉子抛下一句「……我回去了」后，第一个离开了学校。

    恐怕是觉得如坐针毡吧。

    尴尬的气氛充斥在小队室内。队员们都因为排名战上莉子的问题，以及挖角一事而心神不宁。

    「怎么了啊？」

    彼方抬起脸。美空直截了当地问：

    「在排名战上莉子的狙击没打中的原因，其实你早就发现了吧？」

    「哦。刚才在反省会上一句话也不说，果然是因为这样啊。」

    今天的共同训练结束后，彼方在小队室内让美空与莉子，蕾克蒂与芙蕾雅分组讨论今天训练时的反省之处。蕾克蒂与芙蕾雅提出了几项日后可以改进的问题，然而美空与莉子始终一语不发。

    尽管两人正在吵架，但彼方不认为美空会以此为借口逃避训练。

    「嗯。我不知道该不该以小队长的身分指出这一点……最后还是算了。」

    「你还满体贴的嘛。」

    彼方打趣似的说道。

    「我原本以为你会抓着莉子大打出手。」

    「谁、谁会跟她大打出手啊……！就连我也知道，身为小队长什么事该做，什么事又不该做……！」

    ……原来如此，难怪表现得一点也不像你。

    小队长这个立场，无论朝着好坏方向都成为了美空的x车啊。    

    「嘿，那还真是失礼了。你先坐着吧。」

    看来得上一堂有点长的课，彼方让美空坐在讲台正前方的位子。

    「美空，你知道『空士的羁绊』这个词吗？」

    在预科一年级时，与小队制度一同最先学到的名词。这个名词指的是小队之间的信赖关系。在广阔天空中的全方位战斗上，能安心托付自己背后的伙伴们。只要组成小队一同飞上天空，接下来便是生死与共。一起承受同样的训练，经历同样苦难的伙伴们之间的信赖关系，人称「空士的羁绊」。

    「现在的你们和莉子之间，那份关系还不完全。经过今天的训练，蕾克蒂和芙蕾雅恐怕也或多或少察觉了吧――莉子那次狙击不是故意的，是误击。」

    「果然真的是这样啊……」

    美空低声喃喃说道。

    莉子的狙击并非刻意为之，而是失误。而原因在于对莉子而言，美空等人并非足以托付自己背后的人物。

    正因如此，在互相掩护背后这种需要与伙伴间信赖的状况下，便无法集中精神，瞄准也出现误差。

    虽然美空早已预料到，但听见彼方亲口指出，那事实便沉重地压在她肩上。

    「美空，你觉得为什么你无法获得莉子完全的信赖？」

    「因为和莉子相比……我们……那个，太差劲了。」

    「嗯，你们还很差劲这一点并没有错。」

    「呜呜……」

    美空露出了丧气的表情。

    不过，彼方的话还有下半段。

    「不过，莉子也没好到哪里去。我觉得莉子恐怕也有一两个自卑之处吧。」

    「莉子的自卑之处？」

    「是啊。你今天和莉子大吵一架了吧？那时莉子是不是说了什么？」

    「为、为什么你会知道这件事啊……！」

    ――从来没被拿来跟人比较的你，究竟懂什么啊……！甚至从来没有追求过完美的你少自以为是了……！

    「那个……完美这个字眼好像让莉子很激动。」

    消息完全在彼方的掌握之中，美空对此感到疑惑的同时解释道。

    「但是那代表有某人让莉子也觉得完美吧？那个莉子真的会对谁抱持自卑感吗……？」

    「嗯？至少有一个人吧。」

    「？谁啊？」

    「空战魔导士科长。」

    「？为什么会讲到空战魔导士科长？」

    「你不晓得吗？空战魔导士科长是莉子的姐姐啊。」

    「咦咦咦咦咦咦咦――！那、那个莉子的姐姐，就是空战魔导士科长？」

    美空突然扯开嗓子惊声叫道。

    「吵死了，不要在小队室里大呼小叫的。」

    「对、对不起……！」

    不过，这样一切都说得通了。

    莉子想要超越空战魔导士科长。这件事肯定与「莉子对完美的执着」有关吧。

    「好啦，这样一来你的问题也有了解答。你想要从完美的莉子手中赢得信赖，就一定要成为空战魔导士科长喔。」

    美空紧闭上了嘴。她也知道那种事绝不可能办到。

    「先明白这一点之后，再自己好好思考该怎么做吧。」

    紧接着，彼方对美空提问。

    目前影响小队士气的问题并非单纯只有莉子的误击――

    「接下来轮到我问你了。关于莉子被挖角这回事，你对于莉子转队有什么意见吗？」

    「那你、你是怎么想的……？」

    美空也只能如此反问。光是莉子的误击原因就已经占满她的脑海，再加上其他小队试图挖角莉子的问题，已经超出了美空的思考能力。

    身为一起度过学生生活的朋友，身为同一支小队的伙伴，身为小队长。

    我希望莉子怎么做呢……？

    「对我来说，莉子无论身在何处都是我的学生。身为教官，我会尊重学生（莉子）的意见。如果她说她想要转队，那么我会在考虑到她的将来之后，答应她转队。」

    彼方的双眸直视着美空。

    「那你打算怎么做？把莉子和小队的未来放在天平两端，你打算怎么做？对你来说，莉子是什么人？」

    「对我来说，莉子是什么人……」

    莉子是什么人呢？如果顾虑到莉子的将来，我是不是应该要赞成莉子转队……但是，我同时也是莉子的朋友……

    「不然我这么问吧，美空。对莉子来说，美空的职责是什么？」

    「啊……呃……那、那个……！」

    慌张的美空吞吞吐吐的无法回答。虽然她心中有许多想法，但干头万绪无法顺利地化为言语。

    思考了一段时间后，美空好不容易只挤出了这番话：

    「……老实说我不知道。各种想法彼此混杂在一起，想为莉子的未来着想，还有想为小队的未来着想，两种心情纠缠在一起，我理不出个头绪。」

    听了这回答，彼方板起了脸。

    明明优点就是笔直向前冲的思考模式，现在却左顾右盼啊。这副德性可无法挽留想受到空战魔导士科长认同的莉子喔。

    彼方对着烦恼不已的美空清清楚楚地如此宣言：

    「身为小队长，你认为莉子的将来该如何？如果不先把这件事想清楚，现在的你，身为小队长应有的觉悟还不够。」

第四卷 第三章 坚定的决意错身而过

    深夜。丰年虾宿舍，美空与蕾克蒂的房间。

    在漆黑的房内，只点着一盏桌灯的光芒。穿透乳白色玻璃灯罩传来的光芒，幽幽照亮坐在沙发上的美空脸庞。

    蕾克蒂早已上床休息。美空原本也在同样的时间就寝，但是完全无法入眠。于是美空白床上爬起，一个人苦恼沉思。

    ――身为小队长应有的觉悟还不够。

    听彼方如此批评之后，美空一直思索到现在。

    对我来说莉子是什么人？

    莉子是我的朋友，是个有点令人生气的家伙。是小队的伙伴，总是我行我素，个性实在叫人看不惯……但是，紧要关头时总会稍微伸出援手。对了，之前我在那家伙的特训碰上瓶颈时，莉子也曾经指导过我狙击术。还记得那时她好像若无其事地给了我一些建议。

    虽然我不晓得她在想什么，但是，我其实并不讨厌她。虽然有时候会发生争执，也会对着彼此破口大骂，但也从来没想过要绝交。

    这就代表我终究还是喜欢莉子那家伙吧……因为莉子她虽然令人生气，却是个好人。

    但是，如果我要以小队长的身分思考队员们的未来，就这么让莉子继续待在E601小队真的好吗？

    就在这时，突然间一句话传入耳中。

    「你睡不着吗？」

    「……抱歉，吵醒你了？」

    抬头一看，穿着睡衣的蕾克蒂揉着眼睛走向美空。蕾克蒂没有多问，走进了厨房。不久后她帮美空准备了一杯加了许多蜂蜜的热牛奶。

    美空感谢蕾克蒂的善解人意，继续思考。夜晚过去，早晨阳光自窗口投入室内时，美空终于得到了结论。

    对小队长而言，莉子是重要的伙伴。顾虑到莉子的未来，对小队的负责人来说是理所当然的义务……但是，我不想和莉子分离。

    和莉子相处太久了，没办法厘清小队长与朋友的立场。虽然就一位小队长来说太过自．一私，尽管如此，我还是――

    隔天早上，美空一大早就来到学校，站在莉子的教室外。为了将思索了一整晚得到的答案告诉她，美空在这里等待她前来。

    然而，尽管上课时间已经迫在眉睫，莉子仍未现身。

    ……是逃学吗？

    就美空的经验来说，莉子会视当天的心情决定是否出席室内课程。至于实技训练，也许是因为和彼方处得不错，虽然嘴巴上总是抱怨「有够累人」，实际上却鲜少逃学。

    一个人孤零零地在走廊上等到最后，宣告上课的钟声响起。美空连忙赶回自己的教室上第一节的数学课。下课又连忙赶往莉子的教室，向仍未离开教室的授课教官询问莉子的出缺席状况。

    但是美空得到了意料之外的回答。

    「……莉子公假？」

    没想到莉子并不是因为逃学，而是有公事在身才无法来上课。

    公假本身并不是什么稀奇事，对于空战魔导士科的学生来说反倒是家常便饭。举常见的理由为例子，负责哨戒任务的小队全员便视同公假。不过，哨戒任务仅限于C级以上的小队参加。况且莉子因为任务而请公假，但同一支小队的美空却没接获任何通知。

    换言之，这是仅限于莉子的特殊待遇。

    果然，在美空背后，莉子的实力早已有口皆碑。阿涅斯特会来招揽莉子也绝非偶然。

    该、该不会莉子会真的就这样转队吧……！

    同时，另一种不同于不安的感情令美空静不下心。

    话说回来，莉子到底是参加什么任务啊？希望不要是太危险的任务……

    第二节的物理课内容也全成了耳边风，美空只是眺望着窗外的景色。脸上挂着寂寥的美空默默担忧着莉子的安危。

    *    *    *

    同一时间，造船设施与起降场所在的十一号区。

    莉子沿着环绕起降场的高大金属围篱前进，腋下抱着为参与特别任务而配给的<扫帚>。走了一段时间后，莉子与已经在正门集合的彼方、蔻依、优莉、洛伊德等人会合。

    现场其他人都携带着各自的<扫帚>――长距离移动时使用的飞行辅助装置。

    目的在于不使用飞行魔法，减少魔力消耗。

    莉子一边打呵欠，一边缓步走向彼方身旁。

    「哼，你也是护卫之一啊。」

    对着彼方露出了带着几许喜色的微笑。

    「就是这样。我会负起责任保护你，你就放心吧。顺便跟你介绍一下……」

    「像这样面对面打招呼还是第一次呢。」

    身穿防护服的蔻依展露天使般的微笑。

    「我是蔻依・瑟凡尼，彼方和优莉所属特务小队的小队长，也是莉子姐姐的朋友喔。」

    莉子姐姐。一听到这个字眼，莉子的眉毛便倏地向上扬起。蔻依表情和善地伸出手想与莉子握手，但是……

    「……烦死了。」

    莉子说完，忽视那只伸到面前的手。

    「…………」

    蔻依就这么朝莉子伸出手并愣住了。

    哦～～真不愧是莉子。彼方挑起了嘴角。

    无论面对何种强者绝不卑躬屈膝，永远自认为尊贵的莉子的人生态度。彼方认为那十分符合她的风格，独立不羁的精神――唯我独尊的心，也是莉子的优点。

    然而，目睹了两人之间的交流，有个人直冒冷汗。

    「那、那个，听我说，蔻依学姐……！莉子同学也许会给人无礼的第一印象，但其实是个坚强……」

    优莉试着若无其事地打圆场。但是――

    「嘿……！」

    「你、你做什么……！」

    蔻依对准了莉子那微微鼓起富有弹性的脸颊，以指尖轻轻一戳。

    「虽然我不晓得理由，但是不可以闹别扭喔。不只有超群的狙击术，甚至还拥有千里眼。要是闹起别扭，才能不会成长喔。」

    看来蔻依也记得莉子在交流战上的活跃。

    「我、我才没有闹别扭……」

    「呵呵，就算说谎也掩盖不了喔。你对『莉子姐姐』这个词的反应特别明显呢。你是不是想要胜过姐姐呢？」

    不愉快的莉子不再回应。这时彼方嘿嘿一笑说道：

    「好像完全被看穿了呢。不过，蔻依说的一点也没错喔。」

    「……你是指什么？」

    「和姐姐比较之下，自己是否完美――你烦恼的就是这个吧？我已经看出来了。」

    「…………！」

    「好啦，开始执行任务了。来，快点出发吧。」

    牵起生闷气的莉子的手，彼方等人出动执行特别任务。

    人类过去生活的阿尔梅奇雅大陆位于碧蓝天空的遥远彼端。不过，现在的人类没有居住于该处的资格。

    大陆的支配者，经过某个时期后成为了魔甲虫。

    那已经是数百年前的历史事件了。

    逃进浮游都市苟延残喘的人类组成了以浮游都市构成的组织――浮游都市联盟，并将联盟的中枢设于教皇浮游都市<薇贝尔>。在<薇贝尔>的监督下，实施抵抗魔甲虫的战略。

    要塞浮游都市就是其中之一。将化为要塞的浮游都市设置在大陆周边的危险空域，藉此构筑防御据点。

    在这之前并没有专门为防御而建设的浮游都市，人类一直无法与魔甲虫有效地战斗。然而，由于要塞浮游都市的出现，成功强化了防卫线，遭到魔甲虫破坏的浮游都市数量随之急遽减少。

    不只是建设要塞浮游都市，<薇贝尔>仍在研讨其他对策。

    传闻中，对阿尔梅奇雅大陆的调查似乎也是其中之一。对于那早已被魔甲虫占据的大陆，究竟是要调查些什么呢？无人知晓这项行动的本质。

    不过，人们对<薇贝尔>怀有绝对的信任。

    正因为有<薇贝尔>坐镇指挥，人类才能在空中筑起生存的环境。

    但是空中的防线并不是线，而是以点构成。

    就算想守护广大的空域，终究无法避免有缺口产生。

    学园浮游都市的责任就在于稳定地供给优秀的空士，同时身负对抗魔甲虫入侵的第二道防线。

    然而，有时候第二道防线也会出现意料之外的强敌……

    两组涡轮螺旋桨引擎发出低沉的运转声。

    现在彼方等人正位于飞行艇的驾驶舱内。外观近似于鸟形的伊姆级中型飞行艇，属于泛用性较高的水陆两用机种，在双翼以及尾翼部位一共设有二十四具烟幕弹发射器。

    驾驶舱内有两个座位。彼方半躺在操纵席上，粗鲁地把双脚搁在控制面板的上方。坐在彼方身旁座位上的是莉子，她难得什么事也没做只是静静地看着前方。

    大部分的情况下，只要一有空闲时间，莉子就会读书或睡觉，但这次她什么也没做，只是坐在彼方身旁。莉子的职责是以千里眼进行搜索，不过因为距离搜索地点还有一段距离，现在似乎闲得发慌。

    蔻依等人乘着<扫帚>，在飞行艇周围进行视野可见范围的警戒。

    就在彼方等人离开<密斯特岗>后经过莫约一小时。

    「G，你是怎么想的？」

    突然间莉子抛出了问题。

    「没头没脑的是在讲哪件事？」

    「……我是说挖角的事。」

    彼方把视线挪向莉子的同时心想：哦，是那方面喔，不是与美空她们的人际关系喔。

    「唉，算了。我原本打算之后再跟你解释就是了。阿涅斯特构想的小队很有意思喔。」

    关于阿涅斯特构想中的小队，彼方也有所耳闻。

    「阿涅斯特打算以射炮击系的空士为主力，建立专门狙击的小队。」

    彼方开始说明。

    「阿涅斯特的构想中，空士几乎全部都挑选射炮击系的空士，完全只从远距离攻击对手――在这支小队中，需要一个无论何时都能冷静分析状况、技术高超的魔枪士。你的才能非常适合喔。应该也有在E601小队无法体验的组织性射炮击战，也可能遇到由莉子判断状况，指示旁边的射炮击系伙伴的场面。比起就这样待在E601小队，大展身手的层面会更广吧。」

    「……这番话听起来好像是叫我快点去啊。」

    莉子抬起眼，语带犹豫地问道：

    「那个……你不挽留我吗？」

    「嗯？你希望我挽留你吗？」

    「～～～！你、你是在开我玩笑吗……！」

    「我才没有在开玩笑。那我反问你，如果我挽留，你就不会转队吗？」

    「……………………」

    彼方如此一问，莉子陷入沉默。其实莉子也不知道。

    若能成功转队至C级小队，在芙隆眼中的评价也会比现在更高吧。这件事对自己来说意义重大。

    但是，如果眼前这位教官挽留，说「我无论如何都不想放你走」，那么要继续待在E601小队倒也不是不行。

    莉子原本是这么想的。

    然而，彼方看莉子的角度远比她的想法更加严格。

    「我说莉子啊。」

    「怎样？」

    「要不要现在就接受我的课外辅导教学？依照这次课程的结果，我希望你离开E601小队。」

    莉子从未想过彼方口中提出的――居然是自己的留队条件。

    都市外空域，高度七百。

    「无法完全相信伙伴……？」

    「嗯，虽然我不清楚原因，不过那就是莉子误击的原因吧。」

    俯瞰着彼方与莉子目前所在的飞行艇，优莉与蔻依交谈着。两人都乘在<扫帚>上头，洛伊德则飞在飞行艇的前方一段距离处，监视是否有异常状况。队员们轮流执行前方警戒与上空警戒的工作。

    这几天看起来好像特别疲惫，希望莉子同学早点恢复精神――优莉眺望着澄澈无垠的蓝天，为莉子担忧。因为蔻依看穿了优莉怀有心事，因此话题才会延伸到莉子身上。

    蔻依之前已经告诉优莉，莉子的误击是排名战落败的原因。不过，为什么技术高超的莉子会犯下那样的失误呢……？

    优莉询问失误的原因，蔻依给了她超乎意料的回答。

    当时身处竞技场的蔻依早已看穿了莉子误击的原因……

    「误击的原因是无法完全相信伙伴……那、那究竟是什么意思……？就我来看，莉子和大家相处得非常好啊……！」

    「嗯～～我也是刚刚才近距离见到莉子，详细状况我也不清楚。不过莉子她真的和周围的伙伴打成一片了吗？」

    「……………………」

    听了这句话，优莉不由得回想交流课程上的经历。

    莉子虽然能体恤其他人的心情，却又刻意避免与队友们相处。

    「但是，这和误击有什么直接关系吗？」

    「优莉是近身战斗系所以少有这种经验吧。其实在空战中的狙击非常消耗精神力。」

    蔻依的指尖抵着樱色的嘴唇。

    「狙击时一定要维持静止状态，灌注所有的集中力，命中精准度远比高速移动时的射击更加提升，但同时也有其危险性，这点你应该也知道吧。狙击时枪手毫无防备，对敌人来说是完美的靶子。」

    空战中需要维持对三百六十度的警戒。优莉也很明白空战中遭受突袭的危险。

    「更何况是在混战之中，敌人就在身旁飞窜的状况下要狙击。这种时候的狙击绝对需要伙伴的掩护，若伙伴不为自己掩护，那么毫无防备的自己就会遭受攻击。在混战中要狙击，等于要把自己的生命托付给其他人。所以，只要对托付的对象有任何一丝不安，要求高精准度的狙击就不会成功。」

    「就是因为这样，莉子同学才会在混战中狙击射偏啊……」

    「嗯，原因就是这样。」

    朋友和死党之间的差异吗？

    有基本的相信但没有全盘的C赖，紧要关头时也不会要求支持。在更根源的问题上，彼此之间无法心意相通。

    不只彼方学长，蔻依学姐的洞察力也相当惊人。敬佩油然而生的同时，一个疑问浮现在优莉的心头。

    「那、那蔻依学姐呢……？」

    「？你指什么？」

    「我说狙击时的问题。那、那个……我、我有受到蔻依学姐的信、信任吗……？」

    听见这直截了当的问题，蔻依不由得面露微笑。

    「我当然信任你呀。不过，我的技术不足以把狙击当作主要战斗方式，其实不常使用。我反而会倾向以炮击威力和次数来取胜。我的战斗方式就是欢迎大混战的连续炮击……不过，莉子的状况与我不同。她擅长使用精准无比的狙击正确击中要害的狙击手战法。背后门户大开的狙击，若无法信任伙伴就无法精确瞄准。虽然这个问题之前并没有浮上台面，但也不能就这么放着不管吧。」

    「那彼方学长会打算怎么做呢？」

    「嗯。就彼方的个性来说，不可能就这样袖手旁观。你看，话才刚说完他已经打算采取行动了。」

    优莉看向蔻依视线所指之处。飞行艇后方舱门开启，乘着<扫帚>的彼方与莉子现身。

    『彼方，你不是应该待在飞行艇上待命吗？你想做什么啊？』

    『不好意思喔，蔻依。我要帮莉子课外辅导，警戒就拜托你了。』

    疑问经由通讯结晶传入耳中，彼方简短地如此回答。飞行艇已经切换为自动操纵模式。

    彼方乘着<扫帚>，身穿防护服的莉子背部就在他胸前。两人正共乘在客制化改装过的漆黑<扫帚>――<黑鹰>上头。

    原因在于向莉子说明留队条件之后，彼方希望莉子接受课外辅导教学。

    据彼方所言，课程内容是「正确的<扫帚>骑乘法」。

    莉子一听，心里感到疑惑。

    什么正确不正确的，我明明就懂飞行魔法，到底是要我做什么……？

    在对抗魔甲虫的战斗中会使用<扫帚>的空士，恐怕也只有彼方一个人吧。这不是在实战中能派上用场的技能。如果是一般状况下，课外辅导什么的，莉子绝不会答应。

    不过，这次莉子遵从彼方的指示。因为彼方已经宣告，根据这次课外辅导的结果，有可能希望她主动离开E601小队。不过更重要的是――莉子知道这位教官所做所为肯定有背后的意义。

    尽管如此，以防万一，莉子还是先声明：

    「……别、别做什么奇怪的事喔……」

    「……我才不会咧。我讲过好几次了吧，对我来说，你们全都只是小鬼头而已。」

    「唔……那就好。随你便吧。」

    莉子害羞地红着脸，低下了头。自背部到臀部一带，有种近似麻痒的感觉油然而生。莉子把自己的背部靠向彼方，好让彼方能抱住她。彼方也从莉子背后伸出手臂环绕她的腰部。

    两个人几乎呈现紧贴着的状态。彼方刚才说直接体验重心的移动正是提升<扫帚>操纵技巧的快捷方式。

    优莉从远方羡慕地看着那幅景象。

    若将碧蓝的苍穹比喻为大海，两人共乘着<扫帚>的身影，就像是乘着和缓浪潮的冲浪玩家一般。

    「好了，那我们开始吧。」

    在这之后，彼方教授莉子数项诀窍。

    然而出乎莉子预料的是，这次的指导非常符合常识。

    「全身的力量再放轻松一点，去感觉大气的流向……对，就像这样。然后，膝盖也别那么僵硬……对，接下来慢慢移动身体重心转弯……嗯，感觉还不赖嘛。你吸收得很快耶，不愧是莉子。」

    在身体彼此紧贴的状态下，莉子一直维持着戒心。不过彼方只是将冲浪的诀窍转换为<扫帚>的操纵法传授给她。

    难道……没有什么特别的意图吗？

    基础的<扫帚>技术教学大致结束时，莉子不禁有种期待落空的心情。

    然而，这也在彼方的算计之内。

    看准了莉子的戒心松懈的瞬间――

    「好了，看来你也已经习惯操纵<扫帚>了，差不多该让你一个人……」

    话说到一半，彼方突然发出怪声。

    「呃……！」

    紧接着他连忙弯下腰，以双手撑着腰部。莉子注意着维持<扫帚>的平衡，同时只转动脖子向后看。

    「？怎么了吗？」

    「不、不好意思，闪到腰了。太久没像这样出来运动……」

    彼方以虚弱的表情如此说道。

    「呜嗄……！」

    只抛下这句话，弯着腰的彼方就这么从<扫帚>上摔了下去。看着教官那丢脸的模样，莉子不禁傻了眼。

    自由落体状态的彼方似乎没有发动飞行魔法的迹象。看来恐怕没办法自行回到此处。

    「呃……！」

    犹豫了一瞬间后，莉子乘着<扫帚>急速下降。

    「你究竟是在搞什么啊……！」

    莉子朝着丢脸地坠落的彼方伸出双手，使劲抓住了他的腰带，拼命向上拉。

    「唔……」

    灵巧地维持脚下<扫帚>的平衡，莉子踩稳了双脚把彼方拖到<扫帚>上。

    彼方瘫倒在面积狭窄的<扫帚>上头。

    「呼，得救了。」

    「你居然敢让我干这种粗活……」

    莉子抛出鄙视至极的眼神。

    「教官因为运动不足而闪到腰，你不觉得实在太不中用了吗？要是我没救你，你打算怎么办啊？」

    「不过莉子救了我啊。」

    「废话。就算是我，亲眼看着有人在面前用这么愚蠢的方法死掉，我晚上也会……」

    话说到一半，莉子合上了嘴。

    因为听见莉子的苛责后，彼方轻呼一声，在她眼前若无其事地挺起身子，站了起来。

    「……你、你算计我。」

    「嗯，就如同你发现的，刚才的只是演戏。包含摔下去在内全部都是。」

    为了安抚愤慨不已的莉子，彼方从后方伸出了手。紧接着他让<扫帚>缓缓地开始移动。高度比海面高出一小段距离。海面的浪头反射着阳光，仿佛随风摇曳的银色帘幕一般。

    待莉子的心恢复平静，彼方说道：

    「刚才我直到最后的最后都不打算使用飞行魔法喔，就算坠海也一样。至于我会这么做的理由……」

    「因为你相信我会救你？」

    「嘿嘿，就是这么一回事。」

    ……看来莉子已经看穿我想说的话了。莉子这家伙果然很聪明啊。

    「如果你没来救援我，刚才我已经栽进海里了。把自己的命运托付给伙伴的状况，背对着背互相掩护的状况。类似的状况在战场上随处可见，比方说遭到敌人包围，小队必须孤军奋战时。」

    面对数量几乎足以遮蔽整片天空的魔甲虫，小队队员在战斗时互相掩护彼此的死角是基本原则。

    此时，「空士的羁绊」是绝对不可或缺的。

    伙伴之间完全的信任关系。

    「若要举个更切身的例子，就是上次的排名战。一发生必须把后方警戒托付给伙伴的状况，莉子的命中率就下降了。正因为无法完全信任伙伴，紧要关头时的狙击就会出错。这你应该也有自觉吧。」

    「……果然你已经发现了啊。」

    莉子只回了这句话，转过头来抬头看向眼神认真的彼方。

    这个男人看起来什么也不在乎，但没一件事能瞒过他。

    然而莉子并未感到不可思议或不悦，反倒觉得有几分安心。

    彼方说道：

    「正因为我相信你，所以我能把命运交付到你的手中。我能相信万一出了什么事，这家伙会帮我搞定……在你误击的那次排名战上，美空她们肯定也和我怀抱着同样的心情。美空她们信赖着你，所以她们才会守护你的背后，把自己的命运交给你。」

    他说的一点也没错――莉子心想。

    「但是，莉子对于要把背后交给伙伴仍然怀有不安。就像我刚才说过的，如果你觉得你的背后无法交给美空她们守护，那你就去阿涅斯特的小队吧。与新的伙伴一起，发掘让自己变得更强的可能性。」

    「…………！」

    「反过来说，如果你今后也想留在E601小队……」

    「克服我的缺点就是不可或缺的条件，是吧？」

    「对，看来你也很明白嘛……不过，如果你无法展露真实的自己，大概办不到吧。」

    莉子露出了苦恼的表情后，叹了一口气。那是一声可视为达观也可视为放弃的叹息。

    「我很害怕，害怕伙伴们对我失望。」

    若是在这个男人的面前，也许――莉子不由得吐露心声。

    「从以前开始，周围的人们总是自顾自地期待我成为比芙隆更优秀的人，但又自顾自地一个接一个失望……如果知道了我是个远远不及芙隆的不完美的人，美空她们是不是也会远离我呢？」

    这发言完全不符合平常充满自信的莉子的风格。但也许这就是隐藏在「女神」面具底下，莉子真正的样貌吧。

    害怕遭人厌恶，对自己没有自信，一个再平凡不过的普通女孩。

    「谁晓得呢。我又不是美空她们，我怎么会知道。不过，你和美空她们的关系，是那种风一吹就散的玩意吗？」

    彼方潇洒地说道：

    「别想得太复杂啦。这是你自己的人生，最终的决定，选你想要的那边就对了。」

    剩下的就看我自己――是这意思吧？

    果然和这男人相处一点也不腻。莉子突然挑起嘴角，看着彼方的脸庞。

    话说回来，今天怎么好像变成我独占了这男人啊……

    就在这时，通讯结晶传来联络：

    『我说彼方啊，你说要给莉子课外辅导……但你只是从<扫帚>摔下去，被莉子救起来而已嘛。第一个观测地点已经快到了，希望你们开始工作了。还有喔，从刚才开始优莉就用很不爽的眼神一直偷瞄你们那边喔……』

    『哇哇哇……！蔻、蔻依学姐……！我、我才没用那种眼神偷看……！』

    『才怪，你真的有看啊。而且我的耳朵还听见了「我也想和彼方学长乘坐在同一把<扫帚>上」。』

    『连、连洛伊德学长也这样……！怎、怎么可以说出来……！』

    彼方不经意地往上看，发现蔻依等人已经在上空集合。大家似乎已经确定周围没有敌人踪迹，稍事休息。

    彼方神情带点无奈。

    『优莉啊，我以学长的身分给你一个忠告，心意这种玩意，不诚实说出来的话就传达不了喔。』

    他这么说道。

    一听到这句话，优莉似乎当真了。

    『咦……！那、那个……如果我拜托学长，我也可以乘坐同一把<扫帚>吗……？』

    优莉下降后赶到彼方的身旁，满脸通红、忸忸怩怩地拜托彼方。

    『那、那个，彼方学长……！那个……我我我、我也想请彼方学长和我乘坐同一把<扫帚>，可以吗……！』

    然而，彼方却深深地叹了口气。紧接着他像是嘲弄优莉似的，耸了耸肩摆着手。

    怒上心头的优莉逼问：

    『我、我按照学长说的拜托学长了啊……！为什么不可以呢……！』

    『唉，你喜欢的人是蔻依吧？我明明叫你要『诚实』，为什么要跑来找我……』

    『彼、彼方学长这个大笨蛋……！』

    优莉满脸通红地大骂，但彼方只是歪着头。

    呵呵，优莉，以局外人的角度来看，你的努力还真是得不到回报啊――与不明就里的彼方同乘在<扫帚>上，莉子不禁感到同情。

    *    *    *

    午休时间，空战魔导士科办公室。

    叩叩两声敲门声传来。

    芙隆原本正在阅读有关变异种的资料，闻声立刻将文件翻至背面。

    「请进。」

    她如此说道，于是身穿预科生制服的红发少女自门后现身。

    「那、那个……！我是空战魔导士科预科二年级，E601小队的小队长，名叫美空・惠特儿……！」

    遵照礼仪低头行礼后，美空紧张地望向对方。

    毕竟对方可是三干名空战魔导士科学生的最高领导者。对于不过是空战魔导士培训生的美空来说，两者的身分简直是云泥之差。

    「初次见面，美空・惠特儿。来这边有什么事吗？我没空见没有事先预约的人。」

    「那、那个……我想请教您关于莉子的事。那个……我听说莉子她今天请公假，请问您知道理由吗……？」

    ……那孩子，对伙伴的顾虑不够充分啊。芙隆明白了美空的意图，以公事公办的语气回答她：

    「虽然我知道，但我不能告诉你。这意思你明白吧？」

    「……大、大概知道。」

    换句话说，美空没必要知道。反过来说，这并非单纯的哨戒任务，而是更特别的任务。

    就常理而言，美空没有发问的资格。然而担忧莉子的安危，美空自然而然脱口问了。

    「那个……莉子她没事吗？」

    「谁晓得呢。」

    「谁晓得……？她不是您的妹妹……」

    「无论是不是我妹妹，莉子・弗拉梅尔都是空战魔导士科学生，没有特别的地位。」

    「话没必要这样说吧……！」

    「为什么……？」

    语调听起来沉静平稳。然而美空并没有察觉到，她的声音中已经渗出了无法完全压抑的怒气。

    「因为空战魔导士科长是莉子的姐姐不是吗……！既然这样，多关心莉子一点有……」

    「住口……！」

    芙隆拉高了音量，一拳敲在办公桌上。

    美空一点也不了解芙隆，彻底的不了解。足以被选为空战魔导士科长的高尚人物，不可能对妹妹毫不关心。

    美空无意间触及了芙隆的逆鳞。

    「我是以空战魔导士科长的身分，命令空战魔导士科预科二年级的莉子・弗拉梅尔参加任务，这是公务。然而身为小队长的你难道想要以私情为理由，对我和莉子・弗拉梅尔之间的关系指指点点……！」

    「但、但是……！我只是担心莉子……」

    「公私不分也要有点限度……！就是因为身为小队长的你态度像这样，才会在排名战上落败。上次的排名战，我也到场观战了。老实说，只能说是难堪至极。单就个人的实力而言，是你们在上，但你们却输了，这代表什么意思你明白吗……！」

    被那激烈的怒气所震慑，美空闭口不语。

    其实这并非空战魔导士科长该介入的问题，而是责任教官的工作。虽然心中这么想着，芙隆仍寻求着自身怒意的出口。

    「这就证明了你们以一支小队而言比人家无能。只因为这点程度的小事就来到我这里，光看这点就知道你根本把小队任务和朋友来往混为一谈……！」

    「………………」

    「你身为小队长的觉悟不够充分……！」

    美空无法抬眼正视芙隆，低下了头。彼方之前也指出同样的问题。

    如果现在彼方或蔻依在场，也许会介入两人之间想办法打圆场。然而现在办公室内就只有芙隆与美空两人。美空反省自己的思虑不周，好一阵子说不出半句话。在这之后，芙隆又点出了几项问题，这才允许美空离开。

    「……不好意思打扰您了。」

    意气消沉的美空垂着头，踏出房门回到走廊上。

    ――身为小队长的觉悟不够充分。

    彼方与芙隆同样都指出这一点。

    身为小队长的觉悟。美空希望今后也能一直与莉子当朋友，原本打算要告诉莉子，希望能一起在E601小队继续努力。

    然而，这只不过是美空的自私罢了。

    不以莉子的姐姐为立场，坚守着空战魔导士科长的本分。目睹了芙隆的公私分明，美空不禁感到后悔。

    芙隆想要贯彻自己的信念。

    就行动准则这个根源的部分，芙隆和彼方也许毫无二致。尽管空战魔导士科长与教官并非相同职务，但他们同样忠于自己的立场，两个人都将莉子视为空战魔导士科的学生。既然如此，小队长也该……

    美空咬紧了下嘴唇，带着悲恸的表情沿着走廊离开。

    『发现人造物体了。在十一点钟方向。』

    都市外空域，高度两百。

    此处是预测上可能遭遇变异种的警戒空域。

    遵循使用千里眼的莉子的指示，彼方乘着<扫帚>奔驰。不久后，在海上发现了随波飘荡的几项人造物品。搬运燃料所用的塑料容器，以及构成船身外壳的强化材料碎片等。

    在这附近发生过什么状况的可能性相当高。

    『先回到飞行艇上吧。身为女神的我来帮你们分析情报……因为我想让这种累死人的任务早点结束。』

    头脑清晰的莉子以最近的气象及海流数据进行推测，逐渐缩小搜索范围。莉子展现了本科生也相形见绌的专门知识，令蔻依大为敬佩。

    搜索行动开始之后已经经过了数小时，莉子开始感到疲倦。

    就在今天第十数次使用千里眼时――

    『……找到了。』

    莉子的嘴角不由得向上挑起。

    哼，这样一来，终于能给那女的一点颜色瞧瞧。

    彼方与莉子乘着<扫帚>并行前进，逐渐靠近漂浮在海面上的大型侦察艇。

    侦察艇的外观仿佛早已在海上漂流好几年似的残破不堪。

    各部位的涂漆已经剥落，外壳的一部分遭到刺穿，内部的构造裸露在外。这并不是遭遇暴风雨会形成的损伤。

    不过，没有沉没是不幸中的大幸。船底应该没有进水才是。

    『莉子，为了安全起见，可以请你再用千里眼调查一次周围的安全吗？』

    『……我知道了。』

    听了蔻依的指示，莉子戴上红框眼镜。黑曜石般的双眸绽放七色光芒。

    森罗万象的景色流入脑海。然而莉子的运算处理能力不足以一一检视这一切。

    要寻找的只是周围空域内魔甲虫的身影……

    『嗯……？』

    『？怎么了啊？』

    『不，没什么。』

    一瞬间，莉子仿佛看见了……有一位身穿白色洋装的少女正从侦察艇的破洞看着这边。

    破洞的内部相当昏暗，无法看清楚容貌。不过，那身影……不，不可能的。莉子打消了那念头。坠落的侦察艇上有一位身穿白色洋装的少女？殉职空士的幽灵还比较有真实感。恐怕只是一时看错吧。

    两人联络正在飞行艇上待命的蔻依。保险起见，优莉与洛伊德正在监视周围状况。

    『蔻依，坐标已经记录了吗？』

    『嗯。S12度13分36.5秒、w135度7分23秒。』

    『那么，搜索任务结束了。尽快撤退吧。』

    『？发生什么事了吗？』

    『不晓得。只是，虽然我不晓得为什么，那地方有种很不妙的感觉。』

    彼方凝神瞪视着样貌如同遇难船只般凄惨的侦察艇。

    虽然不晓得原因，但说不清楚的心悸持续不停。

    就在这时，莉子尖声说道：

    『三只魔甲虫从上空急速接近。是变异种……！』

    所有人的表情在一瞬间为之紧绷。看来小队的行动早已经被发现了，完全抓准了突袭的时间点。恐怕事前就在这艘侦察艇附近设下了侦察网吧。

    『重新确认状况。万一有危险立刻撤退……！』

    蔻依举起魔炮杖的同时，迅速接连发出指示。

    『彼方和莉子向后方退出战局。优莉、洛伊德，特别提醒你们，没有必要歼灭喔。』

    已经发动千里眼的莉子通知：

    『红色变异种开始炮击。要来了。』

    『散开……！』

    蔻依发出指示。同一时间，橘色闪电般的光芒划破天空。下一瞬间，那光芒击中海面，轰出一道冲天的水柱。

    那就是红色炮战型变异种射出的炮击。

    炮击威力恐怕与美空的收束魔炮同等，甚至在那之上，而且几乎没预备时间就开炮了。

    只有两次实战经验的莉子表情变得僵硬。

    『没、没问题吗……！』

    『你就等着看好戏吧。特务小队可不是浪得虚名。』

    在后方待命的彼方以严肃的眼神观察战况。

    *    *    *

    体验到足以摇晃大气的炮击威力的余波，蔻依仍然保持着冷静。

    这次的目的并非歼灭三只变异种，而是武力侦察。

    『接下来，大家按照作战计划进行。』

    如此说完，蔻依三人朝着三个方向散开。面对集结成群的三只变异种，特务小队刻意与之单挑。

    『我是优莉。即将与<河鼓二变异种>展开战斗。』

    与伙伴联络之后，优莉望向对手。

    那是全长十公尺左右的中型魔甲虫，红色金属般的甲壳覆盖着身躯，背上附有长炮管的炮击组织。

    <密斯特岗>内部将之命名为<河鼓二变异种>。

    察觉了优莉的逼近，<河鼓二变异种>自背部射出数发炮击。雷鸣般的轰然巨响，如同电磁道道炮（Railgun）的高速炮击。

    『…………！』

    伴随着炮击的冲击波猛烈扑向优莉的身躯。那样的冲击反复了数次，但并未造成致命伤。虽然威力强大，但不擅长瞄准急速运动中的空士等小型目标，与事前情报相符合。

    『成功接近，已确认黑晶位于胸前，与事前的情报相同。接下来，我会试着吸引敌人的注意……！』

    紧接着，优莉将魔枪刺进对方的红色眼珠。

    <河鼓二变异种>的其中一边眼珠遭到击溃。吸引了敌方的注意后，优莉逃向蔻依所在的方向。

    特务小队已经运用事前的影像分析了敌方的攻击模式与个别的弱点。不过，本次战斗之所以并非为了歼灭而是武力侦察，有其特别的原因。

    这时洛伊德正与蓝色中型变异种进行一场死斗。变异种以两片翅膀飞行，体型比形状近似螳螂的南河三级更加壮硕，而且拥有尺寸几乎等同于自己身躯的巨大镰刀，镰刀则如同高频率震动刀一般细微颤动。

    这只近身战斗型变异种被命名为<角宿一变异种>。

    『我是洛伊德。在<角宿一变异种>的背部偏上位置发现了黑晶。接下来将会吸引它的注意力。』

    以双手镰刀挥出的攻击连魔装炼金也能轻易斩断。然而，飞行速度算不上非常快。洛伊德以飞行魔法干扰，吸引注意力。不主动进入<角宿一变异种>的攻击范围，也不主动发动攻击，只是环绕变异种身旁飞行。

    不久，<角宿一变异种>放弃追赶烦人地四处逃窜的洛伊德，打算寻找其他目标。看准这个瞬间，洛伊德急远逼近，对准身躯部位使出斩击，再次把敌人的注意力拉回自己身上。

    表面上看起来个性沉稳，却也懂得运用惹人烦躁的攻击手法，这是洛伊德拥有的强韧。

    「就<角宿一变异种>的速度来说，我一个人就足以应对。优莉可以慢慢料理<河鼓二变异种>。」

    『我了解了，洛伊德学长……蔻依学姐，那边的状况如何？』

    优莉一眼看过去，手持魔炮杖的蔻依正射出红色的光束。

    『已确定黑晶在<参宿七变异种>的头顶位置。目前正用炮击阻止小型种的释出……』

    大型的母体型变异种<参宿七变异种>拥有如鲸鱼般的长条状白色身躯。炮击像是被吸入那身躯似的扎扎实实击中<参宿七变异种>。

    下一个瞬间，爆炸。

    <参宿七变异种>发出震耳欲聋的惨叫。蔻依立刻绕向敌人正面，朝着敌人的口腔开始施展炮击。

    这只变异种会经由口腔排出饲养在体内的小型种。   

    幸好<参宿七变异种>的表皮不会反射炮击。抗魔力似乎并不高，就母体型而言较为罕见。蔻依针对口部周围持续施展炮击，不让<参宿七变异种>有空档释放小型种。

    『优莉，接下来我要击坠<参宿七变异种>，确认「那个现象」。请协助我。』

    『了解了……！』

    优莉明白了蔻依的意图，飞往蔻依的方向。同时，<河鼓二变异种>仍追在优莉身后。遭到刺穿的其中一边眼珠正在高速再生，这时<河鼓二变异种>背上的炮口处出现了红色的电弧。

    这是炮击前的预备动作。察觉对方意图的优莉警告队友：

    『蔻依学姐……！要动手了，请配合我的行动……！』

    『了解……！和我们预料相同，对方战术等级不算太高。攻击时务必保持沉着……！』

    优莉与蔻依两人引诱身后变异种移动，同时朝彼此接近。失去一边眼睛的<河鼓二变异种>疏于对周围的警戒。

    这样肯定没问题……

    优莉与蔻依正确地调整了<河鼓二变异种>与<参宿七变异种>的轨道。

    『蔻依学姐，就是现在……！』

    『了解……！』

    在优莉发出指示的同时，两人急速回转。下一个瞬间，<河鼓二变异种>发射炮击，射向两人已经消失的位置――击中了<参宿七变异种>。

    高威力的炮击贯穿了那鲸鱼般的身躯。<参宿七变异种>发出呻吟般的惨叫，动作变得迟缓。

    蔻依不放过这个瞬间，一口气逼近。

    『已锁定黑晶。开始攻击……！』

    自近距离位置瞄准了<参宿七变异种>头部的目标，击出数发魔力炮击。

    冲击，爆炸。

    黑晶产生龟裂，随即迸裂。同一时间，<参宿七变异种>的巨大身躯在空中分解为粒子状，像是瞬间蒸发般飞散的同时，逐渐往海面洒落。

    黑晶与粒子状分解，正是这群变异种们的特征。

    在战斗开始后没多久，特务小队立刻就取得了上风。

    *    *    *

    战斗空域后方，伊姆级中型飞行艇附近。

    「……这就是<密斯特岗>最强的小队啊。」

    莉子不由得喃喃说道。

    轻而易举击破变异种的利落手法。据说就是那三只变异种消灭了<薇贝尔>的侦察部队。尽管事前已经取得情报，但特务小队简直像对付小孩子般将敌人玩弄于股掌之间。

    我也有办法变得像这样吗……？莉子感触良多地眺望着蔻依等人的战斗。

    彼方说道：

    「其实这也没什么大不了的。刚才那些全都只是基础的战术罢了，就连你们，只要努力也同样能够办到。对方变异种也只是聚在一起而已，并没有互相合作，能利用的空隙随便找都有。」

    「真的是这样吗……」

    「前提是伙伴之间必须要打从心底彼此信任，否则战斗中就没办法放心使出全力。」

    「………………」

    两人交谈的同时，战况仍不停演变。

    『已击坠<参宿七变异种>。虽然只剩下两只，要特别注意「那个现象」喔。』

    『知道了，蔻依学姐……！<河鼓二变异种>的行动没有明显的变化。洛伊德学长，你那边的状况呢？』

    『<角宿一变异种>也同样。看来变异种之间的同伴意识相当淡薄呢。』

    虽然个别的能力异常强悍，但没有彼此合作的迹象。

    「按照这状况，剩下两只应该也能轻易歼灭吧……特务小队的攻势会不会太谨慎了？」

    面对战斗的身影毫无松懈，动作流畅利落。然而，莉子找不到小队处于优势时的气势。

    看起来简直像是预期会有更严苛的状况……

    「是啊，了不起的观察力。理由你很快就会知道。」

    彼方说道，那专注的神情也没有一丝改变。

    两人静静地观望着战况的演变，不久后蔻依传来通讯：

    『彼方，你知道<参宿七变异种>被击坠之后经过几秒了吗……？』

    「快六十秒了。我想应该差不多快来了。」

    在彼方如此通知后，海面附近突如其来出现发光现象。刚才理应遭到破坏的名为黑晶的物质，不知从何处被制造出来。紧接着，闪烁着光芒的细微粒子仿佛发生了水蒸气爆炸般一口气充满四周。

    随后，粒子聚集构成生物的形体。

    那正是刚才已遭到击坠的<参宿七变异种>。

    在海上的复活只在一瞬之间便完成，细微的粒子以爆发性的加速度瞬间增殖膨胀，形成生物。至今遭遇的变异种所无法比拟的瞬间再生。

    而且那并非单纯的瞬间再生。与刚才不同，<参宿七变异种>的全身表皮披上了黑色带光泽的鳞片。每次被击败，都会使它进化。浑身漆黑的模样恐怕不只是虚张声势。

    『彼方，击坠到再生的时间多长……？』

    「刚好六十秒整。进化与再生似乎的确是连带发生。看这情形，空战魔导士科长的推测也八九不离十了。看来合作会议也是有价值啊。」

    彼方的职责不仅是莉子的护卫。

    蔻依同时也要求他担任战斗中的顾问。蔻依对彼方的战术分析能力有相当高的评价，因此，蔻依要求空战魔导士科长提供情报给彼方，让彼方得以一览合作会议上的资料。

    『另外两只的举动呢？』

    「战斗能力比上次给我看的影像进步许多喔。<河鼓二变异种>的炮击威力有明显的强化，开炮频率也变高。<角宿一变异种>的状况判断能力比之前和<薇贝尔>的强行侦察部队战斗时更加提升，而且三只变异种不会离彼此超过一定以上的距离。这该不会是背后有优秀的教官吧。」

    『玩笑话少说。已经确定敌人能力了，武力侦察结束。立刻开始撤退……彼方，撤退时的掩护拜托你了……！』

    这样一来就取得了数条情报。

    在蔻依等人开始后退同时，设置于飞行艇翼部的烟幕弹发射器射出了十二发烟幕弹。

    内含抗咒素材的烟幕瞬间展开。蔻依等人冲进烟幕中，试着逃离变异种的追踪。尽管如此变异种仍试图追击，蔻依使出了收束魔炮。

    强烈的红色光涡削减了敌人的速度。在这段时间内，蔻依等人已经迅速完成了撤退。

    *    *    *

    严重损坏的法尔斯级强行侦察型飞行艇顶部甲板处。

    「呵呵，很有趣的空士们呢。一确认我们的能力，立刻果断撤退，毫不留恋。」

    与残破不堪的侦察艇毫不相衬的金发少女站在甲板上。身穿白色洋装的少女拥有洋娃娃般的细致美貌。

    「帮我告诉那些孩子不用再追了。刚才的只是武力侦察，下一次应该会有更正式的攻势，暂时就在这地方继续设下陷阱吧。」

    少女以人类的语言朝面对她飞在半空中的小型魔甲虫说话。

    一般认为魔甲虫没有理解人类语言的能力。然而那只蜂型小型种在少女话说完的瞬间，振翅飞向变异种们盘据的天空。

    「既然特地跑来调查这地方，表示这里头还有重要的东西残留吗？」

    少女凝视着侦察艇的内部，短暂沉思。

    不过，少女不喜欢这类机械构成的玩意。毕竟机械一点都不可爱。

    这时少女回想起刚才那位以尖锐的眼神瞪着此处的少年。

    「好像有个人直觉特别敏锐呢。」

    该不会是察觉了我所散发的些许气息吧？

    少女看向自己的手掌。

    于是，漆黑灵气般的力量自手掌浮现。

    人类天敌的力量――咒力。

    「难得有这机会，就稍微陪他们玩玩吧。」

    像是想到了新的恶作剧似的，少女面露微笑。仿佛与她的说话声呼应，原本在上空待命的三只变异种下降来到少女身旁。

    「你们也得为了准备下次的战斗，继续用功学习喔。」

    那远比人类更加庞大的身躯像是向少女宣誓忠诚的骑士般，以姿势表现服从。

    杀得还不够，杀得还不够。杀意在变异种们鲜红的复眼中沸腾。

    少女想象着接下来即将发生的惨剧，流露残酷的笑容。

    *    *    *

    同一时刻，训练场上。

    「美空同学没问题吗？」

    「不知道。这我还真不晓得。」

    蕾克蒂与芙蕾雅两人以魔双剑稍事练习。

    剑光交错，火花洒落。两人流了些汗。

    「那、那我们是不是该对美空同学说些什么……」

    「不过究竟该说些什么？」

    今天彼方不在，实技训练时间是自习。莉子没有参加训练让人有点在意。

    然而，更让两人感到担忧的是――在小队室休息的美空。虽然两人不晓得发生了什么事，但美空显然情绪不太稳定。见美空按捺着心中忧愁，却又想要表现得一如往常，蕾克蒂与芙蕾雅都建议她今天休息。

    芙蕾雅喃喃说道：

    「那表情还满恶心的。」

    明明就没精神却又好像很有精神的表情。芙蕾雅回想起美空脸上为了不让旁人担心，硬是粉饰太平般的笑容。

    在这之后，两人又持剑对练了一段时间。直到觉得吸呼急促，汗水自全身不停冒出时，芙蕾雅与蕾克蒂决定休息。

    环绕训练场的森林中，阳光穿透叶片的缝隙洒落，不时听见小鸟的鸣唱自四周传来。

    将擦过汗水的毛巾挂在脖子上，两人在茂密的草地上坐下。随后打开运动水壶的盖子，将里头的水全部灌进口中。

    两人感觉到水分缓缓扩散，滋润了干渴的身体。

    「那个，芙蕾雅同学。有件事想要请教你。」

    稍事休息后，蕾克蒂犹豫地开口说道。

    「什么事？尽管问吧。」

    「在那场排名战的过程中，莉子同学误击的原因，芙蕾雅同学知道吗？」

    这是彼方指出的问题点。蕾克蒂一直难以开口询问。

    「唔嗯，这问题很复杂。」

    芙蕾雅原本正在检视魔双剑的剑身，听了这番话后凝视着蕾克蒂。

    「蕾克蒂，你在小队合作战斗时会不会感到不安？」

    「你说……不安？」

    「是啊，不安。」

    语毕，芙蕾雅像是感到犹豫般闭口不语。蕾克蒂觉得有点稀奇。

    那样直来直往的芙蕾雅同学正在思考表达方式。

    摇晃着枝丫的风吹过树林。那是一障仿佛轻拂着全身的徐徐和风。

    芙蕾雅悠悠说道：

    「为了避免误会，我得先声明，我和蕾克蒂一样，不认为莉子是故意瞄准队友开枪。那次毫无疑问是误击。」

    先表明前提之后，芙蕾雅问道：

    「我相信莉子身为魔枪士的实力。即使与我所知的所有魔枪士相比，她仍然是顶尖水平。不过，莉子她信任我吗？」

    「这、这不是当然的吗……！莉子同学在交流战上亲眼见过了芙蕾雅同学的实力，以莉子同学的洞察力一定明白才对……！」

    「我问的问题不是那个意思，而是更根本的问题。」

    「……根本的问题？」

    「如果只是普通的战术合作，那没什么问题。虽然我也不习惯合作战斗，但应该也能与莉子顺利携手战斗吧。不过，同样是合作战斗，把背后交付给彼此的合作是另外一回事。」

    「………………」

    「把背后交付给队友，就等同于托付自己的性命。因为我一直以来都是孤身战斗，有时也会感到不安。毕竟战场上总是有万一……不安会阻扰行动，也许我的斩击其实也受到了影响。更别说狙击了，进行高精密度的狙击时，心中就连一丝丝的不安都不可以有。」

    「难道说，刚才芙蕾雅同学讲的是……」

    直到这时，蕾克蒂终于参透了芙蕾雅为何犹豫。芙蕾雅说的并不仅仅是莉子并未信任芙蕾雅。

    芙蕾雅想说的是――

    「该、该不会……没受到莉子同学信任的，是我们所有人吗……！」

    脸色铁青的蕾克蒂语气虚弱地喃喃说道。

    「怎、怎么会这样……！」

    「冷静点。狙击会失准就只有在彼此掩护背后时，平常状况的狙击不是没有任何问题吗……就只少了一点点信任。虽然只缺少一点点，但终究是不够。因此，我像这样继续锻炼自己。莉子会不会离开这支小队，分界线就在那边。」

    芙蕾雅的语气像是在告诫自己。

    蕾克蒂觉得万分遗憾，而芙蕾雅也同样感到遗憾吧。

    「因此，如果我们一直遭遇挫折，莉子应该就会离开吧。如果想要变得更强，那是理所当然的选择。」

    芙蕾雅露出了眺望远方般的眼神，抬头仰望枝丫叶片之间的天空。

    黄昏时分，空战魔导士科办公室。

    「――以上便是特别任务的报告。报告完毕。」

    回到浮游都市后，蔻依便前来向芙隆提出报告书。蔻依体恤芙隆应该也正在担心，搭乘飞行艇回程时已经向她报告了特别任务的结果以及全员平安无事。

    蔻依已指示彼方等人抵达<密斯特岗>的十一号区后立即解散，各自回家。

    「我明白了。辛苦了。」

    听完蔻依的报告后，芙隆口头慰劳。

    「那个，空战魔导士科长，关于莉子的事……」

    「怎么了吗……？」

    公务方面的报告结束后，蔻依语气柔和地提案：

    「莉子是这次任务的大功臣。若没有她的尽心尽力，搜索任务便不可能成功。下次见面时，可以称赞她一声吗？」

    「……连你也来讲莉子的事啊。」

    芙隆稍稍压低了语调这么说。

    既然提到「连你也来」，难道有其他人因为莉子的问题前来进言吗？

    蔻依心中不禁感到疑惑。因为小队一抵达起降场就立刻解散了，彼方和优莉应该没有前来办公室才对啊……

    「那孩子是以空战魔导士科学生的身分参加，因此我也会以空战魔导士科长的身分看待。我想你应该也很明白这件事才对……」

    「空战魔导士科长绝不得公私不分。我相当明白你严以律己的原则。」

    「既然这样……」

    「不过，也没有必要刻意过度严厉地对待莉子吧。」

    蔻依滔滔不绝地指出：

    「对家人特别严苛是人之常情，但有时受到严厉对待的那一方会因此误会。我还记得小时候就连飞行魔法也无法掌握，被幼年学校的教官施以严厉的教导。现在回想起来那也是出自善意的举动，但小时候的我一直以为教官厌恶自己，也曾躲在自己的房间里哭泣。」

    「你是想说我严厉过头了吗……？」

    「这就得看莉子是怎么想的。不过，尽管空战魔导士科长以诚意对待对方，若是遭到对方误会就没有意义。希望你别把这件事忘记了。」

    蔻依的语气始终柔和，但态度坚定不移。芙隆静静地接下了她的视线后说道：

    「……误会啊。我想只有自称为女神的那孩子不会吧……不过，我会记得的。」

    认同这番建议似的点了点头。

    突然间传来敲门声。身分为事务辅佐官的少女一语不发地走进室内，将文件递给芙隆后，行了个礼又离开办公室。

    「<薇贝尔>的教皇陛下已经传来答复了。」

    侦察艇原本就属于<薇贝尔>。因此在得到发现侦察艇的消息时，芙隆立刻就连络<薇贝尔>。联络<薇贝尔>时使用位于地下指挥中心的长距离无线电，一般使用在定期联络以及报告空域航线的安全状况等。

    所有浮游都市的信息都会汇集到<薇贝尔>，事关魔甲虫与航线安全状况的情报也不例外。其信息的总量异常庞大，视事务处理的状况，回复必须等到数天后也不稀奇。

    然而，既然回复如此之快……看来那艘侦察艇当时肯定正在执行相当重要的任务。

    <薇贝尔>传来的回复是调查侦察艇内部的指令。调查坠落的侦察艇内部，回收飞航记录器。恐怕侦察艇就是被那群变异种击坠的吧。若要前去回收，便无法避免与盘踞于侦察艇周围的变异种们战斗。

    芙隆陷入沉思。

    说起来，为什么拥有那种特性的变异种会出现在学园都市的航线附近……？拥有那样高等战斗力的变异种，照理来说应该相当少见才对……？

    然而，思考也无法解决问题。

    芙隆微微摇头后，做好了觉悟。

    「蔻依，接下来得请你们赌上性命了，可以助我一臂之力吗……指令已经到了。任务是回收飞航记录器。和我一起前往侦察艇的中央计算机室，回收应该位于该处的飞航记录器。同时排除包含变异种在内，所有阻碍任务进行的事物。」

    「接获该搜索任务时，特务小队全员便已经设想了最糟的状况进行准备。我们已经做好觉悟了。」

    下次特别任务的危险程度可想而知。然而看着神色自若的蔻依，芙隆的嘴角轻轻挑起。

    莉子的小队长――好像叫做美空吧。就像蔻依等同于我的左右手一般，如果美空也能是莉子的左右手，那孩子恐怕也不会误击了吧。

    「蔻依，有你在让我很安心。」

    对我来说，蔻依是足以信赖的人物。然而莉子心中没有那种人。

    正因如此，在排名战上才会出现那样难堪的失误――

    「明天早上之前，我会先完成战术分析。明天第一节课时，我们先在学校开一次作战会议。视同公假的申请书我会先递交。回到丰年虾宿舍后，帮我告知优莉和洛伊德，明天有特别任务。」

    「我了解了。」

    「今天你可以回去休息了。真的是辛苦你了。」

    芙隆如此慰劳蔻依之后，开始进行战术分析。

    夜幕低垂时，丰年虾宿舍。

    特别任务结束后，彼方与莉子一面闲聊一面走向宿舍。因为莉子拜托彼方为她按摩，因此两人一同前往宿舍。

    当然彼方也已经声明，男同学不可将女生带进自己的房间。于是莉子回答「那借用美空她们的房间也无所谓」。不过现在两人不是正在吵架吗……察觉了莉子的意图，彼方二话不说就答应了。

    由于进入宿舍有其手续，彼方让莉子先在谈话室等候。谈话室内摆着风格雅致的沙发与桌子。

    而且，位子上已经有人。

    「莉、莉子同学……！」

    心神不宁地正在与同伴交谈的蕾克蒂发现了莉子的身影。美空、芙蕾雅则与蕾克蒂面对面坐在沙发上。

    「今、今天上哪去了呢……？」

    「美空告诉我们了，听说你今天请公假啊？」

    蕾克蒂与芙蕾雅走上前来关心莉子的状况。不过，只有美空一个人露出了仿佛沉入海底的消沉表情。

    「哼，没什么大不了的。只是去帮那男人和他的伙伴做点小事。」

    「那、那就是说，莉子同学今天参加特务小队的任务喽……！」

    蕾克蒂讶异地睁大双眼。

    「唔嗯，没想到公假是因为参加特别任务啊。看来你也满有本事的嘛。」

    紧接在蕾克蒂之后，芙蕾雅也称赞莉子。从F级小队被调去参加特别任务可是了不起的成就。

    然而，只有一个人。只有美空――

    更深刻地理解到莉子与自己是不同世界的人。

    我们这支小队坐拥了特务小队需要的人才，却在排名战上打输……是我们阻挠了莉子的成长……！

    莉子是贵重的队友，总是与美空针锋相对，给予意见。

    然而，若要以身为小队长的觉悟来考虑莉子的将来――

    在旁听少女们交谈的彼方开口说道：

    「刚才蔻依和优莉也称赞你的努力喔。特别是推测侦察艇坠落地点的手法实在高明。」

    「哼，对身为女神的我来说是理所当然的。」

    被彼方称赞，莉子也觉得心情不错。

    紧接着彼方再度强调特别任务的内容必须保密。随后，莉子将视线缓缓移到美空身上。

    「怎么样啊，美空？是不是希望我留下来了？」

    还没办法坦率说出口。不过，莉子想与美空坦白内心想法，向她搭话。但是――

    「莉子，你今天真的和特务小队在一起？」

    「是啊。」

    「……是喔。」    

    美空消沉的脸色变得更加灰暗。

    看着美空那简直像是不忍离别的表情，莉子不由得唤了她的名字。

    「……美空？」

    蕾克蒂与芙蕾雅也都察觉了美空的异状。

    「……美空同学？」

    「……美空你怎么了吗？」

    然而，美空悲P的决意不因此而止步。

    「那、那个喔……我、我……已经想过了……」

    美空肩膀颤抖着，以痛苦的神情说道：

    「我、我觉得E601小队，不需要莉子……！」

    「……美、美空同学……！你到底在说什么……？」

    「……呃！美空……？你刚才不是在担心莉子吗……？」

    但是，美空断然说道。

    却又不忍说出口似的。

    拼命按捺住不愿分离的念头，尽可能地努力摆出开朗的笑容，美空以那扭曲的表情清楚说了：

    「我们还是各自努力吧，莉子……光凭我们，没办法让莉子发挥所有的力量。」

    一瞬间的沉默。美空这句话让在场的所有人都怀疑自己是否听错。

    「才、才没这回事……！就算我们实力不够，只要更加努力的话……！」

    慌张的蕾克蒂冲进两人之间，语气无力地寻求同意。

    「对、对吧？莉子同学……！那、那个……就像平常那样，给美空同学当头棒――」

    话才说到一半，蕾克蒂因为不可置信的情景映入眼帘而哑然无语。

    总是一脸无所谓的莉子，现在看起来仿佛冷不防吃了一记反击拳。

    莉子并没有针对谁喃喃说道：

    「……是啊。你说的对。」

    莉子原本认为美空一定会挽留自己。然而――

    「我会转到C333小队。虽然只是短暂的合作，这阵子受你照顾了。」

    因为无法坦诚面对伙伴，造成如此的结果。莉子在心中鄙视着无法完全相信伙伴的自己，若无其事说道。

    随后她转身背对众人，离开丰年虾宿舍。那背影看起来与平常别无二致，但却不知为何透着几分柔弱。

    彼方站在谈话室的角落静观这一连串的事件发展。虽然浮现了严肃的沉重表情，但他完全不打算干涉她们之间的对话。

第四卷 第四章 身为小队长的觉悟

    莉子突如其来地宣言转队后，隔天早上。

    空战魔导士科本科二年级C班，彼方的座位。

    「……这个拜托你了。」

    莉子递出了一份文件，彼方接下后一瞥。是离队申请书。

    「因为这样下去，无论过多久都没办法超越芙隆。」

    感觉到气氛不对劲的蔻依与优莉正望着此处。传闻中要转队的莉子一大早就来到高年级的教室，两人的反应也是理所当然吧。

    两人原本一如往常地讨论任务，但现在正事完全被搁在一旁。

    「哦。如果这是你自己的选择，我是无所谓。」

    彼方满不在乎地阅读文件，随后抬起眼睛凝视着莉子。

    「不过，后天的排名战，你的出场手续已经办好了。在那之前离队申请书就暂时由我保管，你也仍然是E601小队的成员，所以训练也得乖乖出席。」

    「……还要训练吗？我马上就要去C333小队朝着完美前进喔。」

    「就算是这样，在你真正转队之前仍旧是E601小队的队员。我不晓得完美这件事有多少价值，总之训练一定要到场。」

    如莉子所料，彼方仍然没有挽留。

    不过，彼方轻声说道：

    「还有一件事，你别误会了。美空早已完全视你为伙伴了。」

    「……哪有人会故意推开自己心目中的伙伴。」

    「嗯？在我眼前不就有一个？」

    面对心生不悦的莉子，彼方仍旧一脸不在乎。

    「莉子也还没办法完全坦率地面对大家吧。所以在美空建议你转队时，你才会没办法说出自己真正的心声吧？你心里应该也有几句想说的话吧？」

    一针见血的发言令莉子面露不悦。

    「……少管闲事。」

    她勉强挤出了这句话后，离开了教室。她一踏出门，优莉便走向彼方的座位。

    「那、那个，彼方学长……！莉子同学，真的要转队了吗……？」

    优莉脸上浮现担忧。

    「昨天晚上，蕾克蒂同学来找我商量……听说美空同学说了希望莉子同学转队的话，你不觉得这很不自然吗……？那个美空同学怎么可能会向莉子同学道别……？」

    ……果然大家都会这么想吧。

    「虽然我不晓得发生什么事，不过美空的心境也有所变化吧。也许原因是我的发言也说不定。」

    「学、学长说了些什么……？」

    「这个嘛，我告诉莉子，就教官的立场来看这次的挖角是个好机会。然后对因为莉子可能转队而烦恼的美空说『你身为小队长的觉悟还不够』。」

    「你、你这样讲，美空同学当然会让莉子同学转队啊……！」

    这可是小队分裂的危机。怒火中烧的优莉责怪彼方。

    「你到底是什么意思啊，彼方学长……！」

    「也没什么意思啊。就我说的那个意思……」

    彼方将双手靠在后脑杓，不顾礼节地把双脚抬到桌上。

    「彼、彼方学长是故意想让莉子同学离开的吗……！」

    「随便你说。不过，她本人说想要转队，我就会让她转队。」

    「说得好像事不关己一样……！」

    彼方满不在乎的反应令优莉为莉子感到忧虑。优莉指责：

    「莉子同学一定也是希望彼方学长挽留她，才会来向彼方学长报告……！莉子同学其实也想要和大家一起继续努力啊……！」

    「喂喂，你冷静点。」

    彼方自信满满地说道。

    「目前为止她们经历过好几次险境了。每一次美空她们都跨越了危机，在这段过程中培养的团结――同心协力走过生死边境的小队向心力，比其他人想象的都更加强韧喔。」

    距离莉子转队还有时间。

    彼方决定继续相信美空她们。

    「我没有挽留莉子的资格。至于谁有这个资格，你应该也知道吧？」

    彼方沉稳地解释后，优莉满心怒气逐渐消散。

    「毕竟是同一支小队的伙伴们啊……」

    「就是这样。但是美空她们却没有全力挽留莉子。说不定大家都还没有坦诚面对自己的心……所以我想先留点空档。正好我已经办理了后天排名战的报名手续，那时就是最后期限。在那之前这玩意就压在我这里。」

    「如果在期限前美空同学她们没办法和好，你打算怎么做？」

    「到时候我就会让莉子转队。我会尊重她的意见。」

    彼方清楚地说出他严明的原则。

    随后，他若无其事地说道：

    「这个先不谈，现在优莉就专心在特别任务上吧。你也该相信美空她们。」

    语毕，彼方将离队申请书收进抽屉里，潇洒地从座位上站起身。

    「学长要去哪里？」

    「空战魔导士科长那边。以教官身分去和她家长面谈。」

    咦……！要和那个空战魔导士科长面谈吗……？优莉好不容易才按捺下惊呼声，彼方也不理会她，背对着她挥了挥手走出教室。

    早晨。空战魔导士科办公室。

    「我不记得有叫你过来，来这里是想做什么？」

    「虽然事出突然，我要以教官的身分进行家长面谈。谈莉子的问题。」

    「家长面谈……？」

    芙隆停止阅读作战会议需要的数据，看向彼方。

    「对。贵为空战魔导士科长的人物，应该不会试图规避面谈吧。」

    「少胡闹了……！」

    关于姐妹间的关系，芙隆甚至连蔻依也不给她介入的机会。但又为什么非得让彼方大剌刺地踏进这块领域不可？

    尽管他是教官，对这个叛徒……

    「我才不是在胡闹。我很认真。」

    芙隆的视线笔直瞪向彼方的双眸。

    同时，芙隆自彼方的眼眸中感觉到坚定意志蕴含的力量。

    那是以诚信履行自身职务的意志。

    对自身的职务秉持着赌上自身安危的觉悟，唯有这种人才可能流露的力量。这一点，芙隆非常明白。

    就像我忠于自身职务一般，这个男人同样是以一位教官的身分……

    芙隆不知不觉间开口说道：

    「莉子・弗拉梅尔的成绩非常差劲，你为什么要为了那孩子这么努力？」

    「我相信将来莉子会成为独当一面的优秀空士。当然现在的她还只是只幼鸟，但总有一天会有契机让她潜藏的才能觉醒。所以我现在以教官的身分，来找身为姐姐的你面谈。」

    对彼方的敌意消散，芙隆催促他继续说。

    「……好吧。继续说。」

    「你和莉子两人是谁比较优秀？虽然你是空战魔导士科长，不过我记得你没办法用千里眼吧。」

    彼方如此询问后，芙隆娓娓道来。

    「光是就『千里眼』能开眼这一点，以潜能来说那孩子已经在我之上了吧。据说千里眼的因子会遗传，但是在弗拉梅尔家族中，只有杰出人物才拥有让『千里眼』开眼的力量。开眼的人物几乎全都有卓越的成就。我直到现在仍无法使用千里眼，但那孩子在三岁时就已经让千里眼开眼了。」

    换言之，莉子的确有天赋的才能。

    「而且那孩子在八岁时就成功发动了『凭神』。一般来说，要发动需要累积数年的修行，但她完全不需要。不过到发动为止需要长时间凝聚精神，对身体的负担也很大。就当时的状况而言，完全不到实战中能运用的层级，不过，现在如何我就不晓得了……无论如何，直到发动为止使用者会毫无防备，对于只依靠自身才能而不仰赖伙伴的那孩子，这份力量派不上用场。」

    「凭神」是千里眼的最高境界，理解理论世界的力量。

    追根究底来说，千里眼是魔力强化使得视神经异常发达造成的。一般而言可以获得人类所没有的全周视野与超远视距。然而，传闻中可看穿森罗万象的千里眼，能捕捉的不只是物理世界的动静。

    受到魔力强化的视神经拥有远超越常识的力量，甚至能目视以概念组成的理论世界，无视时间的先后关系与空间的阻隔。只要在使用者理解与认知的范畴内，甚至能「看见」数秒之后的未来与构成事件的要素。

    虽然获得超常力量时，对肉体的负荷也超乎平常……

    「那孩子从小就只有才华特别出众。即使不经任何努力，大部分的事都能达到平均以上的程度。我真心觉得了不起，这不是讽刺……不过也因此她不知道要依赖伙伴。大概是害怕展现自己的脆弱之处吧。

    我也不是独自一人爬上现在的地位。虽然我已经毕业了，不过我也有一起组成小队的伙伴，因为有那些人我才能变强。但是现在那孩子……没有那样的对象，所以无法把自己的背后托付给伙伴，在战斗中误击。」

    原来如此。彼方同意芙隆的说法。

    莉子的天赋的确过人。

    尽管从未认真锻炼自身的狙击术，却已经登上美空所无法想象的领域，也能瞬间看穿彼方特训的意图并且通过测验。

    但也因此，虽然她有受到伙伴仰赖的经验，却没有依靠伙伴的经验。

    「彼方・英司，你知道那孩子为什么要自称女神吗？我问过那孩子，她回答我『正因为我永远完美，所以才自称女神』……但这并非事实。那孩子会自称女神，是为了博得我的认同。然而，我绝不会承认那孩子的实力。直到那孩子能建立起完整的信赖关系，懂得依靠伙伴为止。

    真是讽刺对吧？那孩子拥有的潜力其实远比我更加优秀。但是正因为如此，我绝不可以认同现在的她。身为空战魔导士科长，身为<密斯特岗>的空战魔导士科负责人，直到我确定身为培训生的那孩子更加成长为止。所谓的空士，没办法自己一个人成长……而是与伙伴一同成长的。在成长的过程中，缔结空士的羁绊。你应该也明白吧？看了排名战后，我这么觉得。就算那孩子懂得帮助伙伴，却不懂得如何让伙伴帮助她，没办法把背后托付给队友。所以在那之前我会严厉对待她，为了不让魔甲虫击坠那孩子。」

    过去曾打算视模拟战的结果对莉子处以退学处分，恐怕……也是为了她的安全着想。

    听完芙隆的话，彼方轻声一笑。

    「我说了什么好笑的话吗？」

    「没什么。只是确定了你的确是个关心妹妹的好家伙。当然，你有立场问题没办法开陈布公这样说就是了。」

    「……如果话已经说完了，就快点回去吧。」

    若是平常的彼方，立刻就会转过身手一挥就走出房间。然而今天不同。

    「……谢啦，空战魔导士科长。」

    彼方对着芙隆道谢。他已经明白了身为姐姐的芙隆关怀莉子的心意。芙隆把那样重视的妹妹交给了自己，又像这样解释姐妹间的芥蒂，彼方打从心底向芙隆道谢。

    「恶心死了。你到底在打什么主意……？」

    「谢谢你把你心爱的莉子的事情告诉我。那家伙就交给我吧。」

    彼方转过身挥了挥手，走向房门。今天十分难得地在关上门前，稍稍垂下视线表达敬意后，离开了办公室。

    那男人就一位教官而言，也许还算象样。这样的想法突然间掠过脑海。随后，芙隆召集蔻依等人。

    「――状况就如以上所述。请你们负责执行飞航记录器的回收任务。」

    紧张感充斥在空战魔导士科办公室内。

    芙隆刚才正在说明接下来的特别任务。

    毕竟是一开始就有心理准备的内容。特务们以立正姿势倾听，脸上神情没有一丝动摇。

    目前<密斯特岗>暂时停止航线上的移动，停留在危险空域中。

    根据武力侦察的结果――芙隆决定以少数精锐的特务小队击坠强力的变异种，并且回收飞航记录器。

    前往坠落地点的路途上使用萨姆斯级高速艇。这种飞行艇比伊姆级中型飞行艇要小型，而且航程距离也较短，但飞行速度远在伊姆级之上，抵达现场的所需时间也能大幅缩短吧。

    「<薇贝尔>的指令会交由<密斯特岗>执行，请各位视为一种信赖。之前的遭遇战上，我们以培训生的集团击破了两只变异种，实战成绩受到很高的评价。若派出少数精锐的特务小队，变异种应该也会降低戒心现身才对。」

    一般状况下，大多会发动多人数的讨伐战。然而我方组成数十人规模的部队前往，对方有可能隐藏行踪不现身。就算交战也必定会有牺牲者。除此之外，还必须考虑变异种逃过<密斯特岗>的追击后，袭击其他浮游都市的可能性。

    这么说来，变异种们似乎长时间停留在侦察艇的坠落地点。在那个地点有什么特别的理由吗……？    

    比方说――正在守护某种事物……？

    变异种的行动目的完全无法分析。

    「在说明作战计划前，首先要说明之前武力侦察的发现。上次的变异种是三位一体，就算击破其中一只，经过六十秒后就会开始瞬间再生。瞬间再生的核心就是黑晶。各位可以把黑晶视为用来传播咒力的核心。三只变异种彼此不会分开超过一定距离，可能就是因为咒力的传播距离有其限度。」

    三位一体的变异种吗？蔻依等人的表情变得紧绷。

    「由于上述的事实，我们必须在六十秒内破坏各变异体的黑晶。接下来开始说明作战计划。根据气象图，预估作战空域会发生大规模的海上浓雾……」

    随后芙隆开始解释包含自己在内的作战计划，加上蔻依与洛伊德的意见，逐渐补充计划的细节。

    在旁看着学长姐们的讨论，优莉也向空战魔导士科长提出建议：

    「空战魔导士科长，为了安全起见是不是该请莉子同学担任警戒，同时请彼方学长担任莉子同学的护卫？我想应该能减轻迎敌时的危险性。战斗发生时，就像上次那样退到后方就可以了。」

    「……不行。」

    短暂的沉默之后，芙隆提出煞有介事的理由。

    「彼方・英司曾经随个人喜好而在排名战上缺席。搜索任务还可容忍，但是就目前预料中必须歼灭变异种的任务上缺乏可信度。至于莉子・弗拉梅尔连战斗能力都不够充分，团体行动中不守规矩的举动格外显眼，绝对不行。」

    「……我明白了。」

    优莉语带失望地回答。然而，站在优莉身旁的蔻依察觉了，在优莉提出建议时，坐在办公桌前的芙隆眼眸一瞬间颤抖。

    蔻依佯装没发现，激励各位：

    「好了，各位。开始向十一号区的飞行艇起降场移动。搭乘高速艇前往现场的飞行途中，我会开始解释变异种的数据和应对方法，大家要尽全力记得喔。」

    午休时间，E601小队室。

    小队成员共进午餐目前已经成为习惯。

    呜呜……美、美空同学到底怎么了……？

    蕾克蒂忧心忡忡地看着美空。她的视线正指着魂不守舍的美空。三个人将桌子并在一块，围着桌子而坐。小队室内剩下两张桌子，其中一张属于优莉，另一张则是莉子的座位。

    「美空同学，那、那个……」

    蕾克蒂向魂不守舍的美空搭话。

    美空的桌上摆着一个冲泡式意大利汤面，是从小队大楼休息室的自动贩卖机买来的。

    蕾克蒂与芙蕾雅则带着自己制作的三明治来到学校。

    「那、那个……美空同学？你、你有听到我说话吗……？」

    「咦……！抱、抱歉……！你刚才说什么……」

    「那、那个……已经过五分钟了喔。」

    「？五分钟是在说什么？」

    「那个意大利汤面。」

    「呜哇……！已经超过十分钟了耶……！」

    看向墙上挂的时钟，美空连忙掀起盖子。

    看着完美示范了何谓心不在焉的美空，蕾克蒂垂下了视线。美空忍受痛楚决心分离的心情，蕾克蒂无法轻易过问。

    「美空，你是身体不舒服吗？」

    芙蕾雅也同样露出担心的表情。

    然而焦点并不正确。不过，美空也没有发现。

    「怎、怎么可能呢……？我很有精神啊，你看你看，虽然面条都泡烂了，但这泡面也不是不能吃……！呜呜，好软喔。」

    美空吐出舌头，搞笑似的扮起鬼脸，

    突然提振起精神，脸上甚至挤出了看似精神十足的笑容。

    不过，表现可说是完全矛盾。

    「唔嗯。我明白了……」

    芙蕾雅了解之后，迅速收拾了午餐站起身。

    「？芙蕾雅同学，你要去哪里呢？」

    「吃坏肚子了。实技训练前会回来，放心吧。」

    语毕，芙蕾雅走出小队室。

    同一时间，空战魔导士科预科二年E班教室。

    哼，今天特别清静啊……

    感觉到一抹寂寞的同时，莉子一个人咀嚼着总汇三明治。

    上次一个人自己吃午餐不知是多久前的事了。自从彼方就任之后，午餐时间总是与美空等人一面闲聊一面用餐。

    莉子不怎么喜欢热闹的场所。因此，一面读着哲学书一面静静地用餐，照理来说符合她的喜好。

    然而……莉子有种心底开了个洞的感觉。

    自己的转队并非错误的选择，这样的安心感的确存在。但在另一方面，也有着无法坦诚面对美空等人的后悔。

    美空对于不把秩序与规则放在眼中的莉子相当嗦。莉子真的觉得她很烦人。不过，也是因为烦人的美空，莉子觉得E601小队是自己的容身之处。

    愿意坦诚对待莉子的珍贵伙伴。

    然而现在连美空也建议莉子转队，寂寞与无奈在心头打转。然而，莉子绝不愿意就这样在F级小队（此处）止步。

    莉子想要爬上更高的层级，想要得到等同完美代名词的姐姐认同。身为女神的我，不可以永远都是F级小队的一分子。

    虽然彼方要求她训练一定要到场，但她不打算出席。

    就在这时，访客踏入教室。

    「哼，美空她们怎么啦？」

    摆出平常那满不在乎的表情问道。

    莉子的视线指着芙蕾雅的身影。

    「美空大概还在小队室吧。正在和蕾克蒂一起吃午餐。」

    「……是喔。」

    一阵寂寥涌上心头，莉子稍微眯起双眼。

    「我是新来的，不像美空或蕾克蒂那样了解你这个人。不过身为同一支小队的伙伴，有件事我非得告诉你不可。」

    「………………」

    「上次排名战上的败北，错误不只是因为你，我也有责任。我还不熟悉小队间的战术合作，行动没有考虑到队友。关于这件事我向你道歉。」

    芙蕾雅以坦荡荡的态度低下头。

    习武之人的典范。莉子不由得受那直率且满溢着力量的气氛所震慑。

    「也没什么需要道歉的……」

    「排名战上的败北……你的误击，原因在我。参加那次排名战时，我还没有真正理解何谓小队的合作战术。」

    「………………」

    「还有，大家都在等你。等你回来。所以――」

    芙蕾雅牢牢地抓住了莉子的手臂，紧接着想将她从座位上拉起。

    「你、你想干嘛……！」

    「所以了，来参加下午的训练吧。你不来人数就凑不齐，效率很差。而且……美空有时候会露出很恶心的表情。」

    「恶心的表情是什么意思……？」

    「明明就还没振作却要假装很有精神的表情。」

    一瞬间，莉子忘了要抵抗。

    美空肯定也还没整理好心情吧。建议莉子转队时，美空的表情就说明了一切。

    然而尽管如此，她还是建议莉子离开。

    美空尊重我的未来，但我为何如此愚蠢……

    就在这时，莉子感到轻微的痛楚，按住额头。

    「你是想怎样……？」

    莉子额头被弹了一下，不悦地瞪向芙蕾雅。

    「蠢材。又在想复杂的事了吧……！」

    芙蕾雅的双眸笔直地凝视着莉子。

    「你们把事情想得太严重了……！战斗本来就有输有赢，就连在交流战输给蕾克蒂时，我也坦承接受结果。不过只是输个一两次罢了，少在那边钻牛角尖。你这废材女神……！」

    「唔，我、我不是废材女神……！是女神……可恶，放、放开我……！」

    「闭嘴。人家说放手就真的放手的笨蛋，世界上顶多就美空那家伙而已。」

    力量胜过莉子的芙蕾雅硬是将莉子从座位上拉起来，紧紧抓住莉子的手臂，拖着不断抵抗的她走向E601小队室。

    下午的实技训练，E601小队室。

    「抱歉抱歉。因为昨天的任务，我睡眠不足啊。」

    彼方一面搔着后脑杓一面道歉。

    这一天，彼方迟到了许久才出现在小队室。他的理由是在教室吃完便当后一不小心就睡着了。

    不过，没有任何人责怪他。

    也许彼方的学生们已经察觉了他的意图。

    尽管如此，谁也没能踏出第一步。明明应当坦白面对的对象已经近在身旁……

    「感觉好像有人情绪很低潮耶，脸上明白写着『我想太多了』。」

    彼方将手肘抵在讲桌上用手掌撑着脸，环顾台下的学生们。

    面前的左手边。视线从走廊方向的座位前排依序扫视，首先看向稍稍俯着脸的蕾克蒂，再来是美空，最后将视线转往生闷气般看着窗外的莉子。

    「话说回来，没想到你今天真的来了啊，莉子。」

    「这是讽刺吗？」

    莉子平淡地反问。

    「反正我马上就要消失了。你心里其实也希望我干脆别来了吧。」

    「怎么可能。我才不会嘲笑自己的学生。」

    彼方自讲桌前站起身，走到莉子的座位前方。

    「你真的来了啊。了不起。」

    伸手轻抚莉子的头。

    「……我、我也不是自愿的。只是芙蕾雅死抓着我的手，我没办法才会来。」

    「不需要道谢。我只是做了身为战友应做的事。」

    坐在后排窗边座位的芙蕾雅清楚回答。

    「嗯，芙蕾雅也做得很好。」

    「没什么，主人。这点程度的事不值得感谢。」

    「既然这样，莉子。因为你拿出了对你而言相当难得的勇气来到这里，为了表达敬意，之后我就达成你的任何一个愿望吧。」

    紧接着，彼方露出了招牌的无畏笑容。

    「嘿嘿，所以今天你要对自己诚实直到最后喔。无论发生什么事，绝对别欺骗自己。」

    「？什么意思？」

    感到担忧的蕾克蒂问道：

    「那、那个……彼方教官，请问今天究竟是要做什么呢？」

    「这个啊。吃了败仗的那场排名战的反省会后半段。上次因为有人来挖角，反省会才开到一半就散会了。」

    语毕，惨淡的气氛充满整间小队室。

    彼方碰触的是小队的禁忌。

    因学生们可能反感或厌恶就回避这件事……这个男人的个性不会顾虑这种事。

    「不过反省会的主题是『该如何才能在后天的排名战上获胜』。在那之后已经过了两天，大家应该对败北的原因有些想法了吧，有的话就把心中想法老实说出来就好。毕竟有事情堆在心底对身体不好嘛。确实检讨失败的理由，然后探讨获胜的方法吧。」

    美空并未愚昧到无法看穿彼方这番话的真正含意。她慢吞吞地抬起脸，看向彼方。

    但是……我身为小队长没什么该感到惭愧的――美空在心里嘀咕着。空战魔导士科长的觉悟。就行为的规范而言，那真的相当彻底。

    既然如此，我的决定还是……

    「对了，美空，有一件事得先跟你讲明白。」

    「什、什么啊……！」

    「你身为小队长的觉悟就只有这点程度吗？」

    「这、这是什么意思啊……！」

    「别问我，剩下的你自己动脑吧。」

    自讲台上俯瞰的冷淡视线投在美空身上。

    「就这样了，之后我会去散步，一段时间不会回来。所以在我回来之前，你们不用担心教官的视线，要做什么事都可以。不过，在想出答案之前今天不准回去喔。」

    说完，彼方就走出了小队室，留下不知如何是好的学生们。

    在彼方离开后一段时间，小队室被沉默所包围。不知经过了多长的时间，只知道时间一分一秒逐渐流逝。

    没有一个人开口说话。

    因为小队长美空仍烦恼不已。

    就在这时，一句话打破了寂静。

    「……我要走了。」

    莉子提起书包，从座位上站起身。看来忍耐已经到了临界点，她就这么往门口走去。

    然而有一名少女直挺挺地站在那里。离门口最近的蕾克蒂连忙张开双臂，挡在门前。

    「不、不可以……！」

    「……让开，蕾克蒂。我马上就要转队了，今后E601小队要怎样已经与我无关。」

    「我、我我我我不会让的……！」

    也许是因为恐惧吧，膝盖颤抖着，声带也未能挤出所有音量。然而，蕾克蒂绞尽了与战场上挥舞剑刃不同面向的勇气，坚持挡在门口。

    「彼、彼方教官已经说了啊……！『在想出答案之前，今天不准回去喔』……！」

    「唔嗯。蕾克蒂说的没错。」

    芙蕾雅沉着地点头后，倏地站起身。    

    「这是上一次排名战的反省会。这件事本身和你脱不了关系吧。如果你还是执意要离开，那我就只好再抓住你的手，强迫你回到位子上。就算你狙击术多么高明，近身战斗能力可赢不了我。」

    「……随便你们吧。」

    莉子只抛下这句话，好不容易按捺着烦躁，回到自己的座位坐下。

    蕾克蒂与芙蕾雅四目相交，展露微笑。随后她走到美空的座位旁，向着从刚才开始就沉默不语的美空说道：

    「那、那个……美空同学，可、可以开始讨论了吗……？」

    「……呃，嗯。我知道了。」

    「你的位子不太方便。用主人的位子吧。」

    在芙蕾雅的催促下，美空站到讲台上。现在美空一个人面对着小队其他成员。

    刚才那家伙站在这地方，下了「脸上明白写着想太多了」的总评。

    原来如此，那家伙说的没错――美空环顾大家的表情心想。特别是莉子……还有我吧。不过，离别正是为了莉子着想所得到的结论。

    彼方的话语突然间在脑海中苏醒。

    ――你身为小队长的觉悟就只有这点程度吗？

    我当然也不愿意分开。

    但是……这还有什么办法呢？因为我们没办法得到莉子完全的信任。

    笼罩美空内心的黑暗仍未消散。

    「呃，这个嘛……题目是『该怎么样才能在后天的排名战获胜』，对吧？」

    该怎么办才能在之后也获胜呢？

    讨论有两种不同方向。以莉子不参加为前提，探讨只靠剩下三个人取胜的方法；或者要以莉子参战为前提讨论。

    如果考虑到从今以后的排名战，别把莉子算进来会比较妥当吧。

    经过一番苦思，就在美空正要开口时。

    「？芙蕾雅……？」

    跨大步走向讲桌前方的芙蕾雅身影映入眼帘。她一抵达美空面前――

    「哼，咬紧牙根吧。」

    便朝着美空的额头狠狠地弹了一下。

    「好痛……！你做什么啦，芙蕾雅……？」

    「因为你摆出复杂的表情我就弹你额头，就这么简单。」

    芙蕾雅板起脸说道。

    「我是为了变得更强才从<梅尔基亚>转学来到这里，但你们几个却灰心丧志，是不是意志太软弱了啊……！」

    不只美空。

    芙蕾雅这句话指的是在场的所有人。

    「那、那个……芙蕾雅同学……！请、请先冷静下来……！」

    「反应不该是这样吧，蕾克蒂。根本就没必要冷静。主人不是说了吗？『把心中想法老实说出来就好』……！」

    芙蕾雅不作多想，只是率直陈游自己的想法。

    「我要把我的想法老实说出来……我觉得自己真够丢脸。要是在现在这个场合我还是闭着嘴一句话也不说，那我恐怕会一辈子对自己后悔吧。因此我要有所行动，张口说话。美空，你不是傻瓜吗？明明是个傻瓜，为什么要想那些复杂的事……！」

    「傻、傻瓜……！你、你什么意思……！」

    美空大吃一惊后，突然发现了。

    芙蕾雅正以那无比率真的眼神凝视着自己。

    「我所能做的，顶多就只有对你说这些话而已。你和莉子心里在想什么我不晓得，因为交情还没那么深。但只有一件事我晓得。现在的你懦弱得不象话……我原本非常中意你那率直的眼神啊。」

    彼方在女仆咖啡厅说的话突然在脑海中响起。

    ――我很中意像你这种眼神率直的家伙喔。

    ――拥有这种眼神的人，直到最后的最后都不会放弃。

    「……芙蕾雅，我现在的眼神看起来是什么样子？」

    「这还要问，懦弱者的眼神。」

    「这样啊……」

    芙蕾雅说的大概就是正确答案吧。

    现在就是那家伙为我们准备的，让我们彼此坦承内心想法的最后机会。如果现在不传达自己的想法，我们会后悔一辈子。

    美空的视线不经意地飘向莉子。莉子从刚才开始就一直看着窗外，一眼都没瞥向讲台。

    她不可能没察觉到芙蕾雅引起的骚动……

    要是莉子真的不愿意待在这里，就算用爬的也会离开此处吧。要不然她大可打开窗户，使用飞行魔法飞向外头。

    ……莉子也同样没有完全坦白吧。

    美空的肩头突然间不再僵硬，表情像是长年来的烦恼消散无踪。

    就在这时，彼方的话语声再度回荡脑海。

    ――你身为小队长的觉悟就只有这点程度吗？

    我身为小队长的觉悟，才不只这点程度呢……！

    啪！

    美空突然朝着自己的脸颊使劲一拍，为自己提振精神。随后她以率直的视线不偏不倚地注视着芙蕾雅。

    「谢啦，芙蕾雅。你让我清醒了。」

    「唔嗯。美空，下次你再像这样软弱，我会用拳头揍醒你的。」

    说完，芙蕾雅挑起嘴角微笑。那表情看起来像是难得遇见了志同道合的伙伴般。

    美空高声宣言：

    「我们来开反省会吧……！议题是『为什么莉子那时会误击』……！」

    *    *    *

    莉子回顾排名战的状况。

    在那混乱的战况中，芙蕾雅的掩护可说是无从挑剔。事实上，莉子在狙击时也没有遭到击坠。

    然而受到芙蕾雅掩护之后，枪口便立刻开始颤抖，这也是事实。

    在第一次反省会时，莉子已经察觉了这一点。

    然而，莉子心有顾忌而无法直接说出这件事。因为只要说出口，就会伤害到为自己辩护的美空与蕾克蒂。

    她们肯定会觉得原来我们并没有被莉子完全信任。

    莉子不认为原因出在美空等人身上。无论怎么想，都是自己的问题。该受到批判的人是自己。

    然而要是诚实陈述事实，恐怕或多或少会对伙伴们造成打击吧。

    莉子为此采取的紧急措施就是――

    ――那时的狙击不是偶然，是必然的结果。

    这样的发言。

    这样一来所有的批评都会指向我。脑袋单纯的笨蛋美空一定会怒火中烧地批评我吧。这样一来，就能不伤害到任何一位伙伴，也让自己受到责难。

    这原本应该是莉子的赎罪方式……

    *    *    *

    「事、事到如今还提这个做什么？我不是说过了吗，那是必然的结果……」

    「――不是故意的。」

    「………………！」

    「就连我也已经明白了啦。话说回来，你根本是故意这样讲的吧……？」

    「……什么意思？」

    「『那时的狙击不是偶然，是必然的结果』……你是看准了我一定会误会，才故意这样讲的吧！」

    「……随便你说吧。」

    莉子嘟哝着说道，闹起别扭似的看向窗外。

    这个瞬间，美空使劲低下头。

    「对不起……！」

    莉子大吃一惊把视线拉回美空身上。美空低着头说道：

    「我之前说谎了……！虽然我告诉莉子『我们还是各自努力吧』，但其实我想和莉子一起努力下去……！」

    脑袋单纯的美空所能做的相当有限。

    除了把自己的想法――将纯粹的感情付诸行动之外，她没有其他任何手段。

    美空不知道这是否正确。

    她只知道一件事。

    应该要将内心的想法、想让莉子知道的心情全部释放出来。

    「我不希望莉子离开……！这是我的真心话……！莉子，你是怎么想的……！」

    美空抬起脸，看向莉子。

    明白了美空真正的想法。

    然而，莉子只是用手撑着脸颊，再度看向窗外――

    「是喔。我想要跳槽啊。」

    伪装自己的真心，故作潇洒地说道。

    别再继续折磨美空了。况且，刚才美空所说的话也不一定是她的真心话。

    这样的想法让莉子如此选择。

    「你要这样说至少眼睛看着我啊……！你根本不晓得我的心情……！」

    美空俯视着莉子，拉高音量大吼。

    「莉子你这懦弱的家伙……！卑鄙……！你不过只是个胆小鬼……！难道你以为，我们没办法得到你完全的信任，就会对你感到幻灭吗……！少瞧不起人了……！不爽就说出来啊……！你这废材女神……！恋姐癖……！胆小鬼完美狂……！」

    喀……！莉子发出声响使劲从椅子上起身。她立刻伸手直指美空，连珠炮般说道：

    「你说谁是废材女神……！谁是恋姐癖……！谁是胆小鬼完美狂啊……！就凭美空这点实力不要太嚣张了喔……！」

    紧接着，两人一语不发地直瞪着彼此。紧张感迅速升温，战火仿佛一触即发。紧绷的平衡转瞬间崩溃，两人仿佛野生动物般大打出手。

    对着彼此互甩巴掌，使劲互推。

    「莉子才是那个嚣张的人吧！」

    「少嗦……！不然你是要我怎样啊……！」

    「态度给我更谦虚一点……！还有现在乖乖闭嘴让我揍啊你！」

    「你想得美……！」

    激烈的咒骂声与巴掌互不相让地来回。在旁目睹这样的状况，蕾克蒂不禁慌了起来。

    「不、不可以啦……！不可以打架啦……！」

    蕾克蒂连忙想要冲入两人之间。

    然而，芙蕾雅制止了她。

    「蕾克蒂，你先冷静下来。」

    芙蕾雅紧紧抓住她的肩膀，让她停留在原地。

    「芙、芙蕾雅同学……！不管怎么说，不可以这样吧……！」

    「虽然我没有资格这么说，不过有些事只有经过冲突才能明白。就像我和你必须经历那一战。」

    芙蕾雅想让美空与莉子沟通到尽兴为止。结果会如何没人知道，但是，芙蕾雅曾因为拒绝沟通而与蕾克蒂决裂了一段漫长的时间。芙蕾雅不希望两人体验与自己相同的过错。

    不知道经过了多久。

    在芙蕾雅的眼前，制服凌乱的美空与莉子彼此互瞪。两人的脸颊都涨成通红，肩膀上下起伏，止不住地喘息。

    「你根本就不跟我们讲你自己的事嘛……！你根本就没有老实向我们求助嘛……！」

    「你在说什么……」

    「不要顾着面子，烦恼的话就告诉我们你在烦恼啊……！你会把女神当目标，是和空战魔导士科长――你的姐姐有关，这个我已经发现了啦……！」

    「……你已经发现了吗？」

    莉子喃喃自语后，使劲大喊：

    「那你应该明白吧……！为了让那女人认同我的实力，我一定要爬到更高的层级……一直待在吊车尾的小队，我不可能得到她的认同……！」

    「这我明白……！」

    听见莉子的心声，美空发自心底群啊

    「尽管如此，我还是……不，我们还是想助莉子一臂之力……！」

    「对、对啊，莉子同学……！我想帮上莉子同学啊……！」

    「唔嗯，莉子。有什么烦恼就说出来让大家知道吧。」

    蕾克蒂与芙蕾雅也同意。

    如果在场所有人能真正彼此了解，恐怕就在这一瞬间吧。

    并非表面上的往来。真正的想法彼此冲撞，展现真实的自己，在这过程中建立起的另一种关系。

    美空以不顾一切的神情倾诉：

    「把你的愿望分给我们一起承担啊……！也许我不像那家伙一样可以扛起某个人的心愿的一半……！但是，如果分给我们所有人，区区一半而已一定可以承担的……！我们会成为你能打从心底相信的伙伴……！所以――别想什么转队了，跟着我们一起来……！我想要和莉子还有大家一起变得更强……！」

    怎么可能不哀伤。

    既然美空已经诚实面对自己的心情，那么莉子也必须踏出那一步。

    刚才在小队室内，彼方对自己说的那句话浮现脑海。

    ――无论发生什么事，绝对别欺骗自己。

    对自己诚实，不欺骗。

    如果那指的就是直率地说出自己心中的想法……

    「……美空，其实，我也想和你们――」

    话说到一半，就在莉子就要把深藏心底的心意传达给伙伴们时――

    E601小队室的门倏地打开。

    出现在门后的是彼方，以及身为空战魔导士科长事务辅佐官的少女。

    「莉子，其实关于你姐姐，有事得紧急联络你。」

    彼方神色凝重地说道。

    「似乎是过了预定的抵达时间仍未从任务归来。不好意思，反省会得暂停了。接下来会解释详细状况。」

    「你、你说什么……！」

    对着不由得惊呼的莉子，事务辅佐官少女解释了状况。

    *    *    *

    ――时间稍微往前回溯。

    都市外空域。法尔斯级强行侦察型飞行艇击坠地点。高度四百。

    覆盖海面的浓密海雾遮蔽了坠落侦察艇的身影。不过，海雾无法掩盖整片苍穹。上空的视野相当良好，也能清楚看见敌人的身影。

    飞行在空中的优莉・弗罗斯特尔的视线指着<河鼓二变异种>，伙伴们已经在优莉身旁展开阵势。

    『任务开始……！全员作战时务必提高戒心……！』

    芙隆传来的通讯敲在鼓膜上。

    这次的作战计划与上次同样目的在于个别击破。根据武力侦察得到的情报，在六十秒内歼灭敌方的三只变异种。

    然而，这次的状况却显然与上次不同。

    第一个察觉这件事的是优莉。她遵照上次的战术，手持魔枪试图与<河鼓二变异种>展开近身战斗。

    <河鼓二变异种>的炮击具有与收束魔炮相同的破坏力。但是，只要注意发射前的预备动作――炮口处的红色放电现象，就足以及时应对。

    优莉高速来回飞窜的同时逼近对方。但是，贯穿浑身要害般的杀气自毛孔传入脑海。

    不、不妙……

    听从自己的直觉，优莉紧急回避，远远逃离射击线。就在这一瞬间，<河鼓二变异种>开火。

    射出了电磁道道炮般的炮击。

    炮击在优莉原本的位置炸裂，化为无数炮弹的雨点，洒遍空间。

    『散、散弹炮击……！』

    优莉下意识地喃喃说道。

    不单单只是杀伤范围变广，威胁性飞跃提升。令优莉吃惊的事实还有另外一项。

    对方拥有的进化能力远比我方预料中还要更高。

    在上次的战斗中，我方并未对变异种使用散弹攻击。然而这次<河鼓二变异种>却使出了散弹炮击。

    换句话说，这些变异种自行研究出对人类战斗上极为有效的武器散弹。

    难道这些变异种拥有那样高度的知性吗……？

    而且<河鼓二变异种>在上次的战斗中并未遭到击坠。

    但是战斗能力仍然进化了。而且居然是散弹炮击。状况比起我方预料的更加严苛……！

    危险讯号充满了优莉的脑海。

    『<河鼓二变异种>的炮弹种类改变了……！请提高戒备……！』

    在报告的同时，<河鼓二变异种>仍然断断续续地朝着优莉开炮。散弹散布在圆锥范围内，要是随意靠近，空士一瞬间就会化作尘埃。

    优莉朝前后左右上下飞行――移动时加入立体空间中的假动作，勉强成功躲过了攻击。然而，现在的状况连靠近都难以如愿。

    尽管如此，优莉仍然按照既定计划吸引敌方的注意力。

    就在这时，耳边的通讯结晶发出声响。

    『优莉，能办到那个吗？』

    来自蔻依的合作要求。

    在战斗之中，优莉看向蔻依。蔻依的职责是紧盯着<参宿七变异种>，阻止小型魔甲虫的扩散。

    但是，小型魔甲虫已经完成布局。也许我方的目的已经被看穿了。无论这是否为真，数量不下数十只的蜂型小型种已经从相当于<参宿七变异种>的口部位置被排出至空域中。

    蔻依一面急速攀升，一面朝着下方连续发动小型炮击。目前正在牵制朝她展开追击的蜂型小型种。

    『……是指那个吗？了解……！』

    优莉引诱<河鼓二变异种>改变行进方向，朝着蔻依的方向前进。如此一来让两只变异种与众多小型种，加上蔻依和优莉都集中在一个战斗空域内。

    紧接着两人沿着上次战斗时实践的，诱使敌人互相攻击的战术。调整到战斗空域内的所有目标正好位于一直在线。观察变异种的动向。

    不过，如果事情真如同蔻依的想法――

    『蔻依学姐，散弹炮击……！』

    优莉警告。

    同时<参宿七变异种>拉开距离，脱离散弹炮击的射击线。不过，蜂型小型种没回避。

    简直像是试图困住蔻依似的紧追不舍。

    『……果然是这样。』

    蔻依短促地喃喃说着，急速下降。施展魔力炮击硬是撕裂了蜂型小型种的包围，逃出攻击范围外。下一个瞬间，<河鼓二变异种>的散弹炮击命中。原本试图包围蔻依的大量蜂型小型种在霎那间灰飞烟灭。

    看来……不太乐观啊。

    蔻依的神色变得更加凝重。这是最糟糕的结果。

    敌方变异种超越了我方的预料。简直像是不知何人给了它们智慧果实般，就连基础的合作战术也――

    『大家小心。这些变异种已经拟定与我们战斗的方针了……！』    

    芙隆与洛伊德组的战斗空域。

    战术上在这个空域取得优势的目的已经奏效。

    『另一边状况好像很严峻啊。』

    挥出巨大镰刀的一击。任凭风压抚过全身，洛伊德以最小限度的动作闪躲。

    『接下来，可以交给空战魔导士科长吗？』

    『交给我吧……！』

    <角宿一变异种>拥有高频率震动镰刀。也许是因为上次的战斗中被特务小队抓到机动力不足的弱点，原本两枚共一对的翅膀进化为四枚共两对。

    不过，我方战力也从一人增加至芙隆加上洛伊德共两人。

    两个人采取扰乱对方后看准破绽下手的战术。<角宿一变异种>的注意力被洛伊德吸引，转身露出了背部。芙隆无声地靠近后挥刀一斩。

    背部上方的黑晶遭到破坏，变异种的身体以该处为起点开始化为粒子状分解。<角宿一变异种>坠向海雾覆盖的海面。

    『<角宿一变异种>已经击坠了。接下来六十秒就是关键……！』

    接下来，按照作战计划，两人要加入蔻依或优莉其中一方的战斗空域，营造出三对一的局势。

    『我原本以为你在办公桌前坐太久身手已经退化了，没想到还是老样子啊。』

    『不好意思，平常我也没忘记锻炼。』

    回应洛伊德的玩笑话后，蔻依传来通讯。

    『我目前正在迎击<参宿七变异种>的蜂型小型种。个体数量太多难以歼灭……！由于炮击的妨碍相当棘手，请优先击坠<河鼓二变异种>……！』

    无法抵抗特务小队的攻势，三位一体的变异种已经失去其中一只。接下来就要一鼓作气展开攻击，在六十秒内歼灭剩余两只受伤的变异种。

    会选择分开个别战斗，目的就在此。

    『优莉、洛伊德。要上喽……！我和洛伊德吸引敌方的注意，优莉你一口气冲上去直攻弱点……！』

    强敌加上时间限制。

    判断承受危险也是没办法的事，芙隆等人一口气发动攻势。

    <参宿七变异种>排出的蜂型小型种同时也担任<河鼓二变异种>的护卫。

    不过特务小队并不因此退怯。

    既然有时间限制，电击式突击战术就是基本原则。

    芙隆与洛伊德创造了突破口。一口气切穿了在周围飞行的蜂型小型种，杀出一条血路。紧接着，手持魔枪的优莉压低身子以前倾姿势全速突击，一瞬之间逼近<河鼓二变异种>。

    叽――――――魔力超振动装置启动（Schneider）。魔枪刺中黑晶，一口气使之粉碎。

    这一个瞬间，<河鼓二变异种>分解为粒子状，气力用尽似的朝着海面坠落。

    这样一来只剩一只。剩余时间，三十四秒。

    『已击破<河鼓二变异种>。只剩<参宿七变异种>……！』

    『了解……！』

    听见来自优莉的联络，蔻依短促回应。

    不过，敌人也绝非打不还手。

    <参宿七变异种>闪烁着黑色光泽的鳞片状物体的各部位发生了变化。产生了宛若红斑状的光球，光球同时迸裂。

    红色热能射线如同机关炮般杀向芙隆等人。蜂型小型种则穿梭在弹雨之间逐渐逼近。

    敌人的炮火炽烈无比，芙隆等人也无法轻易近身。

    看来上次被蔻依击坠后，大幅提升了战斗能力。尽管现在战况为四对一，<参宿七变异种>似乎仍然不打算撤退。

    也许还隐藏着其他杀手锏也说不定……

    『该怎么办……！要是随便靠近的话我们会被击坠……！』

    用魔法障壁弹开热能射线的同时，优莉大喊。

    到<角宿一变异种>的瞬间再生开始为止，尚余二十四秒。若要一决胜负只有趁现在。

    『唔，不过，我们不能放过这个时机。』

    原本特务小队就打算速战速决。考虑到这群变异种的特性，长期战非常不利。芙隆自战术上的观点下了决定。

    『优莉，洛伊德，蜂型小型种就拜托你们处理了。一旦找到机会，由我来突击。蔻依，拜托你支持……！』

    『突击？要冲进这片热能射线里头……？这太危险了……！』

    『别担心，优莉。空战魔导士科长有她的打算。』

    回答后，蔻依毫无迟滞地举起魔炮杖，流畅熟稔地进行魔力收束，瞄准，开炮。

    魔炮杖战技――收束魔炮（Strike Bluster）。

    红色的光条自炮口冲出。蔻依施展的炮击朝着<参宿七变异种>奔驰。然而，黑色光泽的鳞片状物体弹开了魔力炮击，红光划出抛物线向四周飞散。承受蔻依炮击的部位周围的热能射线密度降低了……那也只是一瞬之间。

    这一瞬之间，到底要怎么逼近敌人？

    芙隆的身影映入心中存疑的优莉眼中，那身影像是舔舐着红色的光条般，以惊人的速度直线逼近。

    『难道说，是沿着收束魔炮的外侧移动吗……？』

    优莉不由得惊呼。

    因为只要蔻依握着魔炮杖的手指有些许颤抖，也许芙隆就会被击坠。

    然而芙隆的飞行没有一丝迟疑。红色的光条逐渐变细，最后蔻依的炮击停止。这时，<参宿七变异种>漆黑的巨大身躯已经占满了芙隆的视野。

    『这样就结束了……！』

    看准时机芙隆施展魔剑战技。伴随着轰雷的斩击撕裂敌人的躯体。

    <参宿七变异种>发出了惨叫似的呜叫声。

    在同一时间，芙隆贴着敌人的身躯飞行，飞向头顶部位。虽然因为敌人带有黑色光泽的表皮而难以分辨，但她好不容易找到了目标物，朝着暴露在外的<参宿七变异种>的黑晶刺出魔剑。

    啪叽啪叽――锵……

    黑晶在碎裂声中四散纷飞。

    头顶部位化为粒子状分解，<参宿七变异种>缓缓向下坠落。

    看来大势已定。

    『成功破坏<参宿七变异种>的黑晶。剩下就是打倒蜂型小型种，任务结束。』

    芙隆松了口气，放松僵硬的肩膀。

    这样就能平安与所有人一同回家。无论是谁都会一瞬间放松，感到安心。

    就在这一刻。

    『不，不对……！』

    优莉近似惨叫的大喊声直刺耳朵。

    『<参宿七变异种>还没有被击坠……！攻击要来了……！』

    映在优莉视野中的是照理来说已经被击坠的<参宿七变异种>

    头顶部位有一部分受到损伤。像是拼图被拔除其中一片，只有那部位分解为粒子状。

    然而，就只有这样。

    <参宿七变异种>还活着。

    不对啊……！黑晶已经被破坏了啊……

    三位一体的变异种。照理来说只要击破各变异种的核心――也就是黑晶――便能歼灭。在上次武力侦察时蔻依也用和我同样的方法击坠了<参宿七变异种>。

    然而，为什么<参宿七变异种>的粒子状分解在途中停止了……？

    疑问占满脑海，在场每个人都愣住了。

    就在众人迟疑的瞬间，<参宿七变异种>的鼻尖部位处的黑色光泽鳞片状物体纷纷剥落。紧接着，红色结晶般的物体自该处出现，冲向空中后炸裂成粉末。

    同时――无法想象存在于这个世界的刺耳声音响彻天空。浓缩的噪音在瞬间暴发，感觉足以夺命的剧烈音波向四周扩散。超高频率音波的音响冲击波。

    唔，难道又进化了吗……

    声音的冲击波袭向连忙准备迎敌的芙隆，夺走了她的意识。与她身旁飞行的数只蜂型小型种一同，浑身无力地朝下方坠落。

    遭到击坠。

    蔻依以充满紧张的声音大喊：

    『空战魔导士科长坠落……！优莉，洛伊德，我要救援，掩护我……！』

    同时急速下降。前往救援呈现自由落体状态的芙隆。

    蔻依觉得自己刚才已经将音量提到最高，但她无法确定伙伴们是否听见。

    蔻依自己也受到刚才攻击的影响，耳鸣迥荡不止。虽然她绝非松懈轻敌，但那音响冲击波完全超出了预料。

    高频率的强烈冲击波震晕了周围的一切生命。就连保持距离施展炮击的蔻依都感到剧烈头痛，在极近距离承受那冲击的芙隆状况恐怕不只是昏迷吧。

    追上了头朝下直线坠落的芙隆，蔻依温柔地将她的身子拉入怀中环抱，同时开始减速，成功赶在落水之前救起了芙隆。

    尽管蔻依不停呼唤。但芙隆的意识仍没有恢复，毫无反应。

    这时，从刚才持续到现在的耳鸣终于止息。稍微听得见声音了。同时，蔻依微微听见了优莉的喊叫声。

    『蔻依学姐，已经过六十秒了……！』

    随后，瞬间再生完成的两只变异体出现在海面上。由于浓密的海雾覆盖海面，因此晚了一步才发现它们的身影，而且<河鼓二变异种>已经摆出了炮击的预备姿势。

    这样逃不了……！

    尽管讶异，但蔻依仍然全速收束魔力。

    『作战失败，开始撤退……！撤退方法按照状况C……！』

    话语声才落，<河鼓二变异种>发动炮击。蔻依绕向<角宿一变异种>的腹部方向，躲过散弹炮击。然而<角宿一变异种>大发雷霆，蔻依与它背部的翅膀相撞。抓着魔炮杖的手臂仿佛几乎要被扯断。

    同时，就在这个时机点，<河鼓二变异种>再度预备炮击。

    也许是为了支持伙伴吧，优莉与洛伊德朝着蔻依所在的海面急速下降。浓密的海雾包围了所有访客，视野因此受限。在两人抵达蔻依附近时，<河鼓二变异种>开炮。为了迎击，蔻依施展收束魔炮试图与之抵销。

    两种破坏力彼此冲突，产生剧烈的爆炸与轰然巨响。在海面上激起巨大的波纹，爆炸中心处的海雾被炸穿一个大洞。

    剧烈的暴风摇晃着上方空域。

    随后当爆炸的黑烟散去，海上只剩下变异种们的身影。

第四卷 第五章 正因坠地，女神立于天地之上

    深夜，丰年虾宿舍谈话室――

    彼方坐在谈话室的沙发上，表情凝重。美空等人明白事情原委后，担心而跟在莉子身旁。藏不住心中不安的莉子在谈话室内来回踱步。

    要是有任何消息都会传到此处，蕾克蒂带来了整理情报用的笔记用具以备不时之需。

    身为责任教官，彼方无法放心放任莉子一个人，因此让莉子暂时寄宿在丰年虾宿舍。

    「冷静点。你再怎么担心也没办法解决问题啊。」

    听见彼方这么说，莉子以尖锐的眼神反瞪回去。

    虽然没有说出口，但那女人的安危让莉子万分不安。

    芙隆与特务小队恐怕是前去执行与之前发现的侦察艇和变异种相关的任务吧。

    以芙隆的优秀程度而言，莉子不认为行动计划会有瑕疵。假使战斗地点就是侦察艇的坠落之处，考虑到目前<密斯特岗>的位置，恐怕移动不会花上太多时间。

    距离上只需要<扫帚>就足以在天亮前让援军抵达。如果现在身陷危机，也许会需要某些协助。

    莉子已经无法继续坐等迟迟未归的姐姐。

    「坠落场所是s12度13分36・5秒、w137度7分23秒吧。」

    「你想干什么？」

    「没什么。」

    说完，莉子走向谈话室外。

    「你要去哪里？」

    「洗手间。别跟过来，就算是你我也不会原谅。」

    预防万一，彼方说道：

    「蕾克蒂，可以帮我偷偷看着莉子吗？」

    「那、那个……我、我知道了。」

    蕾克蒂了解了彼方的意图，离开座位。

    芙蕾雅问道：

    「主人，空战魔导士科长仍然活着，这点确定不会错吗？」

    「是啊。应该不会错。」

    根据辅佐官的说明，身为普通人的学园统括长仍然记得芙隆。这是个好消息。如果芙隆已经被魔甲虫击坠，那么学园统括长会失去关于芙隆的记忆。

    「不过，人却回不来。过上某些麻烦的可能性很高吧。一般来说现在应该要派遣救援部队才对。」

    「因为空战魔导士科长事前指示，为了预防紧急状况要强化周边防御，因此谁也没办法发起行动。」

    「是啊。况且空战魔导士科长的身旁还有特务小队伴随，任务摆明了就是有遭遇战斗的危险。」

    上次的变异种就在附近空域，在这样的状况下实力高强的空士同时离开<密斯特岗>。知道状况的人都能轻易猜出芙隆带队前往危险空域。

    就在这时，有个人慌慌张张地冲进谈话室。

    「彼、彼方教官……！」

    蕾克蒂神色大变大叫。

    「那、那个……莉子同学突然不见了……！那、那个……对、对不起！」

    「……我知道了。」

    彼方只说了这句话，脸色凝重地站起身。

    美空立刻问道：

    「你、你打算去哪里……？」

    「这还用问。当然是去把莉子带回来。」

    面对着神色不安的美空等人，彼方轻描淡写地说道：

    「毕竟我也算是特务小队的成员。虽然现在正在疗养中，不过偶尔参加战斗也没啥不可以吧。况且我也有点担心优莉。」

    「那、那我们也一起……！」

    「不行。你们不能去。」

    彼方明白美空心中那份想帮助重要伙伴的意志。正因明白那意志，彼方正色说道：

    「你们都还是算不上独当一面的预科生，离成熟还远得很，我怎么可能带你们去连特务小队都能击退的变异种所在的空域。」

    合情合理的一番话，美空等人无法反驳。

    「我一定会把莉子带回来。所以你们就继续在这里等着。」

    话一说完，彼方步出谈话室。

    *    *    *

    早晨六点左右。被海雾包围的萨姆斯级高速艇，休息室。

    紧急用的灯光昏暗地照亮了房内。在狭窄休息室的固定式床铺上，芙隆微微地睁开了双眼。全身仿佛铅块般沉重，各处传来锐利的痛楚。

    芙隆费了一番功夫转动脖子，看见了神情担忧地注视着自己的蔻依。蔻依已经脱下了防护服，身上穿着一件黑色无袖背心。

    芙隆问：

    「现在状况……？」

    「趁着差点被击坠时，压抑魔力后逃离了现场。由于海雾足够浓密，成功逃到了事先停泊在远处的高速艇上，但似乎并没有完全瞒过敌人。敌人已经派出蜂型小型种开始搜索，似乎已经设下了包围网。海雾也逐渐开始消散，行踪暴露只是时间的问题……」

    在前往救援芙隆，差点被击坠的霎那，蔻依勉强以收束魔炮抵销<河鼓二变异种>的炮击。利用爆炸与海雾，试图隐蔽自身的存在。优莉和洛伊德则埋伏在周围消灭来到飞行艇附近的蜂型小型种。

    如果情况允许，原本打算就这样搭乘高速艇逃走。但是高速艇的引擎声肯定会泄漏目前的位置。万一位置曝光，光靠高速艇的速度不可能甩掉敌人，蜂型小型种必然会呼唤变异种前来参战。

    无论如何要避免成为不知会从何处突然杀来的散弹炮击的肉靶。

    「现在大概几点了？」

    「大概早上六点。」

    「这样啊……看来我昏迷了很长一段时间。」

    算起来大概昏迷了超过半天。

    芙隆试着撑起身体，然而剧痛传遍全身，脸孔因痛苦而皱在一起。蔻依轻柔地将她推回床上。

    看这状况要回归战线是不可能的。

    「请先静养吧。都已经受伤了。」

    蔻依流露天使般的轻柔笑容。

    然而，当下的绝望状况与那笑容毫不相衬。变异种仍在持续进化。刚才的战斗经验恐怕也已经被吸收，成为变异种的知识了吧。

    而<密斯特岗>的战力――

    「……看来我是累赘啊。」

    芙隆丧气地说着。随后，她发现蔻依的右手臂被绷带紧紧固定起来。

    「……你也受伤了吗？我记忆中没这回事，是因为我吗？」

    「不，是我自己力有未逮。而且战斗上不会有问题。」

    这么说完，蔻依若无其事地对芙隆展露微笑。

    不过，芙隆立刻就看穿这是谎言。

    蔻依不可能随随便便就受伤。况且，很难想象在我昏迷之后，她仍然与变异种缠斗。

    受伤的原因恐怕是为了掩护我吧……

    以绷带紧紧固定住的右手臂应该肿得相当严重吧。蔻依的炮击姿势是以双手持魔炮杖，肯定会妨碍到战斗。

    难以继续战斗――芙隆如此判断。

    尽管状况如此艰困，她仍然为了不让我担心……

    「你这孩子还真是……」

    芙隆开口说到一半，突然传来爆炸声。高速艇剧烈摇晃。

    通讯结晶立刻通知状况：

    『蔻依学姐，位置被敌人发现了……！刚才的攻击是<河鼓二变异种>的炮击命中海面的声音。应该是带有测量性质的射击……！』

    『了解……！』

    蔻依与芙隆四目相望。蔻依取出了<扫帚>，让芙隆的身子移动到那上头。

    状况无可挽回地不断恶化。

    <河鼓二变异种>的第二发炮击正确地命中了高速艇。

    圆锥状散开的无数炮击洒落。窗户玻璃碎裂，船身外壳遭到贯穿，下一个瞬间，飞行艇翼部的涡轮螺旋桨引擎喷出火焰后爆炸。高速艇转眼间被烈焰吞噬。

    不过，周围的海雾仍然浓密。无法以视觉捕捉<河鼓二变异种>的位置。恐怕是蜂型小型种通报了这个位置吧。

    『……千钧一发啊。』

    看着燃烧的飞行艇，芙隆自言自语。

    现在她的身体以固定护具被安置在<扫帚>上，灵巧地仰躺着飞行。

    就<密斯特岗>方的战力上，蔻依已经负伤，芙隆失去战力。继续战斗已经是天方夜谭。情况演变至此，光是全身而退都难以想象地困难。

    『虽然不甘心，现在只能趁着海雾还没散去的时候，想办法撤退才行……』

    话才说完，重低音的振翅声已经传来。

    『可恶，看来对方已经做好万全准备了。』

    切开海雾现身的是<角宿一变异种>以及成群的蜂型小型种，再加上后方也传来风噪般的声响。恐怕是剩余的两只变异种吧。

    『看来我们的戒备太过松懈了。』

    『无论是谁，在这片浓雾中所能做的都有限，只是对方更胜一筹罢了。不过，接下来挽回就好。』

    说完，蔻依与洛伊德环顾四周。

    不知不觉间，众人已经被蜂型小型种包围。敌人的主力正从正面逼近。海雾逐渐消散转薄，无法提供协助逃脱的效果。

    理想的状况是等待芙隆恢复后，以超低空飞行贴着海面移动，在不被变异种们发现的状况下撤退。

    然而事与愿违。

    残酷无情的现实摆在眼前。

    『……按照现况要逃走应该很困难。』

    芙隆轻声说道。

    『蔻依。如果不包含我，只有特务小队的话……』

    『如果不包含空战魔导士科长，我们早就逃出这包围了。』

    蔻依一脸感触良多地说道：

    『但是，我已经决定再也不下那种舍弃伙伴的判断了。』

    她的语气中透露着坚定不移的决意。

    然而状况并不容许乐观视之。

    战斗主导权已经完全落入敌人掌中。若要让无法战斗的芙隆逃走，势必得付出牺牲。

    必须有人成为诱饵，或者盾牌。

    优莉与洛伊德一语不发地看向蔻依。

    蔻依微微点头。

    『这里就由我和洛伊德两个挡着。空战魔导士科长请在护卫优莉的陪同下，逃回<密斯特岗>。』

    『你是要我夹着尾巴逃走吗……！』

    『空战魔导士科长对<密斯特岗>而言是不可或缺的。请体谅。』

    『这是污蔑啊。蔻依――』

    芙隆话还没说完，蔻依与洛伊德已经冲上前去迎战敌人。无法动弹的芙隆躺在<扫帚>上微微抬起头，远望着后方的战斗状况。

    糟透了。芙隆咒骂自己的无能。

    芙隆以空战魔导士科长的身分立于空战魔导士科的顶点。然而因为自己的无能，可能使得特务小队白白送命。

    『这是蔻依学姐的指示，请原谅我。』

    优莉伴随在芙隆身旁，手持魔枪维持戒备同时继续撤退。另一方面，蔻依与洛伊德则与敌方主力进行高速缠斗，试图阻碍其前进。

    在这段时间内，芙隆与优莉突破了敌方包围最为薄弱的位置。

    好不容易终于成功突破重围，闪躲不知从何处飞来的<河鼓二变异种>的散弹炮击，描绘出反复曲折的轨道朝着<密斯特岗>的方向逃窜。以魔枪撕裂从背后追来的蜂型小型种，优莉倾注全力于芙隆的护卫任务。

    朝着<密斯特岗>所在的东边天空，全速撤退。

    脱离浓密海雾的范围后，视野瞬间扩展。

    于是，敌人的狡猾也跟着映入眼帘。自逃走中的芙隆与优莉左右两侧，各有一群蜂型小型种急速逼近。

    看来敌方已经事先配置兵力在此了。

    优莉脸色凝重地咬住嘴唇。要是从两个方向同时遭受攻击，就没办法保护空战魔导士科长了。

    『别担心。我不是完全动不了。』

    『空战魔导士科长……！』

    『你放心。我好歹也是<密斯特岗>的空战魔导士科长。』

    隐藏起疼痛，芙隆好不容易撑起上半身。坐在<扫帚>上头，展开了军刀。

    持刀的手使不上力气，军刀差一点脱手掉落。

    尽管如此，芙隆还是尽全力摆出了架式。

    蜂型小型种自左右两侧同时发动攻势。

    护卫优莉朝敌人的前锋施展裂翔枪。为了凸显自己的存在，吸引敌人的注意力。

    然而，敌人仍然毫不留情地冲向无法动弹的芙隆。

    蜂型小型种逼近至眼前。芙隆使劲全力挥出军刀，将敌人一刀两断。将紧跟在后的敌人自右上朝左下斜劈，再砍杀下一只敌人。

    『唔……！』

    但这就是极限了。握着军刀的手已经完全使不上力气，失去了感觉，就连自己是否仍握着军刀都无法分辨。

    就在这时，十数只蜂型小型种组成的集团自芙隆的正上方逼近。其中一只急遽下降，想用那强韧的口颚一口咬碎芙隆。

    『空战魔导士科长，上面……！』

    优莉大喊。

    然而，芙隆已无力迎击。

    虽然想举起军刀，但手臂疲软无力。

    『优莉，就算我被击坠了，那也是我自己的责任。所以你没必要觉得自己有责任。』

    ……听起来好像遗言啊。

    原本打算贯彻空战魔导士科长的身分而死，但最后芙隆打消了主意。身为一个姐姐，她还有话非得告诉妹妹不可。

    要是就这么死去，那孩子将会永远被我的幻影所束缚。

    『还有，帮我告诉莉子那孩子……』

    已经没有时间让芙隆能把话说完。蜂型小型种已经直逼眼前，张开那力道十足的口颚就要咬下。

    无法动弹的芙隆做好了面对死亡的心理准备。

    就在这时，不知何处飞来的一颗魔力弹，命中了眼前的蜂型小型种。

    『咦……！』

    一只，接着又一只。接二连三释放出的精准无比的射击袭向那群高速下降打算攻击芙隆的蜂型小型种。

    芙隆看向魔力弹的来向。

    东方，距离大约八百。由于那正好在背对阳光的位置，身影难以辨识。芙隆凝神注视。

    于是她看见了――

    『为、为什么你会在这个地方……？』

    那是仿佛维纳斯像摆出了立射姿势的身影。那身影便是举着狙击枪型魔枪的莉子・弗拉梅尔。

    枪枪致命的魔力弹正是援军的证据。

    瞄准，开枪。

    犀利精准的狙击射穿了飞在远处的蜂型小型种。一只、两只――莉子节奏快速地扣下扳机。三只、四只――

    后座力沿着手臂传来。莉子的食指不停扣下扳机。尽管脚底踩着<扫帚>，莉子的狙击依然流畅。

    『莉、莉子……？为、为什么你会在这里……？』

    通讯结晶传来芙隆的说话声。

    在演变为最糟糕的状况前，总算是赶上了。

    莉子毫不松懈地警戒在附近飞窜的敌人，同时发动飞行魔法，飞向芙隆身旁。抵达这个空域前，她以<扫帚>单身飞行至此。

    『蔻依他们已经分身乏术，难以救援……！别管我了，快点逃离这里……！』

    『少嗦……！』

    莉子这么说完，来到芙隆身旁协助护卫。

    『不要顶嘴……！区区一位培训生有什么资格可以违抗我的指示……！』

    『算我求你，这次听我的……！』

    『莉子……！』

    『要是在这里失去了你，我会一辈子无法得到你的认同。我不要那样。』

    芙隆猜不透这究竟是何种心境上的变化，一瞬间哑口无言。

    『别说了，抛下我快点逃走……！』

    莉子压根不打算逃走。

    以精准的狙击利落地击坠三只魔甲虫。然而无论击坠多少只，无穷无尽的蜂型小型种仍然如潮水般朝着我方涌上。

    尽管如此莉子仍不放弃。

    『求求你别放弃生存的希望，姐姐……！姐姐是我的目标啊……！』

    『姐姐……』

    上次这孩子如此称呼自己，是几年前的事了呢？

    不由得喃喃自语的芙隆身旁，莉子拼命接连扣下扳机。

    对付蜂型小型种而分身乏术的优莉传来通讯：

    『莉子同学……！美空同学她们现在怎么了……？』

    『和美空她们无关。来到这里的只有我一个。』

    就在这时，莉子察觉敌影出现在上空。蜂型小型种高速俯冲，一共三只。

    莉子举起魔枪对准正上方，连开三枪，击坠两只。然而并未命中的第三只转瞬间就逼近至眼前。

    对方的速度很快。不知能不能来得及迎击。

    就在这时，优莉以困惑的语气再度传来通讯：

    『只有你一个……？彼方学长不是也在吗？』

    下一个瞬间，蜂型小型种的身躯一分为二。

    手持漆黑魔炮剑，脚踩<扫帚>的少年现身。

    莉子不由得大叫：

    『为、为什么你会出现在这里……？』

    『问这干嘛。不过，对教官来说，学生行为失控了也不能放着不管吧。』

    傻眼的芙隆说道：

    『……太、太乱来了。为什么你们会来到这里……？』

    『这个嘛，追根究底是因为莉子想来救你吧。』

    『是那孩子……！』

    芙隆望向正使尽全力迎战敌人的莉子。

    看来空战魔导士科长还算平安无事。看着勉强挺起上半身坐在<扫帚>上的芙隆，彼方这么判断。

    他向使着魔枪迎战的优莉问道：

    『优莉，蔻依和洛伊德怎么样了？』

    『那个，蔻依学姐和洛伊德学长两位……』

    但在优莉回答问题之前，蔻依已经传来通讯：

    『我们在这里……！』

    有人影突如其来从海雾中冲出。

    是蔻依与洛伊德。

    冲出海雾之后，蔻依重新获得良好的视野。看见飞行在周围的伙伴们，她发出警告：

    『<角宿一变异种>马上就要来到这里了……！请现在立刻撤退……！』

    话才说完，巨大的物体突破海雾现身。

    那正是<角宿一变异种>。

    相当于人类腹部的部位。螳螂型蓝色身躯的下腹部变化为类似蒸气喷射口的形状。

    它展现了过去的中型魔甲虫所没有的机动性急速逼近。

    『想都别想……！』

    彼方举起魔炮剑迎战变异种。

    以右回旋躲过高频率震动刀刃的镰刀挥出的一击。然而下一个瞬间，<河鼓二变异种>的身影也自海雾中冲出。

    现身后随即开炮。散弹炮击朝着彼方射出。

    不过这也在预料范围内。彼方压低<扫帚>的前端，同时扭转自己的身躯朝地面方向大幅翻转――以半滚倒转利落地闪过。被彼方当成盾牌的<角宿一变异种>发出惨叫声。

    『彼方，拉开距离……！』

    红色炮击不偏不倚命中了<角宿一变异种>的头部。

    趁着支持炮击，彼方拉开距离，抵达手持魔炮杖的蔻依身旁。紧接着连<参宿七变异种>也出现了，三只变异种齐聚一堂。

    <角宿一变异种>的红色复眼绽放诡异的光芒，挥舞高频率震动刀刃的镰刀追向彼方与蔻依。两人一同开始回避攻击。

    「就算敌人多少变强了，但我不觉得你们会没办法搞定这些敌人啊。歼灭失败的理由是什么？」

    「……没办法击坠<参宿七变异种>。」

    蔻依开始解释。

    「虽然破坏了黑晶，但只有一部分粒子状分解。之后<参宿七变异种>鼻子部位的红色结晶――用音响冲击波攻击我们。」

    「哦。意思是敌人的进化超乎想象吧。」

    彼方喃喃说道，短暂沉思。看来敌人远比想象中要难缠。

    在身旁飞行的蔻依右边袖口处露出一截绷带。

    看来受伤的不只是芙隆而已。

    如果状况允许现在就应该撤退。然而就现况来说几乎是不可能，战斗的主导权仍然在敌人手中。

    特务小队似乎打算继续阻挡敌人前进。然而面对<参宿七变异种>的谜样力量，肯定会陷入苦战吧。关于粒子状分解并非全身而只限于一部分，彼方脑海中浮现一个假说。

    不过，该怎么办呢……？

    让仍然是预科生的莉子面对强大的变异种太危险了。然而，要是这个假说是正确的，无论如何都需要莉子的力量。

    ……其实我也想让莉子马上撤退啊。

    不过，也不能就这样抛弃蔻依他们……

    彼方以通讯结晶联络所有人：

    『不好意思，特务小队就不用说了，包含莉子也得背负一些危险。我们得在这里与变异种决战……！』

    芙隆目瞪口呆。

    彼方简短地说明了作战计划：

    『――所以说，莉子，只能仰赖你的千里眼了。没问题吗？』

    『哼，好吧。』

    『不行，太危险了……！现在立刻撤退……！』

    『蔻依。』

    彼方轻唤童年玩伴的名字，言下之意是要她相信自己。

    蔻依深深点头。

    『将彼方与莉子编入小队继续战斗。彼方与特务小队一同与变异种作战，莉子则担任空战魔导士科长的护卫。』

    『蔻依・瑟凡尼……！』

    芙隆满腔愤怒地吼出蔻依的名字。

    『很不好意思，空战魔导士科长。但如果不在此处歼灭变异种，之后将会无法处置。』

    蔻依如此宣言，以小队长的身分下令：

    『接下来特务小队将与变异种再度展开战斗。歼灭目标……！』

    三只变异种飞舞于苍穹，无数蜂型小型种的振翅声震耳欲聋。这是个只要一瞬间的判断失准就会招致死亡的严酷世界。

    置身于如此恶劣的条件之下，特务小队使尽浑身解数战斗。为了击坠两只强大的变异种，他们挥舞刀刃，射出炮火。

    『我来吸引<河鼓二变异种>的注意力，绝对不会让它往空战魔导士科长的方向开炮……！优莉和洛伊德两个人一起对付<角宿一变异种>……！<参宿七变异种>留到最后打倒，基本上不要理会……！移动速度很慢，只要不靠近威胁度应该不高。』

    蔻依一边施展炮击一边指示。

    『了解了……！』

    启动魔力超振动装置。优莉凝聚所有力量挑战<角宿一变异种>。纠缠不清的蜂型小型种则由洛伊德扫除。

    『洛伊德学长，我要一口气冲上去了……！』

    优莉将魔力注入手中的（托里修拉）。

    魔枪的枪尖形状近似三叉戟，位于左右枪尖两侧的魔力喷射装置启动，喷射装置的喷射口产生推进力。与（托里修拉）一同加速的优莉化作一颗子弹，冲向<角宿一变异种>。

    叽叽叽叽叽叽。优莉启动魔力超振动装置，身影与喷射移动的<角宿一变异种>转瞬间彼此交错。

    优莉与变异种的一对一死斗，胜负在一瞬之间揭晓。

    优莉躲过对方的高频率震动镰刀，一口气贯穿位于<角宿一变异种>背部上方的黑晶。

    击坠一只变异种。倒数开始，时间限制剩余六十秒。

    就在这时，彼方一边保护着芙隆的安全一边问道：

    『莉子，能看见吗？』

    『没问题，看得见。』

    彼方的视线指着戴上红框眼镜发动了千里眼的莉子。散发七彩光芒的眼眸凝视着率领无数蜂型小型种的<参宿七变异种>。

    彼方将逼近的蜂型小型种一刀两断后问道：

    『黑晶全部大概有几个？』

    『从这个角度能看见的最少有一百处以上。若加上死角恐怕不下两百吧。』

    『比想象中还多出不少啊。用多弹头射击有办法处理吗？』

    『正常来说不可能。但如果能使用「凭神」不是办不到。』

    莉子做好了心理准备似的说：

    『无论如何，都是要由我来吧。』

    就在这时，优莉传来通讯：

    『已击坠<河鼓二变异种>……！』

    时间限制剩余四十六秒，敌人仅剩<参宿七变异种>。

    『莉子，交给你了。』

    『首先是观测射击。所有人都别出手。』

    向其他人发出警告后，莉子举起魔枪狙击<参宿七变异种>。    

    蓝白色的魔力弹穿过高速穿梭飞行的蜂型小型种之间的缝隙，刺进<参宿七变异种>的左侧部位。

    『为什么瞄准那里……』

    优莉喃喃说着。

    <参宿七变异种>的黑晶不是在头顶上吗？

    狙击失准……？优莉心生疑问。然而……

    『不会吧……！真的粒子状分解了……？』

    蓝白色魔力弹命中位置的周围的确化为粒子消失了。

    『我不是说了吗？黑晶不一定只有一个。』

    其实刚才向蔻依等人解释作战计划时，彼方已经提起了某件事。那就是为何<参宿七变异种>的粒子状分解仅止于一部分的假说。彼方认为――

    『恐怕<参宿七变异种>在进化过程中让黑晶分裂了。让弱点分散到各处，减轻战斗风险。这是战术的基本原则吧，表皮的颜色由白色转为黑色，也不只是提高抗魔力，而是为了隐藏被分散的黑晶存在。』

    换句话说，<参宿七变异种>只有头顶部位发生粒子状分解，是因为黑晶已经被分散到各个位置了。散布于各处的黑晶就隐藏在黑色光泽的鳞片状表皮之间。

    彼方的假设已经受到证明。那么接下来必须做的就是――

    『接下来就是重头戏了。我们会负起责任保护你。靠你了，莉子。』

    『我知道了。』

    说完，莉子摘下了红框眼镜。

    这是想做什么……？在一旁接受护卫的芙隆感到疑惑。

    如果要使用千里眼，就需要眼镜才对。

    不，只有一种例外。

    『难、难道说……！』

    就在这时，芙隆察觉了那可能性。

    「凭神」。那是千里眼的本领，能掌握时间先后顺序甚至空间的彼端，而且能与战技彼此契合。如此一来，就能同时狙击敌人全身超过两百处的黑晶。

    然而，莉子有办法达成发动时需要的精神集中吗？在这个无数蜂型小型种四处飞窜的战场上，就连同一支小队的伙伴都无法真正信任的莉子能办到吗？

    『有特务小队担任你的护卫，我也在你身旁。别担心。』

    芙隆尽可能向莉子倾诉。

    莉子神色凝重地蹙起眉心。

    要冷静，要冷静。莉子拼命提醒自己。

    让魔力在视神经内高涨，使之一口气凝聚的意象。

    这样一来――那份力量就会浮现。

    就算自身再怎么失去防备，特务小队一定会保护自己。

    然而，莉子怎么也等不到那预兆显现。力量浮现的预兆……

    莉子一语不发。时间在转瞬间飞快流逝。

    『莉子，到瞬间再生开始不到二十秒了。』

    彼方的声音如此告知。

    就在这时，莉子明白了自身的极限。

    『作战计划变更。不使用「凭神」进行狙击。』

    张开双眼。戴上红框眼镜后，莉子启动千里眼。

    掌握了黑晶大略的位置后，只依赖直觉尽可能捕捉目标。

    由于目标身躯庞大，无法掌握视野死角的黑晶的位置。然而，也许全部都命中的可能性并不是零。

    只注视着自己想看见的现实，催促莉子行动。

    枪口的前方产生了巨大的球状蓝白色魔力弹。

    「唔……！」

    枪口似乎差一点就要颤抖。

    像是为了拂拭自己的不安，莉子扣下扳机。

    魔枪战技――多弹头弹歼灭雨（Stinger Rain Full Buster）。

    自枪口射出的巨大魔力弹分裂为四颗，紧接着重复一分为四的分裂。一颗颗接连迸裂，十六。再次迸裂，六十四。再一次迸裂，成为两百五十六发魔力弹――每一颗都描绘着独自的轨道，袭向目标。

    蓝白色的光之雨从<参宿七变异种>的正面洒落。然而，也许是因为意志有所动摇，并非所有魔力弹描绘的轨道都符合莉子的想法，有一半飞往完全落空的方向。若要完成两百五十六发的瞄准，不允许任何一点意志的动摇。

    尽管如此，剩下的一半仍然击中黑晶，粒子状分解开始。但是――

    「抱歉。看来我办不到……」

    目睹了结果，莉子咬紧了下唇。

    『<参宿七变异种>还活着，别掉以轻心……』

    确认了结果，彼方敲响警钟。

    莉子的战技所袭击的部位――<参宿七变异种>的正面几乎全都分解为粒子状。然而越靠近尾巴的部分，并未击中的黑晶数量也随之增加，而尾部甚至完全没有粒子状分解。

    莉子的战技所射出的魔力弹约有一半击中了<参宿七变异种>。然而其中命中黑晶的只有一半，大约六十四发。就黑晶的破坏程度来说大概三成。

    还有七成的黑晶仍然完好无缺。

    『趁现在冲上去的话，说不定能够歼灭<参宿七变异种>……！请看那边……！』

    优莉指向虽然半边身体损毁仍存活的<参宿七变异种>的鼻尖部位。

    『刚才的战技连红色结晶也被破坏了……！』

    已经无法施展棘手的音响冲击波。

    『既然如此，只要所有人同时逼近……』

    『等等……！别冲动，优莉……！』

    不对劲……！彼方想着。

    这三只变异种之中，<参宿七变异种>是进化得最为强大的个体，就连生命力之源黑晶都能分散。这样狡猾的敌人，会没有考虑到对方将致命攻击手段集中在一个部位的风险吗？

    不出彼方所料。以<参宿七变异种>的尾部部位为中心，黑色光泽的鳞片般的表皮有一部分纷纷剥落，自剥落处露出了几颗红色的结晶。

    『那、那该不会是……！』

    在优莉大叫之后，数十颗红色结晶朝着蔻依等人射出。

    『唔……！』

    优莉脸上浮现了敢死的觉悟，大概是判断现在要拉开距离逃出杀伤范围已经不可能。她一个人向前方移动的同时，张开了魔力障壁。

    然而那并非魔力障壁所能抵挡的攻击。

    彼方以凶煞的眼神瞪着红色结晶。虽然仅限一次，但并非没有对应手段――

    『没那么容易得逞……！』

    要是在此使用那股力量，蔻依他们就会发现那力量的存在。

    然而，现在不用就无法保护伙伴们。

    彼方表情凝重如临大敌，紧接着――

    调匀呼吸让思绪归于无。

    无意识地感知万物的流动，唤醒潜意识中的两种力量。

    其中一种是魔力；另一种是咒力。人类的力量；不属于人类的力量。

    将两种力量的意象融合为一。

    融合，交织，搅拌，使之凝聚。

    在彼方身体的深处，产生了一股黑色巨浪般的力量。最后将这一切全部混合为一，逐渐产生了单一的力量。

    在彼方体内产生的是崩解万物原理的力量。

    <崩力>。

    这是原本不会彼此融合的两种相反力量的合成物，万融炼金士（Alchemist）们尚无法真正证明其存在，破坏世界原理的叛逆之力。

    彼方站在展开魔法障壁的优莉更前方，在红色结晶炸裂的同时，挥出了魔炮剑。

    魔炮剑战技――绝空剑。

    彼方施展的一击产生了等同台风的剑压。狂风瞬间奔驰，化作强烈的气流。

    同时――仿佛与某种物体激烈相撞后，音响冲击波消失无踪。

    优莉惊愕不已。

    『不、不会吧……！居然能用真空刀阻隔声音……！』

    所谓的音波就是空气的振动。换言之，只要以真空状态阻隔，振动就无法传播。

    既然如此，只要以剑压连同传导振动的空气一起反弹就行了。

    彼方施展的全力一击，让大气也一并被斩断了。

    『暂且先拉开距离，先脱离音响冲击波的杀伤范围……！』

    彼方一边拉开距离一边瞪视着<参宿七变异种>。看来还是没办法将音响冲击波反弹回去。双臂的肌肉已经被撕裂得几乎寸断。

    这样一来已经无法再使出绝空剑。

    浑身释出气息。人类不应拥有的力量所释放的惊人威力。目睹那不祥的一击，蔻依一瞬间怀疑自己的双眼。

    『彼方，那力量究竟是……』

    『抱歉，晚点再解释。』

    阴影笼罩彼方的表情。

    『……正好过六十秒了。』

    话才说完，黑晶像是包围彼方等人似的凭空构筑。<角宿一变异种>与<河鼓二变异种>完成了瞬间再失。

    至今为止的辛劳化做泡沫幻影，陷入了绝境。

    毕竟敌方变异种三只都存活。战力也完好无缺。

    相对来说，<密斯特岗>的主要战力是魔力与体力都已消耗的特务小队。而且原本指望的莉子战技仍不完全。就算再怎么挣扎，终究没有消灭<参宿七变异种>的手段。

    三只变异种与蜂型小型种逐渐缩短敌我距离。

    『看来已经被包围了啊……』

    洛伊德冷静地分析状况。

    优莉提议：

    『这样下去只是坐等全灭而已……这里交给我一个，大家请撤退吧……！』

    这就是舍身的觉悟吧。面对这样严苛的状况，优莉并不是会因此胆怯的人。

    然而，要这么决定还太早。蔻依沉稳地说道：

    『冷静下来，优莉。应该还有办法才对。』

    『但、但是……！要是在这时<河鼓二变异种>向我们射出散弹炮击，我们马上就会被一网打尽……！』

    优莉这么说完，神情不安地看向彼方。

    从刚才开始彼方就一句话也不说，陷入沉思。

    有什么办法……？既然莉子的狙击未臻完美，现在应该先撤退才对……？

    然而，在这状况下要全身而退相当困难。况且撤退后又该怎么办？要是放着不管，这些变异种还会进化得更加强大，如此一来将会对它们束手无策。既然如此，还是应该要再度仰赖莉子的战技一决胜负。为达成此目标，首先必须先突破包围……

    就在这时，彼方的双眸看见了在远方天空中闪烁的光芒。

    彼方的嘴角自然而然地向上挑起。

    『所有人配合状况的变化喔。接下来要一口气突破包围……！』

    『这种事到底要怎么……』

    优莉话还没说完，银白色的强烈光涡奔流在眼前。

    那强烈的光涡扎扎实实击中了已准备好炮击的<河鼓二变异种>。炮击姿势瓦解的<河鼓二变异种>散弹炮击也随之落空。

    『就是现在……！』

    在彼方的一声号令下，所有人一同突破重围。

    『嘿嘿，技术有进步喔。』

    彼方投出的视线直指着拥有一头深红亮泽长发的少女。金发与银发的魔双剑士随侍在红发少女身旁，少女手中的魔炮剑正冒着炮击后的轻烟。

    『所以你们是为什么跑来这地方？』

    『这还用说……！』

    听彼方这么问，深红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿抬头挺胸高声宣言：

    『我们是来帮助莉子的……！』

    *    *    *

    数小时前，彼方离去之后的丰年虾宿舍谈话室。

    在一片沉寂的谈话室内，时钟的秒针前进的声音显得格外刺耳。

    ――我一定会把莉子带回来。所以你们就继续在这里等着。

    留下这句话，彼方离开去找回莉子。

    根据情报，目的地空域中有着足以击退特务小队的变异种。

    美空能够理解身为教官不想把还不成熟的学生带到那里去的心情。

    但是，美空扪心自问。

    我是什么人――我是莉子的小队长，是伙伴，是朋友。难道不是吗？

    帮助伙伴是教官的职责吗――不，那应该是同小队伙伴的职责。

    于是美空从沙发上缓缓站起身。

    「美、美空同学……！你想做什么呢……？」

    坐在美空对面的蕾克蒂如此间道。芙蕾雅也正专注地观察美空的反应。

    「听、听我说……蕾克蒂，芙蕾雅。」

    美空语带迟疑地开口说道：

    「所谓伙伴，就是该在遇到麻烦时互相帮助吧。所以，我啊……想去帮莉子……！」

    「唔嗯。一点也不错。」

    芙蕾雅一脸满意地站起身。

    「我也同意。艾森纳赫流没有舍弃战友的教诲……那蕾克蒂，你打算如何？」

    「我、我当然也想去帮助莉子同学啊……！」

    话一说完，蕾克蒂也迅速站起身。但她随即神色不安地将双手食指凑在一块。

    「那、那个……虽然这样违反彼方教官的指示，但如果是为了把莉子同学带回来，教官一定会原谅我们的吧？」

    「当然喽。世界上任何规则都有例外，所以有些指示也可以违背。」

    蕾克蒂松了一口气。美空继续说道：

    「剩下问题就是，莉子和那家伙到底是去哪里了。」

    「那、那个……我、我还记得地点喔……！」

    蕾克蒂拿起桌上的笔记本。

    「那、那个……s12度13分36.5秒、w135度7分23秒……其实我那时觉得这数字应该很重要，拿笔抄下来了。」

    「「喔喔……！」」

    美空与芙蕾雅为之惊叹。

    这是在场三人中唯一带着笔记用具的蕾克蒂的功劳。

    「那、那个……剩下就是移动手段了。」    

    「那家伙另当别论，我没有自己的<扫帚>耶。」

    「唔嗯。那就决定用飞行艇了。」

    「但、但是飞行艇没有获得许可的话……」

    「不用烦恼，美空。你刚才不是说了吗？任何规则都有例外。那么我们也应该不会受到责难才对。」

    明白了芙蕾雅这句话的雷外之意，美空使劲点了点头。

    「嗯……！那我们大家一起去把莉子带回来吧……！」

    *    *    *

    特务小队、E601小队战斗空域。

    『喂，我不是命令你们待命吗？』

    彼方扫视不知为何在这遥远的战场上齐聚一堂的学生们。

    目前与变异种的直接战斗交由特务小队处理，彼方等人则负责扫荡蜂型小型种当作战斗支持。

    『保护同一支小队的伙伴不是教官的职责，是同一支小队的伙伴（我们）的职责……！』

    美空露出不顾一切的表情一边施展炮击一边如此说道。

    『那、那个……彼方教官……！如果是为了帮助伙伴的话，稍、稍微违反一下规定也没关系吧……！』

    蕾克蒂态度带着几分歉疚，剑技却犀利致命，接连肢解敌人。

    『主人，违反主人的命令我非常抱歉……！但是，艾森纳赫流的教诲中没有任何一句提到要舍弃自己的战友……！』

    为自己的信念赌上性命，芙蕾雅为了守护战友而挥舞魔双剑。

    有两个人远远望着E601小队队员们的奋战。

    其中一个人是坐在<扫帚>上无法动弹的芙隆。

    『一个接着一个……E601小队接受的到底是哪门子的教育啊……！』

    另一个人则是在芙隆身旁举着魔枪的莉子。她自豪地夸口说道：

    『绝不舍弃伙伴。非常普通的教育。』

    『你去吧，芙隆的护卫就交给我。』

    彼方轻推莉子的背，莉子飞向美空等人身旁。

    『美空。』

    呼唤那名字后，莉子举起魔枪瞄准，一同迎战敌人。

    『在小队室时，我在那时候想要这样问你。「其实我也想和你们飞在同一片天空，但是我不像姐姐那样是个完美的人，面对他人胆小又不安……尽管如此，我还是可以继续待在这个小队吗？」这个问题的回答，你可以现在告诉我吗？』

    『你在讲什么啊……』

    美空傻眼地说：

    『这种事情我早就知道了。我需要的是包含这一切的莉子。』

    莉子的嘴角稍稍扬起。

    有一群伙伴愿意为我赌上自己的性命来到对抗变异种的战场（这种鬼地方）。如果我没办法把背后托付给这些伙伴们，还有谁能让我托付……？

    莉子无法想象比美空等人更棒的伙伴。

    虽然不知道原因，但现在莉子觉得自己无所不能。

    力量打从全身上下泉涌而出。甚至觉得不需要飞行魔法也能翱翔天际。

    『美空，助我一臂之力。』

    『当然可以。我们要做什么？』

    『我的护卫就交给你们了。』

    如此拜托伙伴后，莉子向彼方发出通讯。

    『有件事拜托你……再给我一次消灭<参宿七变异种>的机会。虽然我也说不出个道理，但我觉得现在的我能发动「凭神」。』

    听了通讯内容，彼方不由得挑起嘴角。

    嘿，这可不是什么无法理解的怪事。

    想要回应伙伴们的期待，这份意志正要让你的可能性开花结果。

    身为一位教官的直觉告诉彼方。

    现在的莉子，肯定能办到……！

    彼方发出通讯。

    『蔻依，可以再试一次吗？下次是最后的机会了。』

    『交给我吧。要上喽，优莉，洛伊德。现在就是关键时刻……！』

    『『了解……！』』

    特务小队绞尽最后的力量，抱持着舍身的觉悟投身于战斗。画出复杂且流畅犀利的轨道，甩开紧缠不放的蜂型小型种，击杀变异种。

    『已击坠<角宿一变异种>……！』

    『<河鼓二变异种>也击坠了……！』

    优莉与洛伊德传来报告。两人都灌注了最大限度的魔力，施展最强大的战技。

    剩下的敌人就仅只一只。阻挡在众人面前如同不沉战舰般的<参宿七变异种>。

    也许是察觉了战斗中敌我消长的变化，<参宿七变异种>撤回了漫天飞舞的蜂型小型种，重整队伍，让小型种组成密集阵型。

    有另一个集团与<参宿七变异种>互相对峙。以莉子为中心布下全方位防御阵势，E601小队与特务小队的混合集团。

    凝视着阻挡在眼前的敌人，莉子说道：

    『美空、蕾克蒂、芙蕾雅。我的安全就交给你们了。』

    『嗯……！』美空回答。

    『了解了……！』蕾克蒂回答。

    『放心交给我们吧……！』芙蕾雅回答。

    紧接着，莉子为了集中精神而闭上双眼。

    自这个瞬间开始，最后的战斗就此揭幕。

    状况在一瞬之间巨变。<参宿七变异种>的身躯各部位朝着莉子射出了机关炮般的热能射线。蜂型小型种们则维持着密集阵型，穿梭在热能射线之间朝着此处杀来。

    面对如此状况本来应该试着回避，拉开距离。但闭着眼睛的莉子没办法脱逃。

    相反地，莉子的周围建立了固若金汤的防御。

    『死也不会让你们通过的……！』

    莉子的正前方是一面牢固的盾牌。美空展开魔法障壁，拼死命抵挡热能射线。

    『莉、莉子同学……！那个……背、背后请交给我……！』

    『莉子同学，我也会帮忙掩护莉子同学，所以别担心。』

    『唔嗯。赌上艾森纳赫之名，决不让敌人碰你一根寒毛……！』

    在莉子的侧面则是一柄强力的矛。蕾克蒂与芙蕾雅两人挥舞着那以二闪十杀扬名天下的神速之剑。

    优莉也加入了E601小队之中。

    特务小队也在其中。

    『不能让敌人打扰莉子……！美空，我也来帮忙。』

    为了补强美空的魔法障壁，蔻依在她身旁也展开魔法障壁。洛伊德也绞尽剩余的魔力继续战斗。

    『蕾克蒂，芙蕾雅，绝对不可以让敌人靠近莉子……！』

    『了、了解……！绝、绝对不会让敌人触碰莉子同学……！』

    『我明白……！美空才得小心点，别让魔法障壁被打穿了……！』

    『不好意思，魔力量特多正好是我的优点喔……！』

    『优莉，洛伊德。不能输给E601小队喔。』

    『当然……！因为莉子同学是我的朋友呢……！』

    『要是只让预科生耍威风，特务小队的名声就毁了。况且彼方也还冒着危险呢。』

    洛伊德的视线指向乘着<扫帚>的彼方。他正在<参宿七变异种>的音响冲击波杀伤范围边缘处游走，牵制敌人的移动。

    战斗空域中所有人都守护着莉子。

    所有人都明白。

    决定这场战斗结局的就是莉子。

    而决斗的规则简单明了。在时间限制内，莉子能射穿位于<参宿七变异种>全身上下的所有黑晶，便获得胜利。其余则为败北。

    使用刚才一度施展过的多弹头射击一口气狙击全部目标。

    时间限制，尚余二十二秒――

    芙隆在莉子的身旁说道：

    『很棒的伙伴们啊。整支小队合而为一，朝着明确的目标前进。简直像是集合成一个生命一样。』

    莉子闭着眼睛回答。

    『是啊。为了做到这种地步也想陪伴我的傻瓜们，无论如何也不能表现得那样难堪。』

    再怎么说也不能糟蹋这些赌上性命守护自己的伙伴们的意志。

    莉子睁开双眸。

    那双眼瞳是踏入神之领域的超越人智之瞳。

    就连空间与时间的概念都能纳入掌握之中，「看见」理论世界的产物。

    窥见无数未来的分歧，统御万物之神的双眼。

    因此人们如此称呼那眼睛――「凭神」。

    莉子用那仿佛仙人般澄澈的眼神，将<参宿七变异种>的整体收入视野之中。体感时间仿佛静止一般，可自所有的角度观察眼前的敌人。

    连时间先后顺序及空间的另一端都掌握了。

    莉子看见<参宿七变异种>全身的黑晶。不需细数也知道总数，一共两百一十六。周围的蜂型小型种动向也了如指掌，包含数秒后这四十只小型种将移动到哪个位置。

    打个比方来说，就像是成了「女神」一样。

    窥见一切可能发生的可能性――未来。那便是可能性的分歧，因为些微的误差就会变动的不确定事件。

    被迫处理庞大的运算程序，大脑传来激烈痛楚，表情不由得扭曲。

    但是，现在可不是喊痛的时候。

    咬紧牙根，莉子举起魔枪瞄准。

    一切都是为了相信着自己，挺身守护自己的伙伴们……！

    仍有无数的蜂型小型种在周围飞窜。但是，莉子对于狙击已经感觉不到一丝恐惧。

    『要上了，这样就结束了……！』

    冠以旧世界的女神之名（阿西娜）的魔枪枪口前方，产生了巨大的球状蓝白色魔力弹。莉子扣下扳机。

    魔枪战技――多弹头弹歼灭雨。

    巨大的魔力弹分裂四次。化作两百五十六发蓝白色的魔力弹之雨，一口气朝着<参宿七变异种>倾泄而下。

    有些魔力弹画出圆弧的弯曲弹道，有些则笔直向前冲刺。所有的弹头都描绘出独一无二的轨道，接连贯穿了<参宿七变异种>所有黑晶。

    <参宿七变异种>发出临死的惨叫。

    全身逐渐分解为粒子状。<参宿七变异种>化作巨大的光辉粉尘而死去。转眼间那庞大的身躯便消失无踪，只剩下一片宽广的苍穹。

    这次终于分出了胜负。

    置身于重获宁静的世界，莉子望向芙隆。

    芙隆并没有多说什么，嘴唇无声开合。

    虽然没有传达给旁边的任何人，但传入了莉子的心中。

    评价从难堪转为了不起，代表芙隆也承认了莉子的实力吧。

    莉子以一如往常的无所谓表情说道：

    『哼，既然狙击手是我，这是理所当然的结果。』

    随后她看向兴奋不已的美空等人。

    『虽然我也想这么说，但没有伙伴们的帮助，刚才的狙击不可能成功。虽然我也不愿意仰赖美空她们，不过还是得心存感谢。』

    表情中带着几许自豪，莉子随手撩起长发。

    *    *    *

    坠落的侦察艇，中央计算机室。

    原本应该有无数的服务器发出微光，照亮这个空间。但现在此处的服务器已经全部停止运作。

    彼方发现了被固定在中央计算机室一角的橘色方型盒子，大小近似于枕头的飞航记录器。拆开外壳的固定装置后，彼方将它揽入臂弯中。

    「搞定。飞航记录器已回收。这样任务就结束了吧。」

    「嗯，谢谢你帮忙。」

    蔻依一只手拿着手电筒，展露柔和的微笑。

    飞航记录器中保存着侦察艇的飞行路径信息或通讯纪录等的数据。设计上抗压力、抗冲击力相当优异，内部档案并未受损的可能性相当高。

    「话说回来，侦察艇内部的生存者搜索已经结束了吗？」

    「没有。就连调查都还没开始。」

    「看来有需要全部查过一次啊。」

    令人疑惑的是，抵达此处的路途上没有发现任何一具尸体。

    就常识来说不可能所有人都离开侦察艇战斗。恐怕是有谁埋葬了牺牲者吧。

    彼方隐约感觉到，这艘侦察艇内部还有生存者在。

    就在这时，声音冷不防地传来。

    「没有那个必要喔。」

    身穿着白色连身裙的金发少女突如其来出现在入口处。

    「原来如此。各位的目的是回收飞航记录器啊。」

    不在乎提高戒心准备战斗的彼方与蔻依，少女的眼神带着和善。

    那三位一体的变异种遭到击破的确出乎意料，不过收获更在损失之上。没想到居然有人不只咒力，连<崩力>都能掌控……

    而那个人物恐怕就与眼前这几位空士属于同一个浮游都市吧。在三位一体的变异种遭到击坠的战斗过程中，少女的确感受到了<崩力>的存在。

    这家伙真的是人类吗？彼方充满戒心地看着对方。

    坠落之后仍然存活，硕果仅存的生存者。况且特性强大的变异种就在侦察艇周围设下天罗地网。

    少女的外表看来并不像战斗人员，但却能逃过变异种们的搜索，一直存活到现在……

    视线与彼方对上，少女微笑。随后她轻捏着裙o略往上提，行礼如仪。

    「初次见面。我叫艾莉丝・维格特，可以请两位救援我吗？」

    更加激烈的波澜曲折，就此揭开序幕。

    *    *    *

    坠落的侦察艇顶层甲板。

    苍蓝的天空中没有任何异形生命存在。

    『飞航记录器的回收已完成，保护一名生存者。周围无敌踪，解除警戒状态……各位，辛苦了。』

    漫长的战斗落幕了。蔻依终于能放松心情。紧绷的神经一放松后，疲劳便突然涌上。

    不过心中的成就感更加扎实。在坠落的侦察艇的甲板上，刚才参加战斗的成员们加上艾莉丝集合于此。

    特务小队与芙隆向艾利丝接连发问。另一方面，美空等人则在甲板上围成一圈。

    泪眼汪汪的蕾克蒂说道：

    「莉、莉子同学……！我真的很担心喔……！（抽噎）我一想到在厕所那次也许就是最后一次见到莉子同学，我就……我就……！（抽噎）」

    「抱歉了，蕾克蒂。」

    「蕾克蒂说的对，莉子。你为什么不来找我们……―真是的，只要你说一声，我马上就  ，能做好投身战场的觉悟。」

    「嗯，下次我会的。」

    在众人纷纷对莉子搭话后，莉子喃喃吐露自己的心声。

    「这样一来，我也更加靠近完美了吗……」

    「其实不完美也没什么关系吧？」

    这句话出自彼方之口。

    「战力较强的特务小队担任你的护卫，你的狙击也没有成功。但是，让美空她们加入你的护卫后，你的狙击就成功了，不是吗？」

    这么分析后，彼方感性地说道：

    「莉子，刚才你相信伙伴，仰赖伙伴的力量。因为缔结了『空士的羁绊』，你成功拯救空战魔导士科长与特务小队脱离危机。展现了这样的成果，空战魔导士科长也一定会认同你的……对吧？」

    彼方的视线指着正走向此处的芙隆。看来状况已经恢复到能够独力步行。

    「莉子・弗拉梅尔培训生。」

    芙隆以公事公办的口吻宣告：

    「这次你犯下了许许多多过错，违反待命命令、违反撤退命令、滥用特别任务中得到的情报等，真的多到数都数不清喔。」

    说完，芙隆放松了表情，流露柔和的笑容。

    「但是，如果你没有来，我们就无法打倒那只变异种。谢谢你，莉子。」

    「哼，举手之劳罢了，芙隆。」

    莉子还是老样子用名字称呼芙隆。不过，芙隆觉得既然那时候她愿意称呼自己「姐姐」，今天一天就放她一马吧。

    之后芙隆加入特务小队的讨论，开始计划如何撤退。因为特务小队搭乘来此的高速艇已经遭到破坏，<扫帚>的数量也不够。

    了解问题之后，彼方询问美空等人：

    「对了，你们怎么来到这地方的？」

    「嗯。我们搭飞行艇来的。」

    「哦，不错嘛。刚好回程的交通工具不太够，正在伤脑筋耶。」

    「嘿嘿嘿，很厉害吧……！那、那个，老实说喔，飞行艇是我们偷来的。毕竟是紧急状况，应该可以饶过我们吧？」

    彼方冷静地回答：

    「不，这很难讲喔。」

    此话一出，原本欢欣鼓舞的气氛突然改变。

    「咦……！呃……！不、不行吗……？」

    「呃、呃……彼方教官，我原本也说不行，但美空同学坚持『所有规则都有例外』。」

    「唔嗯，主人啊，蕾克蒂所言不假，美空的确声称『所有规则都有例外』。」

    「你、你们居然背叛我……！」

    两名队员若无其事地出卖了小队长。美空脸上开朗无比的表情瞬间剧变，与打算推拖罪责的蕾克蒂与芙蕾雅两人僵持不下。

    莉子并未参加伙伴之间的打闹，一个人被冷落在一旁。彼方对她问道：

    「对了，莉子，你已经达成了我提出的留队条件。你的决定是――？」

第四卷 终章

    飞航记录器的回收任务就这么落幕了。

    迎接回到<密斯特岗>的彼方一行人的是早已等候多时的<鸦巢>。

    空战魔导士科长等伤员被送往医院，艾莉丝则受贵宾般的款待，特务小队则踏上归途。

    然而彼方等人……一抵达起降场马上就受到<鸦巢>的逮捕。尽管美空等人是为了前往救援芙隆等人，但未经许可使用飞行艇一事――罪名为强占――已经曝光。

    看着以责任教官的身分被要求接受调查时，特务小队原本想为他们辩护。但是彼方以眼神制止了他们。因为没受到指示就未经许可使用飞行艇的确是事实。

    况且美空等人原本是为了把莉子带回来，才未经许可使用飞行艇，并不是为了救援蔻依等人。

    就结果而言，空战魔导士科长和特务小队都因此平安归来，这样就够了，因此彼方也没有试图脱罪。彼方只重视救出伙伴这个结果，其他问题完全无所谓。美空等人也成功救回了重要的伙伴莉子而满足了吧，她们也效仿彼方的态度。

    直到隔天早上。因为空战魔导士科长的宽容，彼方等人被逼着写了一整晚的悔过书之后重获自由。

    不巧的是，这一天正好是排名战的日子。

    E601小队的排名战开始前――

    莉子的身影出现在竞技场前方。

    竞技场刚刚才开放入场，这时坐在观战席上的客人还只有零星几位。

    莉子在竞技场正面入口处一直等待着某个人物的出现。不久后她发现了目标人物，走上前搭话。

    「阿涅斯特教官。」

    「哦哦，这不是莉子・弗拉梅尔吗？」

    「关于招揽的那件事……」

    莉子说出了她的回答。

    *    *    *

    竞技场，观众席最前排。

    对大腿上的感触觉得有点伤脑筋的同时，彼方打了一个大呵欠。从前天开始就几乎没怎么睡。

    尽管如此，他还是为了看这场排名战而来到了观众席。

    ……能不能快点开打啊？超想睡的。

    彼方神色倦怠地环顾四周，看见蔻依正朝着自己走来。

    「你刚去过医院一趟了吧？右手臂状况怎样？」

    「嗯～～医生说骨头裂了，叫我一段时间内尽量避免运动。」

    「就魔法师来说，大概要花两个星期痊愈吧……那空战魔导士科长呢？」

    「好像得在病房休养一阵子。因为她最近实在工作过度了，正好让她休息。」

    「嗯，毕竟那个人对旁人严格，对自己更严格。」

    蔻依轻描淡写地问道：

    「对了，你还记得吞噬了雷亚尔的那股力量吗？」

    「……那个喔？我记得啊。」

    「我觉得那份力量――非常危险。」

    瞬间，时间似乎为之冻结。

    蔻依如此断言，彼方则无言以对。随后蔻依若无其事地露出天使般的微笑说道：

    「话说，她完全放下防备了呢……」

    蔻依这么说完，看向彼方的大腿一带。在那上头，优莉的脸发出规则呼吸声沉浸在梦乡之中。

    「刚才还醒着就是了。」

    彼方解释经过：

    「听说是在我们被释放之前，一整晚没睡在宿舍等我们回来。然后就一起来看美空她们的排名战，应该是太累了吧，就这样睡着了。我也没办法只好把大腿借给她。没关系啦，特务小队经历的战斗远比我们更加严苛，这点小事就不计较了。」

    看着优莉幸福的睡脸，蔻依流露宛若天使的微笑。

    「呵呵，为什么会不睡觉一直等呢？」

    「因为她担心伙伴们吧。」

    「哎呀，你觉得真的只是这样吗？」

    「嗯？除此之外还有什么理由？」

    「……唉，彼方这么觉得，那就这样吧。」

    蔻依无奈地回答后，看向竞技场的魔导士领域。

    现在正好是参加对战的美空等人就各自位置的时刻。

    「话说今天美空她们感觉会赢吗？」

    「嗯，我想她们应该没有轻视对方小队，紧要关头也能彼此合作。就算要比较个人的技术，她们也早就不是E级小队能打败的对手了。」

    彼方说完也跟着看向美空等人，断然说道：

    「不过，今天应该会输吧。」

    「嗯，今天应该会输吧。」

    两人的视线投向强忍着睡意，拼了老命想战斗的E601小队。

    竞技场，魔导士领域――

    支撑不住沉重的眼皮，美空不由得打起瞌睡。手臂被魔炮剑的重量往下方扯，武器差一点就脱手。

    直到这个瞬间，她终于清醒过来。

    糟、糟糕了……！刚才我好像一瞬间睡着了……！

    就算再怎么疲累，怎么会在发动飞行魔法的同时打瞌睡……

    美空反省后连忙确认四周状况。莉子还没有声明她已经回绝挖角。在这场排名战上，我们必须崭露压倒性的力量，完全拂拭莉子心中的忧虑才行。然而……

    『蕾克蒂・芙蕾雅……！战斗马上要开始了。打起精神来……』

    美空说到一半，合上了嘴。

    应该已经就前锋位置的蕾克蒂与芙蕾雅不见人影。

    美空连忙寻找两人的身影，却发现手握魔双剑的芙蕾雅与蕾克蒂在地面上睡着了。

    『咦……！该、该不会两个人都睡着了……？』

    话才说完，红色烟雾弹被射向云霄。

    那是比赛开始的讯号。

    脸上挂着尴尬的美空望向今天的比赛小队。对手们也不知所措地看着美空等人。

    『那、那个……！先、先等一下……！暂、暂停……！』

    在排名战悠久的历史中，美空恐怕是第一个喊暂停的人。

    其实规则中根本就没有暂停，幸好对方愿意等待。

    『陕、快醒醒啊，蕾克蒂……！快点啦，比赛已经开始了……！』

    美空连忙飞向蕾克蒂身旁，试着叫醒睡得正香甜的蕾克蒂。

    让魔炮剑化为光之粒子而消失。随后抱起那趴倒在地上的身子，拍了拍她的脸颊。

    『蕾、蕾克蒂……！醒、醒醒啊……！排名战已经开始了喔……！』

    『（含糊不清）已、已经吃不下了。彼方教官亲手做的栗子蛋糕好好吃……』

    蕾克蒂脸上洋溢着幸福，喃喃说着梦话。

    美空努力呼唤她，但她仍然没醒过来。

    『那、那个……！可、可以再等我一下吗……？』

    场面更加尴尬，美空向战斗对手的小队恳求。对方也二话不说答应了。

    接下来美空慌张地跑向芙蕾雅。

    『芙、芙蕾雅……！快醒醒啊……！』

    『（含糊不清）主、主人啊，同、同床共寝时，真、真的非得穿着衣物不可吗？』

    『给我穿……！绝对要穿……！』

    美空对芙蕾雅的梦话吐槽。

    究竟是因为梦话的内容，或者是因为对敌方小队造成麻烦呢。

    美空不怎么留情地出手拍打芙蕾雅的脸颊。然而她仍然毫无清醒的征兆。

    该、该该该该怎么办……？美空脸色转为铁青。

    要、要是我们这次输了，莉子说不定就会这样决定转队啊……！

    在这状况下能战斗的，就只剩美空了。只有体力充沛为优点的美空尚能抵抗睡意。

    但是下一个瞬间，美空感到一阵晕眩。

    好、好想睡……！感觉上要是现在睡着应该能连续睡上两天。

    美空自己也非常想睡。

    尽管如此，身为小队长必须挽留莉子的责任感，支撑着美空的精神。

    蕾克蒂也不行，芙蕾雅也倒下了。

    话说回来莉子呢……――她还在……！

    尽管比赛已经开始了，在后卫位置的莉子连魔枪都没有取出，双手抱胸。

    该不会……怀疑涌上心头，美空靠近莉子。

    『一、一边发动飞行魔法一边睡……？』

    美空连忙摇晃莉子的肩膀。结果，莉子打开了沉重的眼皮。

    和另外两人不同，平常就讨厌麻烦事的莉子，就体力上较为充裕吧。

    『嗯？我睡着了吗？』

    说完，莉子悠然环顾四周。

    注视着自己的观众。比赛对手的小队、评审等位于竞技场的所有人都注视着自己。

    莉子嘴角浮现一抹笑意，随手撩起长发后大言不惭地说：

    『哼，别爱上身为女神的我啊。』

    『…………』

    听见这久违了的台词，美空愣了好一会。

    『对了，有件事忘了说。』

    就在这时，莉子像是突然想到似的说道：

    『其实我已经告诉阿涅斯特教官，取消了转队的决定。因为你们这群人全都是傻瓜，我没有在旁边顾着会不安心……美空，还有一件事。因为我自尊心很强，所以只说一次。』

    莉子轻声说道：

    『感谢昨天的救援。』

    『莉子……』

    『要说的就只有这样。我要回家睡觉了。』

    莉子恢复平常态度说完后，朝着竞技场外飞行离开。

    看来她并不打算参加排名战。今天会出现在现场，恐怕只是为了把刚才那句话告诉伙伴们吧。

    『咦……！我、我们，成功了吗……？』

    思考好不容易理解了状况的变化。

    『那、那我、我也要……晚安。』

    历经一切终于跨越了小队分裂的危机，美空突然浑身失去了力气。超乎想象的睡意席卷而来，美空缓缓降落到地上，坠入梦乡。

    竞技场，观众席最前排。

    漫长沉默之后，彼方事不关己似的说道：

    「唉，我就知道会这样。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    目睹那难以想象在现实中真实上演的情景，彼方和蔻依都说不出第二句话。彼方突然想问，话说这种时候胜负要怎么判断啊。最后裁判认定E601在比赛途中弃权而败北。

    观众席上传出了响亮的嘘声。因那次交流战令人兴奋不已的战斗而着迷的人们，遭到了不只一次而是第二次的背叛而感到愤怒。

    ……不过，这次真的是没办法啊。

    彼方打了个大呵欠。就在这时，从竞技场中笔直飞向此处的莉子降落在彼方的面前。

    「怎么啦，莉子？」

    「太想睡了回不了家。背我回去。」

    「（含糊不清）背……？」

    躺在彼方的大腿上陷入熟睡的优莉喃喃说着梦话。随后优莉揉着眼睛，撑起身子。

    「？嗯？为什么我一定要背你回去不可啊？」

    「为了我尽管因转队问题而心烦却仍参加训练的精神表示敬意，你不是说要达成我任何一个愿望吗？」

    嗯？回想起来好像是有这么说过……

    「好啦好啦，我知道了。」

    彼方搔着后脑杓这么说道。

    毕竟上次的战斗莉子也相当努力，稍微让她撒娇一下也没关系吧。

    彼方背起了莉子。优莉正好就在这时睁开了双眼，那睡眼惺忪的表情转眼间改变。那表情仿佛世界即将迎接末日一般。

    「？怎么了？优莉？」

    「趁、趁我睡觉时你居然……！没想到你要抢走彼方学长……！要背、背着回家我绝不会允许……！」

    「呵呵，优莉。看在莉子的努力，今天就睁一只眼闭一只眼吧。」

    在旁目睹事件经过的蔻依语气婉转地劝阻。

    然而优莉似乎还没睡醒，眼皮再度变得越来越重。

    「（含糊不清）不、不行……彼方学长不能让给你。」

    如梦话般说着，少见地闹起脾气来。

    听了优莉的意见后，莉子说道：

    「那没办法，只好让你同时背起我和优莉两个人了。这样一来就无可挑剔了吧？」

    「（含糊不清）嗯，这、这样的话就没关系……」

    接受条件似的说完后，优莉再度放心地陷入熟睡。莉子说：

    「好了，这样就没问题了吧。剩下就拜托你了。」

    「……你这家伙个性还真好相处啊。」

    「哼，说什么废话。你以为我是谁啊？」

    莉子撩起长发，自信满满地宣言：

    「我的大名是莉子・弗拉梅尔，是女神转世下凡……还有，转队那件事我已经打消主意了，离队申请书你就帮我扔掉吧。」

    「嗯，我就知道会变成这样，我已经扔进可燃垃圾桶了。」

    于是，E601小队刷新了连战连败的纪录，写下合计十四连败的新纪录。

第四卷 后记

    感谢各位读者的支持，我是诸星悠。

    《空战》系列至此也迎接了第四集的诞生。

    由于出道作《空战》第一集的发售日是2013年7月，所以在第四集刚好就是出道一周年。诸星悠满一岁了。

    在值得纪念的一周年的本书，我有件重大事项要宣布……！

    《空战魔导士培训生的教官》动画化企划进行中……！

    详细信息将会在日后慢慢公开，总而言之真的很开心。

    真的非常开心。

    这也是因为有各位读者的支持。

    尤其《空战》能够问世，受到了责任编辑很大的协助。非常感谢责任编辑的照顾。

    接着，其他还有几件事要发表与报告。

    短篇故事已经在与第四集同时发售的《DRAGON MAGAZINE》9月号（2014年7月19日发售）开始连载了，可让读者们一窥在本篇中难以见到的美空与大家的日常生活与学园生活，若您愿意一读我会很开心的。

    顺带一提，9月号的短篇故事主角是蕾克蒂。

    除此之外，广播剧CD化也已经敲定了，预定将在今年秋天发售。我现在已经迫不及待想听听美空他们的声音了。

    夹在本书中的折叠式传单「FANTASIA CHANNEL」中也刊载了《空战》的专栏，希望您会有兴趣。

    最后就是《空战》漫画版的连载开始了！

    初次刊载在《月刊comic alive 9月号》  （2014年7月26日发售），居然一次刊载两话，超豪华！

    漫画家是狮童ありす老师。

    我有幸已经读过了角色设计与设定原稿，超乎想象的美丽。对狮童老师的尊敬难以言喻，真的非常谢谢您！

    由于我个人有点笨拙，也许会给老师带来麻烦，今后还请多多指教。（注：以上为日本出版情况）

    最后请让我献上谢辞。

    感谢责编。托您的福才能让本书成功付梓。这次格外给您添麻烦了，真的非常感谢您。

    感谢甘味みきひろ老师，谢谢您那总是美丽无比的插画。新角色那孩子也非常可爱。真的非常感谢您。

    感谢各位相关人士。企划、通路与贩卖、印刷等业界人士，非常感谢各位平日的照顾。

    感谢各位读者。有各位的支持，我才能走到今天这一步。真的非常感谢各位，希望各位今后同样能不吝支持。

    那么……让我们在第五集相见吧。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：zshdick

    或许是日落的时间变得更晚，火焰般的夕阳光芒自坐在办公桌的少女背后的窗户投入室内，仿佛笼罩少女轮廓的光晕一般，带给旁观者刺眼的感受。少女的正面则落入阴影当中。

    此处是空战魔导士科办公室。

    运作中的浮游都市环境管理程序正重现夏季的酷暑时期，几天前才刚换季。

    身穿夏季制服的空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔的面前站着三名少女。

    其中一名是将黑发以淡紫色缎带绑成马尾的少女――蔻依・瑟凡尼；另一位是将紫色发丝细心绑起的少女――克莉丝缇娜・巴克霍隆，她是信息技术科本科二年级生，同时也是学园统括长。

    而最后一名则是前些日子自侦察艇获救的<薇贝尔>的学者，身穿白色连身裙，美貌如同洋娃娃般的金发少女――艾莉丝・维格特。

    芙隆因为拿在手上的资料而对三人寻求意见。

    「――看来今年要举办空战武道祭呢。」

    「空战武道祭……在这个时期？」

    听芙隆所言，蔻依不由得询问。

    「是的。我想<薇贝尔>应该也明白目前魔甲虫的出没较为频繁。」

    浏览着手中的文件，芙隆这么说道。

    空战武道祭是在<薇贝尔>举办的学园浮游都市顶尖决战。

    自分散在世界各地的学园浮游都市选拔出菁英中的菁英，彼此争夺最强的宝座。

    克莉丝面露困惑之情，开口说道：

    「似乎不太对劲。我记得这几年一直以情势不稳为理由停办。」

    「说到不对劲，这上头写了一句奇怪的话：『对优胜者揭露世界创世的真相』，而且教皇陛下好像要亲自接见冠军队伍。」

    语毕，芙隆将文件递给蔻依。

    世界创世的真相，人类与魔甲虫战争的历史背后的秘密。

    在那之前的历史，详情无人能知，一切都在谜团中。假设真的有人知道，肯定也被视作不存在的历史，埋葬在黑暗之中。不过，光看字面上的意思，似乎是能够获得知晓机密情报的权利。

    而且还能谒见那许久未在历史舞台上露面的教皇陛下。

    在蔻依看完文件后，芙隆继续说道：

    「总而言之，为了决定<密斯特岗>的代表，先举办校内选拔战吧。不受小队等第的限制，选出有实力的代表。不过蔻依，我不能让你出赛……当前局势不稳，我不能让身为<密斯特岗>关键人物的你长期离开都市。其他特务小队的队员们如果想各自参赛，我个人没有意见，不过临时编组的小队恐怕难以获得优胜吧。」

    特务小队的队长绝非平凡角色。

    别名<寂灭姬>的蔻依力量，只要运用方式正确就会是惊人的王牌。

    「话说回来……看来在我们浑然不觉之间，事态似乎有巨大的转变啊。」

    令<薇贝尔>下如此重大决定的某种原因。

    难道说那契机就记录在前些日子回收并空运至<薇贝尔>的飞航记录器中？

    三人的视线自然而然集中在艾莉丝身上。

    「关于这件事我也感到几分狐疑，感觉像是急着想做什么似的。」

    艾莉丝以纯真无邪的表情说完，露出阳光般的笑容。

    同时，芙隆不动声色地窥探她的反应。

    艾莉丝身为魔甲虫的学者，不回到<薇贝尔>而在此处逗留的理由。因为她不断要求芙隆交出关于三位一体的变异种的作战信息，她的目标恐怕……就是那男人吧。

    艾莉丝脸上的笑容甜美纯真如女童一般，然而慎重的芙隆没有因为那副笑容而完全放下戒心。

    这少女――艾莉丝・维格特的根源究竟是什么？

    那恐怕既非善意，也不是恶意，而是其他种类的感情。她的观点恐怕更接近俯瞰盘面上棋子的棋手，甚至像是在享受眼前状况。也有目击情报显示她与身为学园统括长的克莉丝以视察都市内部的名义四处观光。

    「恐怕是有非如此不可的理由吧。说不定与各位前些日子回收的飞航记录器有关系呢。我明白<密斯特岗>也有自己的难为之处，但还是请选出空战武道祭的代表小队，并充当我的护卫一同前往<薇贝尔>。」

    脸上挂着从容写意的神情，艾莉丝对芙隆投以微笑。

    ……还真是棘手。芙隆在心中喃喃说道。

    身为魔甲虫学者的艾莉丝之所以尚未回到<薇贝尔>的真正理由，芙隆早已有所察觉。

    是为了彼方・英司的那份力量吧。

    虽然并未直接遭到目击，但那力量的存在感八成已经被她察觉了。

    就情报管理上，E601小队的孩子们也明白，她们交出的战斗报告书并未提及那力量的存在。

    然而不安的要素总是如影随形。

    「对了对了。话说，有好吃的甜点店吗？可以帮我带路吗，克莉丝？」

    「这是我的荣幸。那么我们就先告退了。」

    看来克莉丝与艾莉丝的关系绝非点头之交。

    据说两人是出身<薇贝尔>的老朋友，但这两人的关系真的亲密吗？

    在艾莉丝与克莉丝相逢之时，芙隆正好也在场，地点是医疗医学科的住院大楼。克莉丝知道有获救者而担心地赶来探视，但就在与艾莉丝打照面的瞬间，她的脸异样地皱了起来。

    虽然克莉丝一瞬间就掩饰了那副表情，但当时负伤而住院疗养的芙隆确实亲眼目睹了那一幕。

    再明显不过的困惑与动摇扭曲了克莉丝的表情……

    追根究柢，克莉丝会成为学园统括长也是因为背后有<薇贝尔>的助力。各个学园浮游都市的重要职务交由<薇贝尔>属意的人物任职，这是公开的秘密。虽然芙隆并非反对<薇贝尔>中央集权式的统治，却也不得不认定现在状况相当危险。

    艾莉丝的意图；克莉丝的意图。

    芙隆无法完全看穿这两人的意图。

    彼方・英司的命运就像是飞舞在空中的落叶，落叶的去向只有天意吹起的风才知晓。

    然而，假使人类所拥有的可能性足以抵抗几分天意……

    「蔻依，要对你说的话还没说完。」

    坐在办公桌前，芙隆双手抱胸缓缓吸气后开口说道：

    「是彼方・英司的问题。」

    接下来要谈论的问题是绝不能让艾莉丝――<薇贝尔>的学者得知的情报。

    抛出这么一句开场白后，芙隆缓缓自椅子上站起身，从办公室的窗口眺望着训练场。许多学生在场上背对着夕阳，勤于锻炼。

    特务小队众成员的身影与那些学生重叠在一起，芙隆想起了从前。

    为了保护众人而解放力量的彼方；彼方的童年玩伴蔻依。两人在排名战上并肩作战的身影光芒耀眼。

    为了保护<密斯特岗>，为了保护这个世界而挥洒汗水……

    「关于那份力量我不打算声张，因为有救命之恩在。现在我也已经完全明白彼方・英司会成为叛徒的原因。虽然事情经过并不清楚，但我认为成为人类之敌的他有同情的余地。不过，旁人终有一日会发现，发现彼方・英司身上寄宿着人类之敌的力量。」

    然而，逝去的日子已经不再归来。

    时间在每个人身上平等地流逝，有时满怀慈悲，有时则无比残酷地带来变化。

    「先明白这件事之后，也许是多管闲事，但让我为你唠叨两句。彼方・英司……他剩余的时间也许不多了。正因如此，蔻依，你也别给自己留下遗憾。」

    经过五六秒之后，蔻依下定决心。

    「空战魔导士科长，我有个请求。如果彼方率领的E601小队打算参加校内选拔赛，请让我――」

    听了她接下来的话，芙隆瞪圆了双眼。

第五卷 第一章 败北与起点

    竞技场，力场内――

    『优、优莉学姐……！攻击正集中在我这边……！』

    渗叫般的惊呼声来自一位金发碧眼的娇小少女。猛烈的射击正攻向负责前锋左翼位置的蕾克蒂・艾森纳赫。

    本日的比赛对手是C333小队，所有队员都使用射炮击系的武器，是强调射击火力的小队。

    在无等级限制的校内选拔赛中，美空等人总是必须面对比自己强大的对手，这样的状况自然也在预料之内。

    彼方心中也有预想对手的手法后予以制衡的计策。然而――

    『唔，优莉学姐，我还能分得出身。我可以前去支持蕾克蒂吧……！』

    『冷静点，芙蕾雅同学。别让对手主导战斗步调了。』

    拥有宛若月光凝聚般银色发丝的少女――芙蕾雅・艾森纳赫提出意见，但是另一位有着藏青色轻柔长发与翡翠蓝色眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔予以否决。

    优莉不只是三名前锋的领袖，同时也身负前锋中央的位置。

    隶属特务小队的她深受队员们的信赖，然而对方小队五人同时施展速射与连射，软硬兼施的压制射击令她深感棘手。

    光是让两侧的伙伴们维持冷静就已经竭尽心力。

    只要有伙伴的支持，要一举冲入敌阵并非办不到。然而为达成此目的所需的行动，优莉不认为目前的蕾克蒂与芙蕾雅能办到。

    就在这时，中锋美空传来通讯。

    『优莉学姐，前锋的状况怎样？』

    『偏向劣势。这样下去不久后防御会被打破吧。』

    在这次的战斗同样也仿效过去成功的例子。长时间承受对方的炮击，美空充填魔力，最后在对手疲劳使得火网出现漏洞时，突击在对方后卫位置指挥队伍的露意丝，目的在于经历持久战后予以致命的一击。

    就在这时，平静的语音传来回报：

    『看来我们的战术已经被看穿了。』

    发讯者是宛若维纳斯雕像的少女――莉子・弗拉梅尔。从后卫位置将整体战况尽收眼底的莉子在像是倾盆大雨般洒落的射击炮火间稍稍眯起双眼，咬住下嘴唇。

    整体的行动显得惊惶。恐怕是因为……E601小队的弱点已经被分析了吧。

    过去败给E级小队时的电击式突击战术。那一次的战败中发现的弱点并不只有「空士的羁绊」。

    『那、那个……对方朝我负责的左翼施加的压力太强了……』

    『唔，右翼的火网从刚才开始就很薄弱喔。优莉学姐，我可以推进吗？』

    『请冷静下来，芙蕾雅同学。那恐怕是陷阱。』

    在弹雨中闪避的同时安抚芙蕾雅，对优莉来说也是件苦差事。

    芙蕾雅负责的敌方左翼有空隙。

    那真的是陷阱……诱敌深入的陷阱吗？

    然而，优莉为了自身闪避炮火以及掌握蕾克蒂与芙蕾雅的战况便已竭尽精神，无法正确判断对方意图。能分析这类细微的气氛差异的，就只有芙蕾雅而已。

    『但只要能突破对方阵线，就能一口气展开近身战斗啊。』

    就像打从观众席与战场上所能观察到的事物不同。既然芙蕾雅同学判断有机会，说不定真的有办法突破。但就在优莉说出回答之前――

    『大家久等了。接下来就靠我来……！』

    拥有亮泽红色长发的少女――美空・惠特儿一口气冲至最前方。完成魔力充填的她一头闯进敌阵中，以毫无保留的加速能力突破敌阵，为了对露意丝施展浑身解数的一击。

    笔直的瞬间加速力。

    一般而言，面对美空的飞行能力，对手大多会倒抽一口气，毕竟速度与持久力都是一等一，甚至达到彼方也拍胸膛保证的等级。

    然而C333小队却一面持续着射击，同时试图应对美空的突击。

    『…………！美空同学，小心点……！』

    优莉发出警告与对方的行动几乎是在同一瞬间。在美空的飞行路径前方出现了手持机关枪的魔枪士。

    『不会吧……！飞行轨道居然刚好对上……！』

    那不是真正的目标露意丝。美空连忙改变飞行轨道，然而加速途中的过弯弧度自然比较大。那优秀的加速力使得美空无法灵敏回旋，回转半径过大。

    就在这时――

    『不对。那不是巧合……！对方是故意挡在前面……！』

    优莉的警告再度剌入耳中。

    故意挡在前方……？

    下一瞬间，魔枪士朝美空无情地开火。断断续续撒出的魔弹刺向美空毫无防备的侧面。

    『呜……！』

    数发魔弹命中美空。承受着经过精神转换的痛楚，美空连忙展开魔法障蔽。然而这个瞬间，美空停止了移动。

    『美空，别停下来……！』

    察觉危险的莉子厉声警告，但已经太迟了。远在后卫处预备的露意丝已将步枪型的魔枪枪口对准了美空。

    『糟了……！』

    美空连忙想向后跳开。然而刚受到伤害的她还无法完全掌握状况。紧接着，蓝色的魔力光芒环抱她的身躯，美空的意识落入了黑暗之中。

    竞技场・观众席最前排。

    唉，果然如同预料啊……

    如此一来，加上先前对A154小队与B322小队的败北后，在争夺前往薇贝尔门票的校内选拔赛中，E601小队已经苦吞三连败。

    身材高瘦的黑发少年――彼方・英司板着脸接受了结果。

    虽然不甘心，但这也是理所当然的结果。

    高等小队是上级生组成的队伍，拥有美空等人所没有的狡猾。

    分析E601小队并订立战术只是最基本的能力，在战斗中也能及时搜集对手情报，采取适当的迎击对策。

    对应出乎预料的事态。

    令战况趋于有利所需的机智。

    美空等人欠缺这方面的能力，优莉则因为不熟悉指挥蕾克蒂与芙蕾雅而分神，无法顾及全局。

    彼方将手放在下巴陷入沉思。

    接下来该怎么办呢……？

    『接下来是目前在A级排名战上遥遥领先的第一名A177小队，以及A139小队的比赛。』

    竞技场上的广播结束后，两只小队降落在场上。所有人都是经验丰富的本科生，每一个人都绽放着强烈的个人风格。彼方在这群人中发现了过去曾经彼此竞争的对象。

    「嗯？那家伙不是……？」

    彼方的双眸中映着一位少女，少女手持与身高全然不相衬的巨大战斧。

    竞技场，力场内――

    红色烟幕弹被射入高空，敌我双方展开混战。

    在这之中只有一人自后卫位置远眺整体战况，沉稳的姿态展露大将之风。

    螺旋状弯曲的金色卷发，教养良好的千金大小姐般的气氛。

    长发以蓝色发箍固定，细长的紫色双眸中含着深邃的眼神。

    「差不多该由我上了。」

    那模样仿佛传说中在上古时代纵横战场的骑士般，模仿板甲造型的防护服仅限于胸部、手臂与腿的一部分，设计上兼具了防御与敏捷。而且防护服上还刻印着魔法障蔽，虽然魔力消耗剧烈但防御力可说是无可挑剔。

    身穿骑士铠甲型的防护服，手握巨大战斧的少女――米娜・帕普尔顿，其人格亦如真正的骑士般诚实耿直，不与其外貌相背。

    「我要上了……！就是现在，一口气击溃对方。」

    口出此言的同时，她奔驰于天空中。

    队友们的视线仅仅一瞬间聚焦在骑士般的少女身上。

    尽管身穿看似沉重的防护服，然而整体速度却异样地快。朝着第一个锁定的对象，令凝聚在脚部的魔力爆发式燃烧，转瞬间逼近。米娜与位于自己身后的魔枪士――莱拉以一个眼神沟通后，支持射击立刻赶到。

    同一时间，披戴铠甲的骑士在眨眼间就逼近至对方的前锋，挥出握于手中的战斧。

    障蔽破坏（Guard Break）。

    如同铁锤般雄浑沉重的一击，直接将对手连同魔法障蔽一同击飞。

    负责解说的学生连珠炮般解释那斧击的破坏力，同时米娜冲向下一名猎物。接下来锁定的目标是A139小队的队长――东尼・夏利奇。东尼看穿了米娜强横的冲刺轨道，手中机关枪开火。魔弹擦过米娜的身躯，然而对于她牢固的魔法障蔽而言只不过是轻微的损伤，她毫不在意。

    A139小队见状，为了掩护队长而展开行动，但米娜的队友们立刻予以拦截。

    在彼此拼命试图甩开对方追击的混战中，A177小队的中锋――莱拉的牵制射击杀向东尼。一次一发但接连射出的射击明显牵制了东尼的行动，削减了东尼的集中力。

    技术真不错。在彼方这么想着的同时，米娜趁着大好机会，毫不留情地攻向东尼。

    魔战斧战技――雷电冲斩。

    夹带雷电的战斧刹那之间猛然逼近东尼。

    雷电冲斩是高手专用的战技。将庞大的魔力瞬间转换为雷击并附加在战斧上，让原本威力已经异样惊人的斧击转变为更加强韧，一击必杀的雷光之刃。

    速度如闪光般的雷光之刃能使接触的对象浑身麻痹，一旦逼近至范围内便绝不允许猎物再度脱逃。

    也因此，米娜手握的魔战斧，人称击坠王之矛。

    米娜豪快挥出的凶煞巨斧捕捉到了东尼。

    第一击，将对方举起来充当盾牌的魔枪一分为二。第二击，将战斧朝着对方的脑门全力一劈。东尼连同急远展开的魔法障蔽一同被弹飞，被沉重地甩落在地上。下一个瞬间，宣告胜败的钤声响起。

    「哦哦，犀利的一击。不愧是号称<雷光一闪>的米娜・帕普尔顿，A级第一名小队的王牌……！」

    无视于惊叹连连的司仪，米娜的神色静如止水，王者的风格不言而喻……

    竞技场，观众席。

    「哦，现在A级的第一名（TOP）是他们啊。」

    扎实的基本战术，无从挑剔的合作，攻击力也相当充分。

    练就了一支相当不错的小队啊。彼方这么想着，检视手中的循环赛赛程表，E601小队和A177小队间的战斗是在循环赛的最后一天。

    参加校内选拔赛的小队，A级有五组，B级有三组，C级有一组，E级有一组，共十组小队。由所有参加小队进行循环赛，藉此选拔之后将于空战武道祭出赛的队伍。

    代表小队只有一支。

    为了争夺唯一的出场机会，彼此切磋琢磨。

    理所当然的，参加校内选拔赛的小队便暂时不需出席排名战。赛事制度上也特别顾虑参赛小队不会因此在排名战上蒙受不利。毕竟这是动员全学园浮游都市所举办的重要行事。

    话虽如此，参加队伍少到只有十队，恐怕是因为A级的王者――A177小队老早就宣布决定出赛吧。

    校内选拔赛的出赛条件不限等级。换言之，A级以外也能参赛。不过，尽管等级上不设限，但要低等级小队拥有能击倒高等级小队――而且是A级小队――的觉悟，这样的小队几乎不存在。

    况且校内选拔赛并非淘汰制，而是循环赛。若要在这赛制中步步高升，就需要扎实的综合实力与明确的胜算。当然，最低级的E级小队中出赛的只有E601小队。C级以下小队若要出赛，需要责任教官的推荐书，不过这文件也已经确实缴交了。

    彼方原本对E601小队参赛保持否定的态度，但队员们的强烈意愿让他最后点了头。

    这时，换穿回制服的美空等人来到了正在最前排观战的彼方身旁。苦吞三连败，全员的表情明显僵硬，情绪低落。

    「好啦，更衣也结束了。我们回去吧。」

    彼方若无其事自座位上站起身。

    哎呀呀，看来打击好像很大啊……

    自竞技场回去的路上，走在人来人往的正午时的商店街，彼方环顾身旁众人。吃了败仗的学生们鲜少开口说话，死气沉沉。

    在他赴任E601小队的教官之后，在排名战上同样是连战连败。不过那些败北绝大多数都是必然败北的战斗，有其明确的原因，比方说小队合作不足或是睡眠不足等。

    尽管确实准备了战术，却仍然被对方玩弄于股掌之间，被打得抬不起头来。这种事至今为止仍未体验过。面对高等级的小队，美空等人感受最深的事实是――尽管以最佳的状态挑战，仍然无法抓住胜利。

    「别那么丧气嘛。就现在的你们来说，光是要赢一场都极度困难，说到争夺冠军更只是遥远的梦想。这点我不是早就讲过了吗？」

    彼方满不在乎地安慰众人。以教官身分撰写推荐书时，同样的话他已经说明了数次。

    现在的反应也同样。尽管在比赛上落败，他也完全没有任何一句责备。败北完全在预料的范围内。

    不过这几个家伙好像格外消沉啊，其实输掉也不会怎样啊……彼方一面沉思一面走在大街上。就在这时――

    「嗯……？『费夫尔』正在特价中啊。」

    路过的甜点店旁边立着一连串特价中的广告旗帜。虽然人多到似乎有点拥挤，不过此处的店评价相当不错。

    过去曾有几次与蕾克蒂一起来过，有许多匠心独具的特别甜点，味道也无可挑剔。

    「我说你们几个，肚子饿不饿？」

    「才、才不饿呢……」

    咕噜～～

    「……………！但、但是今天要尽快回去，在宿舍稍微休息过后再各自训练……」

    咕噜噜～～

    「～～～～！别、别误会喔……！这、这个是……那个……！」

    「肚子怎么会饿成这样？你有吃饱吗？」

    「因、因为那个……比赛前很紧张。还有，我也不想吃太多结果动弹不得……」

    「不过之前交流战还有一直以来的模拟战，你都有好好吃饱不是吗？怎么来到校内选拔赛就变成这样？」

    「那、那是因为……」

    咕噜～～

    在美空回答之前，另一个人的肚子开始抱怨。

    「……蕾克蒂？」

    在彼方视线前方，脸红的蕾克蒂害羞地伸手按着腹部。

    「啊呜啊呜……！那、那个……彼、彼方教官……！」

    直巴巴地盯着彼方瞧了好一会后，蕾克蒂放弃了抵抗般轻声说道：

    「那、那个……其、其实……我、我也想吃。」

    说完，蕾克蒂露出了若有所求的眼神抬头看向彼方。

    「喂，我想吃蓝莓蛋糕，蓝莓含有的花色素苜对眼睛有益喔。」

    莉子见状也立刻点菜。结果――

    「彼、彼方学长……！其、其实我想吃巧克力蛋糕……！」

    「主、主人……！我可以点一份草莓奶油蛋糕吗……？」

    优莉与芙蕾雅也跟着提出要求。彼方傻眼般说道：

    「……什么嘛。原来你们每个人都想吃嘛。」

    如果这样就能打起精神，这点小钱也太值得了。彼方挑起嘴角一笑。

    原本一行人打算就这么入店，但因为半价促销活动，店内座无虚席，最后只好在店外等候。光是等候也闲着没事，学生们就各自到附近逛了有兴趣的店家橱窗。彼方则和美空与蕾克蒂一起逛街。

    就在这时，冷不防传来一句话：

    「好久不见了呢，蕾克蒂同学。今天也是和朋友一起吗？」

    「啊……！克莉丝学姐……！」

    搭话者拥有一头细心绑起的紫发。尽管今天是假日，克莉丝缇娜・巴克霍隆同样穿着本科生的制服。

    克莉丝状甚亲昵地与蕾克蒂交谈。

    而且居然连美空都与她互相认识，这令彼方不禁蹙起眉心。

    「我说美空，你是不是又做了什么坏事？」

    「为、为什么会想到那边啦……！」

    美空无法接受地开始说明：

    「我们和克莉丝学姐是在交流课程上认识，一起抓住了窃盗团。就是那个，蕾克蒂变得能使出战技的那一次。」

    恰巧就在这时，克莉丝询问蕾克蒂：

    「对了，两位的教练究竟是哪位呢？」

    「啊，我都忘记了，一直没向您介绍呢。」

    语毕，蕾克蒂走到自己的教官身旁，轻轻揽住彼方的手臂。蕾克蒂腼腆却又自豪地清楚说道：

    「那、那个……这位就是我们的教官，彼方教官……！」

    对于蕾克蒂来说彼方是引以为傲的教官。然而对于<密斯特岗>的众人而言，对彼方的印象绝对算不上良好。

    「………………彼方・英司……」

    仿佛全然超乎预料，克莉丝为之语塞。然而那反应并非敌意，也非善意。那惊愕的程度简直像是在路边突然撞见因缘难解的对象般。

    「嗨，学园统括长。好久不见。」

    「学、学园统括长……？」站在彼方身旁的美空愣愣地说道。

    美空之前甚至不晓得莉子的姐姐就是空战魔导士科长，因此彼方对于她的无知已经不打算再特地吐槽了。

    只是在心中为那不成材的学生叹息：唉，这傻瓜……

    「这样啊。彼方同学就是蕾克蒂同学她们的……」

    「嗯？怎么啦？看起来这么惊讶。」

    「……没什么。我确实听闻您最近以教官的身分有令人惊叹的表现，看来传闻是真的呢。不好意思，我接下来还有急事……」

    话说到一半，克莉丝像是突然想起什么似的停下脚步。

    「不，在告辞之前有件事非得询问你不可……彼方同学，有机会的话，我也可以观摩各位的小队战斗吗？」

    「我没有刻意限制旁观啦，想看的话随时都可以来。E601小队目前没有参加排名战，都在参加空战武道祭的校内选拔赛。」

    简单交换只字词组后，克莉丝与彼方等人告别。

    甜点店费夫尔内。彼方与美空等六人围绕圆桌而坐。

    少女们各自品尝着甜美的甜点，脸上洋溢着幸福的笑容。

    「怎么了吗，芙蕾雅？奶油蛋糕的草莓你不吃吗？」

    「唔，绝对不准拿喔，美空。那是我最后才要吃的……！」

    「再怎么样我也不会做这么过分的事啦……」

    「哼，以美空的个性很难讲喔。」

    「莉、莉子……！」

    「那个……优莉学姐，我可以用栗子和你交换一口巧克力蛋糕吗？」

    「可以呀，蕾克蒂同学。来，一口给你。」

    少女们吵吵闹闹地享受着幸福时光。

    就在这时，彼方轻啜一口咖啡后，缓缓开口说道：

    「我说你们啊，是不是有事瞒着我？为何突然决定要参加空战武道祭的校内选拔赛？」

    谈笑戛然而止，全场气氛转瞬间冻结。

    美空代表彼方的学生们，语气不自然地说道：

    「没、没什么啦……！」

    「是喔。那蕾克蒂，我问你喔。」

    彼方直视着圆桌对面心肠比较软的蕾克蒂，面对面询问：

    「我该不会没被你们看作是伙伴吧？」

    「没、没这回事啊……！」

    心地善良的蕾克蒂立刻就否定。

    「那、那个……我、我们不是刻意疏远彼方教官，我、我……我们绝对没有那种想法……！其、其实喔……」

    「不可以，蕾克蒂。这件事要对主人保密。」

    「那、那个……对、对不起！」

    差一点就问出来了耶。彼方心中这么想着，满不在乎地问：

    「嗯～～美空？」

    「怎、怎样啦……！」

    「这秘密和你们突然想要参加空战武道祭的校内选拔赛有关联吗？你们之前不是一直想参加排名战吗？」

    「因、因为我们也想参加名誉崇高的空战武道祭啊……！」

    在彼方笔直的眼神注视下，美空默默地别过视线。

    彼方轻哼一声后不再说话，转而注视着正优雅地啜饮红茶的莉子。

    「怎样？不小心爱上我的美貌了吗？」

    「随便你想吧。」

    居然连个性懒散的莉子都愿意参加……看来应该是相当程度的理由吧。

    就在这时，一个人影走向彼方等人的座位。

    「可以借点时间吗？有点事想谈……」

    「嗯？你居然知道我们在这。」

    「嗯。刚才见到学园统括长，她告诉我彼方你们在这里。」

    出现在美空等人面前的是蔻依。她面露与平常毫无二致的天使般的笑容，开口说道：

    「对了，美空同学。」

    「？请问有什么事吗？」

    「美空你们之所以会决心参加空战武道祭的校内选拔赛，并不只是为了累积经验。目的是接下来也得赢得胜利，取得正赛的出场权，然后在<薇贝尔>取得冠军，对吧？」

    「呃，是这样没错……」

    「嗯，那太好了。」

    蔻依说完，仿佛理所当然般神色和缓。

    接着对E601小队的所有人发问：

    「我说……能让我担任E601小队的辅佐教官吗？」

    「咦……！但是，我们怎么能让蔻依学姐来担任教官……？」

    这样太不好意思了。美空会感到惶恐也是正常的反应。

    蔻依是特务小队的队长。美空等人也相当明白她的实力。

    在三位一体的变异种的歼灭战上，蔻依虽然负伤却仍然适宜地判断状况，不因受伤而动摇，若无其事般持续参与战斗。

    那份强悍――并非战斗技术亦非肉体的强韧――身为空士的坚毅态度，深深地刻印在美空等人的心中。

    「我也会尽全力指导大家，一直持续到校内选拔赛赛程的最后一天。」

    语气和缓沉稳，表情一如往常。

    蔻依悠悠说道：

    「交换条件是若各位无法在空战武道祭的校内选拔赛上取得充分的成果，届时我就得让彼方辞去教官职务，回到特务小队。我不能让彼方就这样继续担任美空你们的教官。」

    「「「「「………………！！」」」」」

    美空等人哑口无言。

    不过，只有看穿了蔻依意图的彼方在心中喃喃自语。

    ……原来是这么一回事啊。

    在我的力量曝光的这个时期，主动担任辅佐教官的职务。再加上特地询问了美空她们的意图……彼方缓缓将脸转向蔻依。

    「……你这话是认真的吧？」

    「嗯，认真的。」

    彼方与蔻依只交换了一个眼神便已经了解对方的意思。在这之间存在着超越言语往来，纯属心意上的交流。

    彼方与蔻依之间的关系之深绝不仅止于「空士的羁绊」，甚至有种同为特务小队的优莉也无从介入的气氛。

    「这样啊，也可以啊。美空你们也没意见吧？」

    「但、但是……！输了就要辞掉教官耶……！」

    美空一面说一面想着。

    刚才那是怎么回事……？这家伙和蔻依学姐只用眼神就能沟通……？

    「不只是蔻依，我也希望能这样。美空，拜托了。」

    彼方如此请求后，美空虽然踌躇但也回答：

    「……既然你这样讲，那就这样吧。」

    敌不过两人的坚持，美空勉为其难接受了彼方辞职的条件。

    「呵呵，不好意思提出了任性的要求，美空。」

    蔻依语气和缓地道歉。在她的反应中感觉不到敌意，没有谋略或算计之类的要素存在，也没有个人的怨恨或欲望介入。

    然而正因如此，蔻依・瑟凡尼是百分之百认真的。

    「那今天我就先走一步。」

    简单向众人道别后，蔻依离开了甜点店。似乎是特务的工作尚未完全结束。

    「哎呀，也别因为这样就变得太紧张。」

    彼方看向美空等人并安抚道：

    「蔻依会提出成为辅佐教官的要求，肯定是有她的理由。」

    彼方这么说着的同时，神色隐约透露着几分寂寥。

    「对了，话说下次校内选拔战的作战计划……」

    话说到一半，彼方暂时合上嘴。学生们的视线自然聚在他身上。

    紧接着，彼方伸了个大懒腰，装模作样地来回敲着自己的两边肩头。

    「今天感觉有点累了。反省会或下次的作战会议就算了吧……」

    「「「「「………………（这、这反应是……！）」」」」」

    「今天接下来的小队活动就取消，然后从明天开始一般训练也休息。」

    明白了彼方意图的学生们七嘴八舌说道：

    「先、先等等，彼方学长……！现在这重要时期你是在想什么……！」

    「让我想想，哪个比较好呢。对了，这种时候果然就是该……」

    「喂，喂……你到底在想什么啦……！」

    「嗯？这也是教学的一部分啊。」

    「那、那个……您说教学的一部分，那果然就代表――」

    美空等人自然而然提高警觉。不过只有莉子像是期待彼方的反应似的嘴角悄悄扬起。

    嘿嘿，看来大家好像也都知道嘛。

    「就如你们所想的一样，明天开始我们要来玩『那个』。」

    彼方若无其事地说着，自座位站起身。

    「……就这样啦，我要为明天作准备，今天就先回去了。帐我会先付，你们就慢慢享受吧。明天早上九点在校门口集合，可别迟到了喔。」

    差不多该是前进至「下个舞台」的时候了。彼方这么想着，迈步走出店门口。

    五号区，商业大楼二楼的咖啡厅，窗边的座位。

    「哎呀，居然敢让我等，你现在变得很了不起喔？」

    这么说完，艾莉丝优雅地微笑。那微笑的高雅气质中隐含着近似顽童般的纯真。

    <密斯特岗>的贵宾艾莉丝的视线正指着――

    「非常不好意思。出乎预料遇见了曾有点缘分的人。」

    优雅地深深鞠躬致歉的学园统括长――克莉丝。克莉丝与艾莉斯同样仪态优雅，但明显蕴含着有别于艾莉丝的内敛。

    应该是为了遵守约定的时间而连忙赶来的吧，克莉丝以手帕轻拭浮现在额头的汗珠。

    除了高水平的美貌之外，两人看起来就像是普通的高年级生。然而两人的举手投足之中透露的成熟洗炼，令人无法与她们的外貌年龄相联想，眼神则深邃得几乎无从看透。

    「呵呵，你应该不会有缘分比我更深的朋友吧。」

    别有深意的一句话。

    「毕竟打从另一边的世界就认识了，这也是理所当然的吧。」

    克莉丝这么说完后就座。

    周围的客人纷纷忘了礼节，对这一组格调高雅的两名少女投以参杂好奇与欣羡的目光。艾莉丝将目光转向众人，嘻嘻一笑展露笑容后，旁人的视线仿佛解除了魔法般纷纷移开。

    「……还是老样子呢。」

    克莉丝显得有些傻眼。她唤来侍者，点了饮料之后询问道：

    「话说，您是不是也该告诉我为何长期逗留在<密斯特岗>了？」

    这个疑问是个试探。

    艾莉丝・维格特。与艾莉丝属于同一组织的克莉丝非常明白，她并非单纯只是魔甲虫的学者。

    这两人的确结识已久，这并非谎言。然而这份关系对<密斯特岗>的任何人都无法公开表明。如果这事实传遍<密斯特岗>，甚至可能使世界的秩序为之崩溃。

    这对于双方都是不愿见到的事态，同时也是事实。

    艾莉丝并不回答疑问，回以嘻嘻轻笑。

    「克莉丝啊，你对我――更正，对我们是不是有什么隐瞒？」

    「隐瞒……？我不明白您指的是什么……」

    「你似乎不明白你为什么身为<密斯特岗>的学园统括长呢。你的职责是找出可能对我们构成威胁的人物，并且予以排除。」

    她似乎已经对克莉丝的秘密有所掌握了。

    克莉丝早已设想过她会如此回答，优雅的态度未有分毫改变。

    「这是什么意思呢？只能使用咒力的我另当别论，您除了魔力与咒力，连崩力都能掌握，什么人物有那本事成为您的敌人呢？」

    「哦，要装傻也可以啦……不过，我认为你绝对不可能不晓得那力量的存在。如果那力量是你赋予的，那可是对我们的重大背叛行为，说不定你也会成为消除的对象喔。」

    魅惑般的笑容直冲着克莉丝而来。

    然而克莉丝的脸庞没有显露一丝紧张或僵硬。

    对艾莉丝而言，目前我仍是她的朋友。正因如此，现在我们还能像这样心平气和交谈。

    这就是我当下仍然安全的最佳证明。

    因为就艾莉丝的个性和立场来判断，如果她知道我的真实想法――知道彼方・英司背后的真相，就算当场杀了我也不值得惊讶……

    「我想贵为学园统括长的你应该已经读过战斗报告了吧？我麾下的变异种遭到击破了。虽然还未臻成熟，但那可是我非常中意的孩子们……而且好像是被拥有<崩力>的人类给打败的。就我个人的观察，<寂灭姬>蔻依・瑟凡尼，或是以养病为名离开前线的<黑之剑圣>彼方・英司，这两个人最可疑。」

    「如果觉得可疑，不消灭真的不要紧吗？」

    「才不要呢。<密斯特岗>在你的管辖之下，哪有身为宾客的我随便出手的道理，你说是吧？」

    「……………………」

    「我会先取得你的许可之后再动用武力。况且我想尽可能活捉那玩意，带到哥哥大人面前炫耀一下。」

    「……您还是老样子，满心都是您的兄长呢。是不是差不多该顺着您自己的――」

    「就算是你，也不准侮辱哥哥大人。」

    风平浪静的气氛转瞬即逝。在那个x那，刺骨寒意穿透了克莉丝的背脊。在克莉丝发现那并非寒意而是杀气时，艾莉丝已经收敛起来。

    「接下来……究竟谁才是坏孩子呢？」

    正好就在这时，侍者将红茶端上桌。相对于表情看来五味杂陈的克莉丝，艾莉丝欢欣地啜饮红茶。

第五卷 第二章 学而时习之

    对于蔻依，瑟凡尼而言，那是一位总是陪伴在身旁共度时光的男性。

    同样生长于<卢恩>，无论是幼年学校或升学后的<密斯特岗>也一直在一起。那男性――彼方・英司是她的童年玩伴，家就住在对面。彼此的父母之间原本就有交流，孩子们也自然而然玩在一块。

    从小时候开始，总是相处在一起。

    每当过上困难，总是互相扶持。

    过去蔻依没办法学会飞行魔法时，也是由彼方对她施加特训。当时彼方使用飞行魔法，将为此而苦恼的蔻依拉上空中，再从空中松手让她坠落。感受到恐惧在空中挣扎成为了契机，让蔻依的力量觉醒了。

    现在回想起来，那是思虑不周且非常鲁莽的特训。

    不过，蔻依总是在心中暗暗自豪――我才是彼方真正的第一位学生。

    与那样熟识的彼方之间的关系开始产生变化，是在超过七个月之前的某次哨戒任务的过程中。

    那原本应该只是一次简单的任务。

    然而，在那次任务中蔻依等人遭遇了包含强大变异种的魔甲虫集团。掩护遭到突袭的蔻依，彼方因此负伤。

    就当下的战力而言，难以打破现况，是在绝望处境下的撤退战。

    在不祥的想法掠过所有人脑海之时，彼方挺身掩护了所有人。

    身为一位翱翔苍穹的，天空的守护者。他只身挑战敌人。

    照理来说那确实是当下最佳的判断，但蔻依直到现在仍为此苦恼。

    而在隔天，彼方孤身回到了<密斯特岗>。

    他自称战斗的详细过程已经不复记忆。

    究竟是不是真的，蔻依也无从得知。

    不过，蔻依有件事非得达成不可。尽管要扭曲世界――扭曲常理也非得达成不可。

    为了牺牲自己而保护了伙伴们的彼方，蔻依决定尽当下的自己所能做的最佳选择。为了避免再度舍弃伙伴……

    *    *    *

    都市外空域，高度三千。哨戒任务中。

    两人的身影飞行在朝霞的天空中。

    『？怎么了吗？』

    『……抱歉。稍微想点事。』

    留着金色整齐短发的俊美青年――洛伊德・欧文这么问，蔻依缓缓将思绪拉回现实。

    面对攻势越趋活跃的魔甲虫，<密斯特岗>以增加哨戒任务的密度作为应对手段。

    就在这时，蔻依突然停止移动。

    十点钟方向。距离两千八百，高度大概是两千吧。蔻依发现有一群细小的黑点正朝着<密斯特岗>的所在位置前进。

    『是水委一级。看来<密斯特岗>的位置已经被发现了。』

    蔻依同意洛伊德的推测。

    那是巨大的苍蝇型怪物――水委一级魔甲虫的集团，规模大约在二十到三十只。就这两人的实力完全可以处理。

    蔻依慎重地环视周围。邻近的空域中没有其他敌人的踪迹，两人的存在尚未被发现。

    狩猎的时候到了。

    『洛伊德，歼灭开始。一只都不能放过，全部猎杀……！』

    『了解了……！』

    两人对彼此点头后，开始扫荡水委一级。在蔻依压倒性的炮击火力之下，水委一级在眨眼之间便全数遭到歼灭。

    在这之后哨戒任务平安结束，两人回到<密斯特岗>。

    于十一号区的起降场，在口头报告中提出强化戒备的建议后，蔻依问道：

    「不好意思，我今天可以先离开吗？」

    「对喔，今天开始就是……」

    「嗯。今天开始我有辅佐教官的事要处理。」

    「话说回来，跟在彼方和优莉之后，居然连你也参与E601小队啊。这下肯定不会有什么好事啊。」

    「咦？为什么？我会认真担任辅佐教官啊。」

    「我不是那个意思。要是稀奇的事接踵而来，之后绝对会发生麻烦，这就是世间的常理。就肥皂剧的剧情来说，接下来绝对会发生麻烦事。特务小队四个人之中居然三个人有牵连……我敢打赌，接下来一定会连我也遭殃。」

    「咦～～？不会这么夸张吧……」

    「既然你这样说，万一有事牵连到我，就请我一整个月的午餐吧。我会藉此消除行政工作累积的疲劳。」

    「啊哈哈哈。可以呀，不过我觉得不可能就是了。」

    按捺不住兴奋，神采奕奕的蔻依想也没想便立刻答应。

    学园浮游都市<密斯特岗>，校门前。

    炽烈的阳光白天空洒落，湿度偏高的湿黏空气让人联想到蒸汽浴的闷热。

    「好热呢。」

    「唔嗯，的确很热。」

    约在校门前集合的蕾克蒂与芙蕾雅额头上滑过汗珠。

    「<密斯特岗>的环境控制程序把夏天调得太热了吧。」

    「其实我也这么觉得。不过夏天本来就热，还是打起精神吧。」

    优莉喃喃自语。美空精神十足。

    在栽种着樱花树的校门前，蝉的呜叫声响亮到刺耳。

    目前时刻为上午九点。约好的时间已经到了，彼方和莉子却仍未现身。

    就在几乎迟到的时间点，优莉的好友终于现身。

    「辛苦你了，莉子同学。今天真的很热呢。」

    「是、是啊……我还以为我会中暑昏倒。因为稍微流了点汗，还得重新涂防晒油。」

    队员中最晚到的莉子已经完全无视整齐穿着制服的校规。裙子下o短到极限，衬衫的下o也露在外头，胸前敞开到第二颗钮扣都没扣。

    「真受不了……把设定温度调低一点不是很好吗？等到我成为空战魔导士科长绝对要这么做。」

    才刚抵达集合地点，莉子随即从手提包中取出防紫外线喷雾咻地一喷。随后她便像是活尸般浑身无力地垂着头。

    「喂，莉子……！不要因为热就懒散，给我打起精神来……！」

    额头接二连三冒出汗珠的美空指责道。然而感受到美空身上传来的热气，莉子像是觉得想吐般皱起脸来。

    「呜呃……美空，你别过来。你一靠近我就觉得体感温度又增加十度。你这身打扮光看就觉得热，更重要的是你这个人实在热血过头了。」

    「你、你说什么～～！」

    「那、那个……美空同学，请先冷静下来。等一下就要开始进行特训了，现在要先保存体力喔。」

    「唔嗯，美空，蕾克蒂说的对。」

    语毕，芙蕾雅仰望天空喃喃说道。

    「……话说回来，主人还真慢啊。」

    下午的实技训练上课时间早已经过了。迟到二十分钟后，身穿短袖衬衫和运动裤的彼方终于姗姗来迟。和莉子一样，形同活尸。

    「呜啊，今天真是热翻了啊。」

    和莉子一样不拘礼节，穿着随意的彼方缓步走来。运动裤的裤管往上卷到膝盖处，双脚踩着的不是皮鞋而是凉鞋。

    「喂！你怎么也和莉子一样啊，教官不做好榜样学生怎么可能精神抖擞……？把服装仪容整理好啊……！」

    「因为真的很热啊。话说美空你这热血笨蛋，别太靠近我。」

    「等、等一下，你这是什么意思啦……！」

    虽然美空面露不悦，但彼方完全不管她。

    「话说，你们干嘛穿着这么拘谨啊？光看就觉得热。像莉子一样让自己凉快一点不是很好吗？」

    「制服的穿法是校规规定的，怎么可以像那样随随便便。」

    身为小队长，当然必须恪守规则。

    美空仿佛反射动作般反驳。

    她会这么说，其实是因为前些日子为了抢夺飞行艇一事缴交悔过书时，受到芙隆严厉的说教。

    芙隆曰：规律的紊乱便是意志的紊乱，这些细节的累积将招来队内的腐败。正因如此，小队长理所当然必须时时恪守规矩……

    由于那番话中有许多美空也认同之处，因此她便立刻开始实践，然而……

    「那、那个……既然彼方教官都这么说了……」

    「唔嗯，因为真的很热。」

    在坚守规矩的美空身旁，小队队员们纷纷解开领口的钮扣，享受些许的凉意。

    「咦……！不、不会吧……！连优莉学姐也……？」

    「难得彼方学长都许可了。既然是教官的指示，我想就随个人的喜好吧。」

    美空原以为重视规矩的优莉会支持她，但在这艳阳之下似乎另当别论。

    虽然觉得有点拉不下脸，但美空还是说道：

    「我、我也要脱……！」

    把钮扣由上解开到第二颗，将衬衫的下o拉到外头。

    通风性随即有显着的改善，肌肤感受到透气的清凉。

    「然后呢？今天的课程变成怎样了？」

    「别紧张啦，今天要做的对你们来说跟玩游戏差不多，大家放轻松玩吧。」

    嘿嘿嘿。彼方说完，脸上流露意味深长的笑容。

    「「「「………………（绝、绝对不怀好意……！）」」」」

    莉子之外的四个人有不好的预感。

    「你、你到底打算做什么啦……！」

    「啊呜啊呜…！那个……有、有点可怕耶……！」

    「彼、彼方学长你到底在打什么算盘……？」

    「主、主人啊……！你到底有什么打算呢……！」

    「慢慢猜吧。好了，跟我来吧。」

    对学生们的反应视而不见，彼方走向了位于校舍后方的后方支持科的大型仓库。

    仓库内自然存放着教学上必需的教材与设备，比方说美空等人熟悉的水委一级飞靶就存放于此。不过今天需要的是更为特殊的道具。

    彼方驻足于仓库内部的娱乐器材放置区。虽说是娱乐器材，但并非球类或电视游乐器等的物品，而是带着金属光泽仿佛铁块般的物品。

    「到了，就是这里。」

    「这是……枪？」

    美空的视线停驻在立于墙边的空气枪。

    从手枪到卡宾枪等各式各样的枪枝，其他还有防弹背心等的道具。

    「只是玩具而已啦。我们今天就要用这个，你们就各自挑喜欢的吧。要是多到没办法随身携带，辅佐教官会用推车帮大家运过去。所以现在就为大家介绍谜样的新辅佐教官。」

    谜样的新辅佐教官……？

    对了，没见到蔻依学姐的人影耶……

    美空心生疑惑的同时，只见一个人影推着手推车缓缓走向众人。脸上戴着蝴蝶面具的谜样少女正是无人不知无人不晓的那位超级名人。

    目睹了熟识人物的可疑装扮，戒心涌上美空等人的心头。

    这、这也是某种特训吗……？

    面对表情紧张的美空等人，那人物将手按在胸口，行了一个宫廷式的礼并报上姓名。

    「我、我是……蔻罗罗依。欢、欢迎E601小队的各位，大、大驾光临……初、初次见面……」

    戴着蝴蝶面具的蔻依口吐生硬的台词向众人自我介绍。

    「「「「「……………………（什么……！这、这个人到底在做什么……？）」」」」」

    美空等人不知该作何感想。

    面对心中景仰的蔻依学姐那莫名其妙的打扮，优莉神色迟疑地问：

    「你、你是蔻依学姐对吧……？那个……虽然有点难以败齿，请问学姐为什么会打扮成这样呢？」

    「～～～！我、我撑不下去了啦……！」

    听优莉这么一问，满脸通红的蔻依扯下蝴蝶面具扔向一旁。

    难得有这机会让你能充满神秘感地登场耶。彼方讶异地说：

    「呜哇～～你该不会以为区区的辅佐教官可以违逆我吧？」

    「这、这根本一点关联都没有吧……！」    

    「你这样讲也没错啦，和特训没什么关联。」

    「没、没有关联吗……！」

    蔻依的脸因受到打击而抽搐。

    因为昨晚彼方来到她房间讨论特训事项时，再三强调蝴蝶面具绝对不可或缺，硬是说服了原本不愿配合的蔻依。

    不理会蔻依的不满，彼方下达指令：

    「可以开始了。蔻依，帮我念这个。」

    「呃，嗯……接下来要请各位挑战生存游戏。E601小队所有人都参加，形式为个人战。装备请使用后方支持科为我们准备的空气枪，弹药是挥发性的漆弹，马上就会干掉褪色并且挥发，所以开枪时无须任何顾忌。枪的种类请每个人挑自己觉得顺手的。最后，游戏进行时会非法占用学园内的设施，因此被上级或<鸦巢>抓到时请自行负责，就算撕裂了嘴也请别说出是教官的指示。生存游戏会一直持续到所有人达到某个基准，通过测试为止。对战败者有惩罚游戏。讲解完毕。」

    朗读结束之后，蔻依首先问道：

    「咦……！这、这什么啊……？」

    「还会是什么？就是游戏啊。」

    「「「「「游戏……？」」」」」

    美空等人惊讶不已。

    虽然至今为止接受过各种教学，但直接表明是游戏的经验还是第一回。

    一时之间气上心头，美空激动地说：

    「喂，你以前也参加过校内排名战吧，应该知道这种感觉吧……！我在比赛上输掉非常不甘心……！我想要的是更扎实的练习……！我下次再也不想输掉了，所以现在应该要有更直接的――」

    「请、请先冷静下来，美空同学。」

    虽然口头上安抚美空，但优莉的表情也难掩困惑。

    「那个……彼方学长，虽然我也不想这样问，但是……你是不是有点在闹脾气呢？」

    「？为什么我非得闹脾气不可？」

    「因为我们不理会主人的反对，坚持参加校内选拔赛。」

    芙蕾雅断言。

    啊，原来是这么回事。彼方明白了学生们的想法。

    「我最后是败给了你们的意志，才会以责任教官的身分推荐你们。所以我才没有在闹脾气咧。」    

    「但是那个……为什么不是训练，是玩游戏呢？那、那个……按照平常的方式锻炼，然后增加练习量是不是比较好……？」

    难得连蕾克蒂也展露不信任感。

    屡战屡败，学生们心情焦虑。想要将精力灌注在训练上，争取下次比赛胜利的精神，彼方也相当明了。

    因为过去他也曾经在排名战上与强者们切磋琢磨。

    看向神情不安的蕾克蒂，彼方在心中告诉她：

    光是增加训练的时数可没办法缩短与上级小队间的差距喔。

    「嗯？刚才没提到吗？自今天起，在校内选拔赛的期间内，训练暂时休止。坚持要训练的人请利用自习时间。」

    「「「「自、自习……？」」」」

    众人之中唯有莉子露出如鱼得水般的愉快笑容。

    「没错。我不会指示你们非得参加训练不可，每个人自由决定吧。可以去分析为什么在游戏中无法获胜的理由，也可以去休养生息。」

    「「「「…………（……这家伙究竟在打什么算盘？）」」」」

    「还有件事得先挑明了说。你们在校内选拔赛会像这样屡战屡败，不是因为个人的战斗技术有问题，是因为你们致命性地欠缺某种能力。某种上级小队拥有，而你们没有的能力。所以说啦……」

    相较于心神不宁的学生们，彼方神情愉快地宣布：

    「――大家一起开心享受游戏吧。」

    综合大楼、研究大楼、研修大楼、更衣楼、实技训练大楼、竞技场。

    位于空战魔导士科的校地内的主要建筑物，大概有这六处。

    目前美空等人正位于假日的学园内。她们从没想过教官居然要她们玩生存游戏。

    「什、什么『大家一起开心享受游戏』啦……！耍人啊……！」

    美空、蕾克蒂与芙蕾雅三人一面嘟哝抱怨，一面走在校园内。

    三人的出发点是在校园西侧的正门附近，而莉子与优莉两人的出发点则被设在另一侧的后门旁。

    走在附近的学生们看向手持空气枪的美空等人，纷纷交头接耳窃窃私语。

    呜……！美空与蕾克蒂虽然受到打击，但并未因此想逃跑。

    不过那也是因为E601小队与B227小队的模拟战，与<梅尔基亚>的交流战上有亮眼的表现，但另一方面却在排名战上展现了神话级的败北。打瞌睡而途中弃权，成为众人茶余饭后的笑话。无论就正面或负面的意义上而言，F级小队已经打响了知名度。

    也许算是种悲哀吧……对于旁人狐疑的眼光已经习以为常。

    「那个……就算址彼方教官，叫我们玩游戏也太过分了。」

    「唔嗯。完全搞不懂主人的想法。这之中真有什么目的吗？」

    占满美空等人脑海的就只有一个字眼。

    游戏（Game）。

    教官本人宣称这是场游戏。

    美空等人完全无法理解这一点。

    美空思索着。每次彼方会实施特训，总是在小队面临瓶颈时。

    然而，现在E601队会连战连败，纯粹就是因为实力差距。和上级小队之间没有其他的差异。既然如此只需要增加训练量。然而彼方却说，战斗技能先另当别论，目前E601小队致命性地欠缺某种能力。那究竟是什么……？

    「那个……美空同学。请问这个该怎么用呢？」

    转头一看，蕾克蒂不懂得如何使用冲锋枪，满脸问号。

    真是的，就是因为突如其来要搞这种特训，才会发生这种问题啦……！

    虽然心中对彼方有无数怨言，但美空仍然耐心指导蕾克蒂。毕竟美空也算是射炮击系，关于射击武器的知识算是齐全。

    「先拉这边的拉柄，剩下就是扣扳机而已。还有，扳机附近有个像开关的东西，那是保险装置。」

    「唔嗯，美空，这方面的知识你是从哪学到的？」

    「也没什么大不了的啦。只是常常拆解清理魔炮剑，自然就学到了和枪有关的知识……话说回来，就个人战斗而言，蕾克蒂和芙蕾雅应该都经验很丰富吧？听说艾森纳赫流的练习大部分都是个人战？」

    「艾森纳赫流的练习是堂堂正正的一对一对决。所以说，在集团中的个人战斗这还是第一次。」

    如此解释后，蕾克蒂犹疑地说道：

    「那个……因为空战魔导士基本上是小队单位的集团战斗，那个……个人战的经验好像很难派上用场呢。」

    确实如此。

    个人战斗的经验，不容易运用在实战中。

    这是要我们怎样啊。在美空心生狐疑之时，彼方前来采视队员们的状况。

    还是老样子一副无所谓的表情，不过现在看起来似乎像是在嘲弄大家。

    「怎么啦？好像心情不太好？」

    「当然啊。在这种重要的时间点上，居然要我们玩什么游戏。反正这个也只是瞄准后扣扳机的游戏吧。」

    「哦？没办法接受游戏啊。你们三个意见都相同？」

    「那个……我也觉得美空同学说的有几分道理。」

    「主人啊，下次的校内选拔赛我们无论如何都想赢。」

    「这种扮家家酒，我会尽快让它结束的。」

    「哦，扮家家酒啊。」

    在美空的瞪视之下，彼方撇嘴一笑。

    「只要你以为这游戏只是扮家家酒，恐怕再过多久也不会发现真正重要的问题吧。」

    「「「…………（真的有什么重要的问题吗？在这种游戏中？）」」」

    彼方留下耐人寻味的一句话，离开了现场。

    在彼方离开之后，美空等人也抱着姑且一试的心情，散开前往各自认为有利的场所。

    东侧，后门附近，隔着综合大楼的另一侧。

    「话说回来，还真没想到会在校园里头玩生存游戏……」

    莉子与蔻依的身影就在按捺不住叹息的优莉身旁。

    关于出发点，莉子与优莉都已经挑选了各自的场所。在游戏开始之前还有多余的空闲时间，恰巧这时蔻依前来观察两人状况。

    自头顶上洒落的阳光更加炽热了。

    优莉的视线转向背靠着后门墙壁的莉子。虽然酷热依旧，但莉子表情却泰然自若。

    她刚刚不是因为闷热而浑身无力吗……

    「？莉子同学，你好像状况不错呢，怎么了吗？」

    「哼，优莉你也看出来了吗？其实我现在满有干劲的。」

    「………………」

    应该是听错了吧？优莉怀疑自己的同时询问，．

    「不好意思，莉子同学。可能是因为天气太热，我的耳朵好像出问题了。可以请你再说一次吗？」

    「哼，你没听见啊？我刚才说，我现在满有干劲的。」

    「莉、莉子同学……！你终于愿意拿出干劲积极参加训练了吗……？」

    「算是吧。」

    听见肯定的答复，优莉觉得一切都有了回报。

    自从交流课程后，优莉不再对莉子的行径指指点点。然而，若要说优莉对莉子懒散的态度毫无不满，那也是谎言。

    优莉一直为了改善而邀请莉子参加自行锻炼，长期以来努力想刺激莉子的积极性。

    啊――莉子同学终于愿意拿出干劲了……！许久以来的努力终于有成果了……！感谢上苍……！

    就在优莉感激得几乎就要升天的同时――

    「因为只要结束这场游戏，今天剩下的时间都是自习。换句话说，是教官公认的逃课时间。要是有人这样还拿不出干劲，那简直连人猿都不如。」

    自称女神的少女一句话将她的感动敲得粉碎。

    「………………」

    「怎么啦，优莉？你的表情好像突然间变得很失落啊。」

    「……莉子同学，请别再多问了。我只会觉得刚才一瞬间喜出望外的自己更加悲哀。」

    「呵呵，你们两个感情很好呢。」

    在一旁看着两人一连串的互动，蔻依语气温和地问道。

    「话说回来，你们觉得彼方在这场生存游戏中寄托了什么企图？」

    在若无其事的语气中，隐藏着测试两人理解度的意图。

    「虽然我也不太确定……我觉得我大概知道彼方学长的用意。」

    优莉具体地说明道。

    「如果只是想玩生存游戏，没必要连枪枝的种类都准备得这么丰富。我想彼方学长的企图就藏在刻意准备许多选择中。话是这么说，要按照学长的想法行动……总觉得不太乐意就是了……」

    位于前锋率领蕾克蒂和芙蕾雅战斗，也许让优莉有所体会吧。不过她的态度看起来却有几分消极。

    呵呵，因为优莉个性认真所以会感到犹豫吧。

    尽管心里明白那是正确答案，但要对学妹们实际下手令她感到裹足不前。

    接着，蔻依也对莉子询问相同的问题。

    「莉子的看法呢？」

    「既然那男人说这是场游戏，那就代表这次特训有必要是一场游戏吧。虽然只是我的直觉，但我大概猜得出E601队连战连败的理由，还有那男人的企图。」

    说到这里，莉子一眼瞥向优莉。

    「简单说，只要好好享受这次特训就好。毕竟是场游戏。」

    「但、但是……就算只是场游戏，有些事也是不该做的啊……」

    纵使莉子试着开导优莉，不过优莉仍然无法下定决心。

    就不明白个中理由的旁观者而言，莉子所说的话根本不成理由。不过蔻依在心中深深地点了点头。

    嗯，正确答案……！而且居然还能给优莉建议……莉子真的很看重伙伴呢～～

    蔻依伸手温柔地轻抚莉子那头精心保养的黑发。

    「……你这手是什么意思？」

    「莉子是不是其实容易害羞呢。更直接告诉人家不是很好吗……」

    「哼，蔻依也不愧对辅佐教官的职位呢。」

    两人仿佛看穿彼此的想法般说道。

    「不过我得声明，这不是为了隐藏害羞。我可是将来的空战魔导士科长，绝不可能舍弃伙伴。事情就这么简单。」

    莉子说完，仍旧试着维持女神大人的高姿态。

    对那并非虚张声势，而是想隐藏自身善意的模样，蔻依不禁感到怜爱。

    「呵呵。别害羞嘛～～脸靠过来～～」

    蔻依一面说着，终于忍不住从正面展臂抱住了莉子。

    「喂，住手，未经许可不准磨蹭女神的脸颊……！优莉，别光是杵在那边看，还不快帮帮我……！」

    「对、对喔……！请先冷静下来啊，蔻依学姐……！」

    「不要。优莉你移动到远方观看。这是特务小队队长的命令喔。啊，不然当成辅佐教官的指示也可以。」

    「骗、骗人的吧……！」

    「不是骗人，是说真的。快点，再离更远一点。」

    「性骚扰是不可以的啦，蔻依学姐……！」

    无法违抗蔻依的指示，优莉只好站在远处规劝。

    就在身旁没有其他人之后，蔻依若无其事般轻声问道：

    「莉子，你喜欢彼方吗？」

    「……你说呢。」

    虽然因为唐突的问题而讶异，但莉子回答时语气依然平淡。

    「要是真的喜欢，就没办法像这样随便说出口吧。这样说你明白吧。」

    莉子相当聪慧，恐怕就连我毛遂自荐成为辅佐教官的真正目的也参透了吧。

    不出所料，就像证实蔻依的推测般――

    「换我反问你。你喜欢那个男的吗？」

    一语直逼核心。不过蔻依只是露出微笑说道：

    「哎呀呀，别捉弄学姐呀。」

    「大名鼎鼎的<寂灭姬>居然这么小气啊。」

    「莉子还不是一样没有老实承认。」

    随后蔻依将双手背在背后，伸了懒腰后踏出数步。紧接着她轻盈地转身，面向莉子。

    「我想问，莉子怎么评价身为教官的彼方？」

    ……这才是正题吧。

    蔻依特地成为辅佐教官来到了E601小队。思量着蔻依心中的想法后，莉子回答：

    「……那男人对我们有恩。」

    莉子并未蒙混过去，语气坚定但和缓地说道：

    「正因如此，我们也有我们自己的打算。而且有朝一日我们必定会以结果证明这件事。我能告诉你的就只有这样。」

    「嗯，我会期待的。」

    听了莉子的回答，蔻依露出发自内心的微笑。随后，察觉气氛转变的优莉靠过来问：

    「蔻依学姐，你刚才和莉子同学在聊什么呢？」

    「啊哈哈哈，莉子真的很聪明喔。」

    试着以笑容蒙混过去的同时，蔻依像是认输般伸手摸了摸后脑杓。

    接着，生存游戏终于揭开序幕。

    莉子怀中抱着狙击枪型的空气枪，走在综合大楼的楼梯上。

    因为此处位于校园的中央，到正门或后门的距离都相等，是绝佳的狙击位置。

    为了让心存犹疑的优莉拿出干劲来，首先只好由女神般的学妹――我来帮忙炒热游戏的气氛。

    推开通往屋顶的门，从高处俯瞰周围。

    在连接综合大楼与研修大楼的通道上，莉子发现美空大刺剌地现身。

    稍微陪她玩玩吧。莉子故意暴露自身位置，以立射的姿势朝着美空周围开枪。迸裂的漆弹撒了满地。

    美空因为冷不防的射击而吃惊，转头看向屋顶。

    发现莉子的身影后，美空以匆左匆右的奔跑方式冲向综合大楼。莉子并不迎战，决定要来点恶作剧。

    突然间莉子放下了狙击枪，喀嚓喀嚓地屡次拉动枪机。也许是枪枝出状况了吧。美空发现狙击并未持续，觉得奇怪而看向莉子。看准这个时间点，莉子再度摆出立射姿势，却并未继续开枪，反而再度拉动枪机。

    于是美空不再采取闪躲射击的移动方式，一直线地冲进了综合大楼。同时，莉子的嘴角缓缓往上挑起。

    哼，上钩了……

    不久后，屋顶的门被使劲推开。满身大汗，肩膀剧烈起伏的美空出现在门后。

    看来她应该是从外头全速奔跑直到屋顶上。

    气喘吁吁的美空露出凶神恶煞般的眼神，在猎物面前伸长舌头舔嘴唇般说出开场白：

    「呼……呼……抱歉啦，莉子。第一个就找上我，算你倒霉啊……！你就在这里――」

    「哼，傻瓜。」

    懒得听美空把话说完，莉子迅速开枪。

    射出的漆弹毫不留情正中美空的脸。

    「呜呀……！好痛～～～！」

    伴随着惨叫声，美空整张脸被染成鲜艳的粉红色，仿佛一整桶油漆当头泼下般夸张。

    「怎、怎么会……！你的枪不是坏了吗……」

    「哼，我只是稍微要某个笨蛋玩玩罢了。」

    「你、你说什么……！喂，要整人也该有点分寸――」

    「规则又没规定。要是觉得不甘心，你也可以学我啊。对了，尸体没资格说话。」

    语毕，莉子环顾四周。

    她发现北方的实技训练大楼的屋顶上，彼方和蔻依正看着此处。

    彼方脸上挂着满意的笑容。蔻依脸上则浮现天使般的微笑。

    ……原来如此，这样就是正确解答吧。

    那就陪你们玩玩吧……更正，得协助那男人的特训才行。

    确定了彼方的意图后，莉子找出蕾克蒂与芙蕾雅的位置。紧接着从综合大楼的入口处一直线走向蕾克蒂。

    综合大楼的东侧。前往正门的路径上有一座中央喷水池广场。蕾克蒂就在此处等候猎物上门。虽然蕾克蒂毫无松懈地注意周围，但莉子仍然大摇大摆地成功逼近。那是因为莉子藏身于正要从综合大楼走向正门离开学校的五六名学生之间。

    「我在这里，蕾克蒂。」

    「咦……！莉、莉子同学？」

    将学生集团当作视野的死角，莉子大胆冲向蕾克蒂。在蕾克蒂的眼里，莉于的身影恐怕就像凭空现身一样。

    「啊呜……！」

    偷袭战术奏效，击坠蕾克蒂。

    「唔嗯，莉子。抱歉了，你就认命吞下一败吧。芙蕾雅・艾森纳赫，要上了。」

    「哼，是芙蕾雅啊。」

    高声报上姓名后，手持冲锋枪的芙蕾雅自莉子的后方突击。

    由于事出突然，莉子的反应自然也会慢上半拍。然而莉子相当狡猾，她一面奔跑移动，同时让刚才被她当作障眼法的学生集团挡在她与举起冲锋枪的芙蕾雅之间。

    「唔……！居、居然耍这种卑鄙的手段……！」

    芙蕾雅思考停滞，一瞬间停下脚步。要是随便扣下扳机，与莉子无关的无辜学生也会浑身沾满颜料。莉子运用她远高于芙蕾雅的射击技术，轻而易举地从人群的空隙间狙击命中芙蕾雅。

    「唔啊……！太、太卑鄙了，莉子……！堂堂正正的决斗……」

    「卑鄙？那是失败者的借口。那男人只说要享受游戏而已啊。要是觉得不甘心，就学着及时应对状况变化。」

    接下来就只剩优莉了。

    她虽然明白特训的意图，却仍然有所顾忌。所以恐怕是藏身在某个地方吧。

    由于刚才在中央喷水池广场引发了骚动，马上就有人赶来现场。大概是维持校园秩序的<鸦巢>队员吧。莉子立刻将狙击枪藏在背后，神气地大声说道：

    「喂，刚才特务小队的优莉・弗罗斯特尔拿着玩具枪在闹事。快把她找出来！」

    虽然对方一时之间露出意外的表情，但在知道莉子是空战魔导士科长的妹妹之后，立刻就遵从莉子的指示。

    不久后，从北方t望中庭的树丛传出人声。

    「咦……！请、请问找我有什么事吗……？呃……这、这是误会……！这不是在玩……呃不对，那个……这不是特务小队的活动。咦……！我、我还没对任何人开枪啊……那边有人倒地，那也不是我――啊，莉子同学……！那个，请帮我一起解释……唔啊！」

    趁着优莉正忙着解释，莉子不留情面地狙击，将拼命辩解的优莉脸孔抹上鲜艳无比的粉红色。

    那女神般的少女以轻松无比的姿态达成了完全比赛。

    实技训练大楼，屋顶上。

    在设有游泳池的屋顶上，两名教官正观察着学生们的动向。用双筒望远镜将莉子的活跃收入眼底，蔻依说道：

    「好、好厉害。第一次就完全理解彼方的用意了……！」

    「是啊。因为莉子个性有点那个才会常常被人误会。其实她头脑非常灵光。甚至能让其他人连一枪都没开，就获得了胜利。」

    「啊哈哈哈。那个性的确很吓人呢。和能力成反比。」

    推荐彼方成为教官时，蔻依也曾经读过莉子的个人资料。读完那篇悔过书时，蔻依原本还以为她只是个沉浸在妄想中的自恋狂，但这么一看，她的确有夸口自豪的本钱。没想到居然到这种程度……

    蔻依感到敬佩的同时，彼方更进一步推测。

    「话说回来，第一次就能够有这种表现，我看那家伙老早就已经发现E601小队的缺点了。」

    莉子原本就是兼具头脑与战斗技巧的知性型后卫。不能小看其洞察力之高。

    「？明明已经发现，却不打算修正这个弱点吗？」

    「大概是觉得就算指出美空她们的弱点，以自己的个性来说可能会招惹反感。要不然就是打从心底觉得麻烦吧。」

    如此分析后，彼方傻眼地说道：

    「话说回来，那种风格究竟是从哪学来的啊？」

    彼方指的是那种扮演反派的游戏风格。

    「打倒对手时刻意选择招惹怨恨的手段啊。虽然现在的美空她们大概还无法体会，不过这会是很好的导火线喔。对莉子的怨恨成为契机，美空她们也会更加热衷于这场游戏吧。」

    彼方流露正合我意的笑容。

    看着彼方的反应，蔻依不禁想着，莉子和彼方似乎有点相似呢。为了心中重视的伙伴，主动扮演招惹厌恶的一方，和这位叛徒简直一模一样。

    「接下来，我们也该改变位置了……哦，美空她们好像正猛烈抗议啊。」

    彼方的视线落在美空等人身上，她们正围绕着莉子表达自己的不满，但莉子只是嗤之以鼻，抬起手轻轻撩起长发。气愤难平的美空等人继续抱怨，但莉子充耳不闻。

    两人微笑着远眺这一幕。

    「我也好想接受这种特训喔～～」

    打从心底感到欣羡似的，蔻依轻声说道。

    对于不明白个中原因的美空等人而言这只是一场游戏。但是在蔻依眼中，这是独特又允满魅力的特训。

    听了蔻依这么说完后，彼方回应：

    「？你怎么交然讲这种老人家会讲的话？」

    「老、老人家……？」

    「是啊。语气听起来好像感触良多，让我吓了一跳。哎呀，如果和预科二年级相比，本科二年级已经算是老太……喂，很痛耶。脸、脸要被挤扁了……！」

    「啊哈哈哈。你刚才说什么我完全没听见喔？」

    脸上流露天使般的微笑，眼神中的感情却仿佛死去一般。蔻依张开五指如鹰爪般扣住彼方的脸。

    就在这时，一个人影闯进彼方与蔻依目前所在的实技大楼屋顶。

    「彼方学长，蔻依学姐。我有件事情想和两位确认……！」

    胸口中藏着烈火般决心的优莉现身。

    蔻依连忙松手放开彼方的脸，佯装若无其事地试图维持学姐的风范。不过优莉似乎毫不在意。

    「放在这里的装备，全都能自由取用对吧……？」

    简短知会一声后，优莉开始在两人身旁装满武器的手推车中物色装备。除了原本就携带的卡宾枪外，又多添加了数把枪枝。看来刚才被<鸦巢>盘问时，整张脸被漆弹染成鲜艳粉红令她相当不满。只见她口中念念有词，说着「接下来不会再犹豫了」、「再也没有什么手下留情」。

    美空等人似乎还在对莉子抗议。只有优莉知道口头抗议只是浪费时间，直接开始摸索获胜的手段。

    嘿嘿，这下子应该会变得更有趣些喔。

    看着优莉出乎彼方预料地更加接近特训的目的，彼方悠悠颔首。

    生存游戏第二战。

    砰砰砰……！砰砰砰……！咻咻……！咻咻咻……！

    漆弹的弹雨之中，莉子在综合大楼的走廊上逃窜。

    「莉子，我绝对不会饶你的……！」

    「莉子同学，刚才那样太奸诈了……！」

    「莉子你这家伙，快把脖子洗干净等着吧……！」

    美空、蕾克蒂、芙蕾雅三人奔驰在校舍内，想将莉子逼入死角。

    看来三人目前只对如何报复莉子有兴趣。

    莉子为了省下移动的功夫，打算在综合大楼的屋顶专心狙击。这点被三人预料到了。

    嗯，这种程度的战术，美空她们也能看穿吧。

    躲过第一波突袭，莉子优雅地自一楼走廊的窗口逃脱，接下来移动到喷水池广场前准备迎敌。

    懂得运用基本战术不是什么坏事。

    不过，这种程度还没办法通过这次的特训喔。

    莉子心中这么想着，躲进喷水池的后方，将枪口对准了综合大楼的出入口。

    思虑不周的美空她们应该躲不过这次狙击才对。

    然而，直觉告知莉子，危机还没过去。莉子向后方大幅度跳跃。同时，三发柠檬黄的漆弹在刚才莉子所在位置迸裂。

    「没想到你能躲过呢，莉子同学。」

    双手持卡宾枪的优莉自研修大楼的暗处现身。

    「哼，尽管你能隐藏身影，却没有把浑身散发的杀气藏好喔。」

    「我不会原谅你的，莉子同学……！居然使那种奸诈的手段……！」

    优莉以冰冷的表情直瞪着莉子。

    「托你的福，我有生以来第一次被罚写违反校规的悔过书……！而且你居然趁着伙伴被盘问的时候，狙击伙伴的脸……！我还以为我们是好朋友呢……！」

    「这样不是很好吗，优莉？特务小队的队员居然要写悔过书，这下子你的经历更加辉煌了呢。」

    「一点也不好……！」

    在两人互相叫阵的同时，美空等人自出人口现身。

    「优莉学姐，我们来支持你了……！」

    「各位请不要插手。莉子同学是我的猎物。」

    然而怒火中烧的队员们不理会优莉的制止。

    「莉子，给我咬紧牙根喔……！」

    「对呀，莉子同学。」

    「唔嗯，让你知道邪不胜正……！」

    三人以半包围的弧形阵势缓缓逼近莉子。

    就在她们要同时展开突击时，优莉翻脸了。

    「我刚才不是说过不准出手了吗……！」

    两把卡宾枪同时开火，无数漆弹横扫全场。

    「呀……！」

    「咦……！」

    「什、什么……！」

    美空、蕾克蒂、芙蕾雅的背后全染成了柠檬黄。

    「为、为什么优莉学姐要对我们开枪……？」

    「虽然我对莉子同学有仇，但其他各位仍然同样是敌人，这点没有任何改变。状况是瞬息万变的……！」

    抛下这句话的瞬间，优莉与莉子同时拔腿奔驰。

    一面朝着对方开火，同时笔直地冲向综合大楼。

    无数的流弹将校园染上鲜艳粉红与柠檬黄。

    疾远奔驰在校舍内，优莉正色宣言道：

    「太天真了，莉子同学。当状况演变成室内战斗，胜败就已经决定了。」

    随后优莉更加提高了射击频率。另一方面莉子则逐渐趋于劣势。在狭窄的室内战斗时，枪身太长的狙击枪不够灵巧。

    「唔，这样下去的话……！」

    判断情势不妙，莉子一脚蹬向三楼的楼梯，再踢向附近的墙面，以三角跳跃一口气拉开距离。自上方俯瞰出现在下方楼梯间的优莉，莉子的嘴角浮现正合我意的微笑。

    糟了……！优莉直觉如此判断，向后退开。随后，莉子从怀中掏出圆筒状的手榴弹，向下方抛出――炸裂。   

    楼梯间被染成了鲜艳的粉红色。    

    「抱歉啦，优莉。说到权谋算计，是我更高明。」    

    莉子悠然走下楼梯，来到楼梯间。优莉原本手持的两把卡宾枪沾满颜料掉落在楼梯间的地上。看来刚才优莉在命中之前从楼梯间逃向走廊了，不过应该无法逃出攻击范围吧。

    为了确认战果，莉子悠然步入走廊的这一瞬间――喀嚓。

    压下击锤的声音就在莉子左耳旁的极近距离处响起。

    莉子缓缓转动脖子，平举着手枪的优莉就站在身旁。

    「请别乱动。胜负已经揭晓了。」

    像是认输了似的莉子问道：

    「哼。怎么办到的？」

    「我判断一般来说是躲不掉了，所以就将手放在那边的窗框上，把身子采出去。接下来就只剩在莉子同学确认战果时发动奇袭。」

    手枪恐怕预先就藏在大腿旁的枪套吧。

    「我好歹也是特务。要论亲身经历的生死关头，比起E601小队中的任何人都要多。」

    莉子冷不防尝试最后的挣扎，迅速松手放弃狙击枪。想从腰间的皮套中抽出画刀，但这瞬间优莉已经开枪。

    漆弹命中莉子的头部。

    「这样就想抓到空隙？还差得远呢。」

    「……现在一胜一败。下次我会赢。」

    优莉露出胜者的笑容。莉子静静地在心中点燃斗志。

    在这之后，两人展开了炽烈的战斗。颠覆彼此的预料，瞬间做出判断，再找出对方的破绽下手。展现了美空、蕾克蒂、芙蕾雅三人远远不及的攻防水平。

    哦？看来那两个人很明白现在需要的是什么啊。话说回来，认真起来的莉子居然能和优莉打成平手啊。

    眺望着仍旧激烈厮杀的两人，彼方愉快地点了点头。

    特训结束后，t望中庭。假日的午后时分。

    彼方一群人围绕着附有遮阳伞的圆桌而坐。

    摆在桌上的刨冰是彼方与蔻依到自助餐厅准备的。

    讶异的视线不时飘来。

    刚结束训练或杂务的学生们的视线纷纷飘向美空等人。

    旁人讶异的目光早已经习以为常。原本以为自己真的习惯了……

    「对这次的惩罚有什么感想吗？」

    听彼方这么询问后，少女将那双兔耳朵往下拉。

    「那、那个……虽然已经习惯了，还是很难为情……！」

    穿着裸露腹部的白兔装扮，蕾克蒂好不容易挤出声音。连接着一双大兔耳的发箍，加上如皮草般轻柔蓬松的内衣。裸露度偏高，腹部也大胆地完全裸露。

    「唔。这、这服装是不是稍嫌装甲不足啊……？」

    扮成黑兔子的芙蕾雅难以接受似的看着自己的打扮。她身上穿的是与蕾克蒂成对的黑色版本。

    在胆颤心惊的蕾克蒂与芙蕾雅身旁，彼方愉快地笑着说：

    「哈哈哈，从刚才开始路人就一直往这边看喔。」

    「还、还不是因为你……！」

    扮成毛茸茸的红猫，美空满脸通红地指责道。

    气得好像连装饰用的尾巴都竖了起来。

    「怎么可能。不晓得是哪边的哪位同学以为这只是在办家家酒，结果被莉子跟优莉要着玩啊。」

    彼方一语道破，美空、蕾克蒂、芙蕾雅三人低头为之语塞。

    第一战就被莉子玩弄，第二战则误判了愤怒但头脑仍然冷静的优莉的行动。在这之后美空等三人甚至无法接近激烈交战的莉子与优莉。结果就连一次也没获得胜利，才会被惩罚穿上羞人的服装。顺带一提，这些服装出自辅佐教官蔻依的选择。

    话说回来，还差得很远啊。

    看向美空等人，彼方在心中说道。

    明明同样是第一次玩的游戏，为什么只有莉子和优莉能取胜？原因不是身体能力上的差异。各种游戏共通的重要要素是什么？上级小队拥有而下级小队没有的能力又是什么？

    彼方如此沉思的同时。

    「呵呵，蕾克蒂。这套服装果然很适合你呢。」

    「那、那个……能让蔻依学姐称赞，我很开心……但是，那个……真的很难为情……」

    看着说完便低着头的蕾克蒂，蔻依喜形于色。看来她似乎把学生们当成洋娃娃之类的玩偶了。与蔻依的视线一对上，美空与芙蕾雅便立刻自座位站起身。

    「啊～～不可以喔，美空和芙蕾雅都别逃啊。」

    「我、我当然要逃啊。居然逼人玩这种角色扮演……！」

    「唔，临阵脱逃违反艾森纳赫流的原则，但装备不足的状况下另当别论。」

    两人拿起装满刨冰的玻璃杯，逃向隔壁桌。刨冰是蔻依出钱买的。看来她似乎也打算藉此与学生们更进一步彼此交流。

    一个人被留在蔻依身旁，蕾克蒂露出了若有所求的表情。她的视线正停驻在蔻依正在享用的淋上炼乳的草莓口味刨冰。灵敏察觉蕾克蒂的反应后，蔻依轻声一笑。

    「来，嘴巴张开。学姐喂你吃刨冰喔。」

    「咦……！您愿意给我吗？」

    「嗯。很好吃喔，这个草莓酱。来，蕾克蒂嘴巴张开。」

    用汤匙挖起一杓。蔻依将她推荐的炼乳草莓刨冰送到蕾克蒂嘴边。

    蕾克蒂一口含住汤匙。

    享受刨冰的同时，蕾克蒂紧紧闭起眼睛按着额头。

    「啊……啊呜……太冰了头好痛。但是，还是很好吃……！」

    白兔装扮的蕾克蒂露出甜美的微笑。那纯真无垢的微笑激发了蔻依心中所有的保护欲――从未体验的冲击传遍脑海。

    「好、好可爱……！」

    蔻依呢喃说道。

    「蕾、蕾克蒂。要不要来特务小队……？以后我一定会好好珍惜你的……！」

    「咦……！那个……请问这是什么意思……！」

    「现在加入的话每天加赠刨冰或冰淇淋喔……！」

    「还、还有冰淇淋吗……！（咽下口水）啊……但，但是那个、那个……」

    「请、请先冷静下来，蔻依学姐……！蕾克蒂同学不知所措了。而且特务小队不是那种可以任意招揽人才的小队。」

    「什么嘛～～优莉你这小气鬼。」

    「请别这样闹脾气。再怎么说学姐也是特务小队的队长啊……！」

    优莉责备一脸不在乎的蔻依。

    「话说回来，莉子和优莉在游戏中表现得很不错呢。」

    蔻依看向在另外一张桌子品尝刨冰的两人。

    「哼，完全没有过奖。」

    莉子轻撩起长发。

    「是的。托莉子同学的福，我刚才也放下了犹豫全力战斗。」

    在第一战遭受迎头痛击后，优莉并非毫无计划地增加身上携带的武器。

    这一点在第二战之后的过程获得了证明。

    看准了队员们大概吃完刨冰的时间点，彼方开口说道：

    「差不多了。蔻依，可以帮我宣布刚才游戏的合格名单吗？」

    「嗯。接下来发表刚才特训的结果。」

    蔻依自椅子站起身说道：

    「合格者是莉子和优莉，两人的表现都相当优异。」

    「哼，理所当然的结果。」

    「果然那就是正确解答啊，虽然对美空同学她们不太好意思……」

    「等、等一下……！」

    听见蔻依的判决，美空不由得站起身提出异议：

    「莉子和优莉学姐不就只是打得比较激烈一点而已吗……？应该说，根本只是尽兴地玩而已吧……！」

    「不过合格的的确就是这两个人。对吧，蔻依？」

    「嗯，合格的就是以上两位。」

    「………………」

    美空看着蔻依，闷声不再说话。

    彼方与蔻依，这两人之间存在着某种不容许她介入的关系。

    那和教官与学生的关系，或者彼方与优莉的关系都截然不同。

    超越特务小队伙伴的关系，某种事物令美空意识到这份关系。而就是它捣乱美空的心思，令她感到疏离，感到自卑。

    「？怎么了吗？」

    「没、没什么……！」

    蔻依对于美空的注视发出疑问，美空连忙就座。

    美空自己也很明白。这份情绪是――嫉妒。美空现在对于蔻依・瑟凡尼这个人物感到眼红、怨怼、嫉妒。

    美空自己也觉得会有这种想法真是差劲透了。自己只不过是个学生，到底有多贪心。

    尽管如此，感觉到自己至今与彼方建立起的关系似乎就要崩解，令美空恐惧不已。

    「那么，接下来的时间，所有人就自行训练吧。有了今天的经验后，若发现问题也可以把时间花在改善上……至于首先合格的莉子和优莉，想要什么奖赏可以告诉我。有什么想要的吗？」

    「这个嘛。我只要学长陪我训练就……」

    「唔嗯。既然这样，陪我去游泳池吧。天气变热了，想去清凉点的地方。」

    什么……！这、这意思是……？电流奔驰在优莉的脑海中。

    这不就是用女性魅力诱惑彼方学长的大好机会吗……

    优莉灵光一现，改口拜托：

    「那、那个……彼方学长……！我、我改变主意了，我、我也一起去游泳池吧……？」

    「嗯？没有必要特地配合莉子啊。你刚才不是说想要一起训练吗？」

    「是、是这样没错啦……我刚才的确这么说过。嗯嗯，的确这么说了……！」

    颤抖着眉心，深深感叹之后，优莉终于再也压抑不住。

    「但是，就算是这样……！为、为什么每次都像这样专挑我来欺负呢……！」

    「欺负是在说什么啊……痛！」

    这时轻微的痛楚自彼方的后脑杓传来。

    回过头去一看，蔻依正双手K腰，板着一张脸。

    「喂，蔻依，为什么要用手刀砍我？」

    「你再胡闹下去我会生气喔，彼方。这样优莉太可怜了吧……！」

    「我哪有在胡闹啊……好痛！你又来了。」

    「真受不了。这样太令人不安了，我也要跟去。这次你要是再欺负人家，有更严重的惩罚在等着你喔。」

    受到童年玩伴的威胁，彼方只好与莉子、优莉、蔻依三人一同前往游泳池。    

    *    *    *

    四号区，室内游泳池出租泳装区。

    布料较少的性感泳装到印着可爱图样的泳装一应俱全。

    展示架有一整排挂在衣架上的女用泳装，莉子、优莉与蔻依三人站在展示架前。

    「该、该选哪件好呢？」

    面对五花八门的泳装，优莉感到退怯。

    这也是当然的反应吧。她的目的不只是挑选一套泳装。那套泳装还必须足以一把紧抓住彼方的心。

    这时在一旁挑选泳装的蔻依建议道：

    「嗯～～选优优莉喜欢的不就好了？」

    「但、但是我喜欢的……」

    优莉喃喃说着的同时，视线转向色彩鲜艳的圆点图样加上荷叶边的两件式泳装。胸口引人注目的部位画着可爱的猫咪图案，是适合小孩子穿的泳装。

    不管怎么想都很孩子气。然而，优莉一发现那套泳装就眼睛发亮地惊叹。那轻飘飘的设计还有胸口画的猫咪图案，无论从那个角度来看都可爱得没话说。

    然而现在该选的不是这种可爱型的，而是更加展现女性魅力的……没错，像是性感火辣的泳装才对。就在优莉犹疑之时――

    「哼，没必要顾虑什么吧？在泳池池畔所有人都是平等的，没有前辈晚辈之分。」

    语毕，莉子缓缓走来。

    「不过，我可不敢说你能胜过身为女神的我。要较量女性魅力的话，我的经验比你丰富多了。」

    「你、你是指什么啊……！」

    话题突然转到自己身上，优莉满脸通红地反驳。

    「又、又没有人说要诱惑彼方学长……！」

    「嗯？我只是在说泳装竞赛。诱惑彼方学长是怎么一回事？」

    「～～～！莉、莉子同学，要耍学姐也要有点分寸。我会生气喔……！」

    「哼，你真打算装傻的话，就选竞赛用泳装吧。不过如果你打算一较高下，就挑你最喜欢的泳装上阵。」

    若无其事地给予建议的同时，莉子也开始挑选泳装。突然间，她想到什么似的停下手边动作。

    「蔻依，你也参加这次比试吧。」

    优莉没想到她竟然邀请更强大的敌人参战。

    「咦……！我也要……？」

    「等、等一下啦，莉子同学。虽然我不晓得你在讲什么比试，但这对蔻依学姐也太失礼了吧？」

    不理会优莉的责怪，莉子面对面凝视着最强的<寂灭姬>。

    「就泳装比试来说，这样比较有趣吧？」

    「呵呵，确实就泳装比试来说满有意思的。」

    蔻依随即同意莉子的提议。

    听见蔻依的参战宣言，电流瞬间传遍优莉全身上下。

    除了莉子同学，居然还要跟蔻依学姐比试……

    莉子拥有的过人身材已不须再赘述，蔻依的体态亦无从挑剔。

    「怎么啦，莉子？是不是想放弃泳装比试了？」

    「就、就算敌人再怎么强大，我也不会输……！」

    女人有不能退让的战斗，时候就是现在――优莉的宣言仿佛正如此声明。

    「哦哦，还满有自信的嘛。不过，泳池池畔的女神和我一样是完美十义者。若非真正匀称曼妙的身材，可无法博得女神的青睐喔。」

    说完，莉子从容地选了一套泳装，走向柜台。三两下就选好泳装的蔻依也跟在后头。最后剩下犹豫不决的优莉，她想起了刚才莉子给的建议：挑你最喜欢的泳装。

    最后，做好心理准备的优莉伸手自展示架取下了泳装。

    手中拿着自认绝无其他选择的最佳泳装，在柜台办完手续之后，晚了一步的优莉也走向女子更衣室。

    也许是因为天气转热，许多学生聚集在游泳池嬉闹不休。

    多达八条的竞技水道，其他像是漂漂河与滑水道等娱乐设施也一应俱全。

    坐在泳池畔排放的休息用桌椅组，彼方显然无聊得发慌。和只需要脱下又穿上的男生不同，女生似乎得花上不少功夫。

    就在这时，传来令人联想到冰块的冰冷语调。

    「让你久等了。」

    在彼方面前，换上黑色片裙比基尼泳装的莉子现身。

    再适合莉子不过的黑色泳装凸显了她傲人的身体曲线。那充满魅力的匀称身材的确拥有自称女神的资格，再加上那充满自信不畏他人眼光的姿态，更带给旁人高岭之花的印象。

    「哼，可别爱上身为女神的我。」

    宛若贵族大小姐一般，莉子轻撩起长发。

    「你想太多……」

    要是性格不像这副德性，现在大概有无数追求者吧。

    「话说回来，对我的泳装有什么感想？」

    「还满适合的吧？干嘛要问我？」

    「问一旁的无关人士也没有意义吧。正因为是你说出的答案才有价值。」

    「嗯？这是什么意思？」

    彼方面露不解，站在一旁的莉子神情满足。这时――

    「彼方，你觉得怎么样？」

    随着柔和的说话声，蔻依现身。

    柔滑的曲线自后颈延伸到背脊。紧实的双腿描绘出自大腿至小腿的艳丽曲线。日复一日逼近成年女性的身躯包裹在淡粉红色的泳衣中。胸围比起莉子更加丰满，那双丘的质量蕴含着日益成熟的魅力。

    「啊，怎、怎么了吗，莉子？」

    突然间莉子伸出手指戳向蔻依的胸脯。

    「唔，是真的啊。还满有一手的嘛，蔻依。」

    确定了那并非人工的产物，莉子板起脸撇过头。

    「所以说，感想呢？」

    蔻依带点羞赧地蹲下身子，抬起脸询问彼方。看着那集中挤出的胸前深谷，彼方感叹地点了点头说道：

    「和小时候比起来还满……以前明明和美空差不多悲惨耶。」

    「……这话什么意思？」

    「也没什么意思，我是称赞你啊。」

    「真是的，彼方你这样不行啦。这种时候只要说『很可爱喔』就好了。」

    「蔻依说的有道理。等一下轮到优莉时，嘴巴可别太恶毒。」

    「哦？有这种规矩啊。」

    就在三人交谈时。

    「哦，优莉来了。彼方，你一定要称赞她很可爱喔。」

    察觉优莉接近，蔻依如此提醒彼方。这样一来优莉也能顺利融入大家吧。这原本出自于蔻依的体贴，然而――

    「彼、彼方学长……！那、那个……」

    看见了优莉的模样，彼方、莉子、蔻依三人不约而同歪过头。

    彼方代表三人向优莉询问。

    「怎么啦，优莉？你这样难得的泳装不就看不见了？」

    不知为何，优莉身上仍然包着更衣时使用的大浴巾。

    「没有啦，这是因为……」

    优莉像是蕾克蒂一样忸忸怩怩，支吾其词。这时，不耐烦的莉子走上前去，扯下优莉身上的大浴巾。

    「啊……！莉、莉子同学……！」

    仿佛面纱般遮掩那身躯的浴巾被拿掉。

    就在那瞬间……

    「呃……！」

    莉子露出不可置信的表情。

    「咦…！优、优莉，你为什么会选这套……？」

    蔻依发出错愕的惊呼。

    映在彼方三人眼中的是印着可爱角色图样的孩子气泳装。优莉也是本科生，外貌条件绝不劣于两人。然而带有可爱猫咪图案、圆点花纹加上荷叶边的泳装摧毁了所有的优势。

    「「「………………（受到了谁的恶作剧吗？）」」」

    看着无言以对的彼方等人，优莉先是愣了一会，随后看向莉子。于是莉子开口说道：

    「老实说，太稚气了。根本是设计给幼童穿的吧。」

    「嗯～～幼年学校的孩子应该还可以吧。要配我们这种年纪的体型就有点……」

    听两人如此评论，优莉满脸通红地问道：

    「但、但是……！是莉子同学叫我选我喜欢的啊……！那、那个……这套泳装，真的那么孩子气吗……？」

    明知故问般的问题引来象征肯定的沉默包围众人。

    虽说是莉子的建议，但是自己太当真了。稚气、适合幼年学校的孩子，就我们这种年纪的体型来说……完全不适合！

    优莉呻吟着缩起身子，表情仿佛马上就要落泪。蔻依抛了个眼神给彼方，像是要求他想点办法。

    彼方像在回答「我知道」般轻轻点头后，拾起了掉落在一旁的大浴巾，披在优莉的肩膀上。语气和缓地试着开始安慰优莉。

    就在蔻依认为「这样应该没问题了吧」的瞬间。彼方以再自然不过的神情，凝视着优莉通红的脸庞，紧接着他说出了那句话。

    「很可爱喔，优莉。」

    「「………………！」」

    那出乎意料的举动令莉子与蔻依瞠目结舌。

    虽然对彼方而言，他只是忠实遵守蔻依的指示而已。

    「～～～～！彼、彼方学长这大笨蛋……！」

    以为自己遭到嘲弄，优莉使劲挥开彼方的手，紧接着把手臂捂在眼睛上，头也不回地拔腿跑往女子更衣室的方向。

    「真是的，你怎么会说那种话呢……！」

    「明明是你叫我那样讲的啊。」

    受到指责，彼方无辜地回答。

    在蔻依与莉子的协助下，将泳衣更换为竞赛泳装后，优莉好不容易振作了起来。彼方则是对跷掉游泳课而不会游泳的莉子施以课外辅导，与优莉一同在滑水道嬉戏。与学生们交流，添增彼此的感情。

    眺望着那亲昵的光景，蔻依不时流露浅浅的微笑。那笑容透露几许寂寥，似乎又带着几分惆怅。

    「结果你觉得谁的泳装扮相最美？」

    「你说呢？」

    莉子直到最后仍然不放弃追问排名，但并未从彼方口中得到明确的回答。

    黄昏时的训练场・射击场。

    美空在此处专心进行午后的自主锻炼。

    站在射击区的隔间中，手持魔炮剑的美空摆出射击姿势。确实瞄准目标，将之放入准心，扣下扳机。自炮口冲出的炮弹像是被目标吸引般破坏了固定在岩壁上的标靶。下一发炮击则贯穿了沿着轨道滑行的可动式标靶。

    狙击术已经有明显的进步。然而在夕阳映照下，美空的表情却显得消沉。

    蔻依学姐，很有端庄沉稳的感觉呢。

    占满美空思绪的是彼方的童年玩伴的身影。

    无论是在与三位一体的变异种战斗，或是指导E601小队时，彼方与蔻依两人都展现了心有灵犀的默契。

    在简短的对话之中，有着某种超越言语的意志交流。

    远比起自己更加成熟，更像个大人。举手投足都透露着沉稳，与彼方之间有着心灵相通的联系。再加上那几乎相当于成年女性的身材容貌……

    与蔻依学姐相比之下，我这个人根本连水蚤都不如。

    感到嫉妒。尽管自认丑陋，尽管自认愚蠢，美空仍然思索着自己优于蔻依的要素。

    然而，美空完全想不到自己有什么能胜过那位<寂灭姬>。

    想让那家伙的注意力转向自己，想让他永远只注视着自己。但美空却束手无策。

    「那个……美空同学，你还要继续训练吗？」

    回过神来，美空发现蕾克蒂与芙蕾雅来到自己身旁。两人刚才感情要好地以魔双剑对练，努力提升自身的战斗技术。

    「嗯，我还会再练一下。」

    「美空，要多注意自己的身体。过度的训练反而会成为身体负担。」

    「既然这样，美空同学，我们先走一步了。」

    道别之后，蕾克蒂与芙蕾雅逐渐走远。

    一直到日落之后，夜间照明设备照亮整个射击场。训练到假日夜间的学生，就只有美空一个人。

    为了那家伙，我能办到的事。

    原本生疏的狙击术，现在也达到了莉子口中凡庸的境界。

    从今以后，还要更加锻炼狙击术……为了不让那家伙嘲笑而持续拼命努力下去才行。

    我没办法成为蔻依学姐那样。不对，别说是蔻依学姐了，整支E601小队中最弱的就是我。

    正因如此，我必须变得更强。

    为了取得力量去保护想守护的事物。

    话说回来，这次的特训究竟该发现什么问题呢？

    进行狙击术训练的同时，美空沉浸在思绪之中。

    小队大楼，E601小队室。

    「呵呵，美空好像还在训练耶。晚点拿牛奶给她好了。」

    在小队室中，享受了一整天快乐的辅佐教官生活，蔻依显得相当愉快。身为辅佐教官的蔻依没有缴交教官日志的义务。尽管如此，她同样将今天发生的事记录在自己的日记上，随后便将身子探出窗口乘凉。

    彼方正在讲桌前撰写教官日志。

    自游泳池回来之后，两人先去关心自主训练的学生们后，回到了小队室。

    「……你说牛奶？」

    彼方傻眼地说着，抬起脸来。

    「你一定把美空当成野猫之类的小动物吧？」

    「啊，对了。」

    像是理解了什么似的，蔻依轻拍手掌。

    「比起牛奶，奶昔是不是更好？美空好像很喜欢甜的。」

    「唉，算了……」

    差点忘了，这家伙……其实有时还满傻气的。

    在彼方面前的蔻依，就只是原本的蔻依。没有特务小队队长这个职称，也没有多余的矜持，就只是他熟识的童年玩伴。

    毕竟自从那次事故之后，一直没有机会像这样放轻松聊天啊……

    彼方起身离开讲桌前，走到窗边探出上半身。听着螽斯的呜叫声，望向无人的特训场。

    这时，彼方发现了手臂环抱着某种巨大圆桶状物体的莉子，以及神色不安地跟在她身后的优莉。

    说话声自远方传来。

    「不、不行啦，莉子同学。这要是被发现，会被退学喔。」

    「哼，这又不会给任何人带来麻烦。我觉得开心的人反而更多吧。」

    「话、话是这么说没错啦……」

    「那还有什么问题？再说我觉得我也差不多该开创一番新事业了。」

    「但、但是……！」

    「也许明天我会向美空她们公布，你今天下午打算诱惑那男人。这样也无所谓吗？」

    「……我、我知道了啦。我帮忙就是了。」

    「哼，我很高兴你这人明白事理。走吧，让芙隆那家伙吓破胆。把我的功绩当成机密可是要付出代价的。」

    嗯？她们好像正打算做什么有趣的事啊……？

    「嗯～～不过多喝牛奶才会长高啊。像彼方小时候不也是因为觉得自己太矮，结果一直喝牛奶。」

    「回想起来，还真有这回事。不过那时你不是也常常喝牛奶吗？」

    听彼方这么一问，蔻依愣了半晌后，整张脸突然泛起红潮。

    「～～～～！才、才没有呢……！」

    「？你怎么了吗？」

    「没、没怎样啊…！以、以前的事情就别提了吧。啊哈哈哈。」

    蔻依脸上挤出不自然的笑容试着蒙混。就在这时。

    「啊……！我想起来了……！」

    彼方的表情仿佛心领神会，大刺刺地将视线转向蔻依的夏季制服――衬衫胸口处。

    「怎、怎么了……？突然这样盯着人家的胸部看……」

    「我说蔻依啊。」

    彼方悠然说道。

    「恭喜你胸部变大了喔。我记得幼年学校时你因为胸前太平很烦恼……唔啊！」

    「～～～！为、为什么你能随随便便说出这种话啊……！」

    一发正拳狠狠揍向彼方的躯干后，蔻依以手臂扣住彼方的脖子。将手臂交叉为十字扣住喉咙再往上拉，结果使得彼方的脸深深埋进蔻依丰满的胸脯。

    「咦……！」

    察觉异状的蔻依连忙放开彼方，转身藏起绯红的脸颊。重获自由的彼方则带点尴尬地望着另一侧的景色。

    漫长的沉默自此开始延展……突然间，在刺耳的咻咻声响起后，鲜艳的花朵绽放在宽广的夜空中。

    「哼，做到这种程度应该够让芙隆颜面扫地了吧。」

    「居然在训练场放高空烟火，这是前所未见的严重过失啊……！我们还是快逃吧，莉子同学……！」

    「别慌啊，优莉。烟火还没有全部放完。」

    莉子说完，继续点火。咻咻咻咻的声响接连响起，随后在响亮的「砰！」一声后，亮丽显眼的光芒之花在夜空中绽放，在天空精巧地描绘芙隆・弗拉梅尔的容貌。狡诈的莉子甚至将偷偷借来的芙隆的手册遗留在现场。露骨的伪证。

    就在这时，传来<鸦巢>队员的呼喊声。

    「你们两个，在那边做什么……！」

    「被发现了。哼，三十六计走为上策，优莉。」

    「为、为什么连我也得一起逃走啊……！」

    听见这样的对话后，莉子与优莉的身影便消失在围绕训练场的森林中。

    「「……………………」」

    短暂的沉默。随后，彼方与蔻依不约而同突然爆笑。像个傻瓜似的，捧着肚子对着彼此哈哈大笑。

    「她们很有意思吧？蔻依，今天当她们一整天的教官，有什么感想？」

    「很开心喔。大家都是很有个性的好孩子。」

    忘记了刚才的尴尬，蔻依幸福地说着。

    「美空总是精神饱满，莉子对队友们观察入微又体贴。蕾克蒂和芙蕾雅面对任何事都全力以赴。优莉虽然是大家的大姐姐，但同时与大家的关系也很亲近。包含莉子在内。」

    「哦。优莉是大姐姐啊。」

    尽管被莉子的步调拖着走，但优莉仍然愿意奉陪到最后。回想起那模样，彼方也自然流露笑容。

    「对了……」

    语气和缓，仿佛闲话家常似的，蔻依挑起话题。

    「彼方。你现在大概有多少魔力？」

    这一瞬间，彼方觉得时间仿佛冻结了。

    那问题的意图。那问题的目的。

    尽管早已预料这样的事态，在心中一次又一次做好心理准备……但童年玩伴的这一句话，仍然让彼方感受到胸口撕裂般的痛楚。

    考虑到蔻依的心情，这绝非可以随口搪塞的问题。

    曝光的时间点……八成是与三位一体的变异种战斗的过程吧。虽然没有在众人面前展现魔力不足的初期症状，但这位聪慧的少女不可能没有察觉：

    现在彼方・英司的魔力已经几乎荡然无存。

    「之前的战斗中，你几乎没有使用魔力。就连陷入混战的场面中，也大多是乘着<扫帚>战斗。我觉得很好奇，调查了身体检查的资料。彼方你自从那次事故之后，就没有再接受魔力诊断了。」

    「在你面前，我就连魔力耗尽的初期症状都没让你看见吧。」

    「一起战斗那么长的时间，当然会发现啊。」

    压低声音说着，彼方与蔻依转身面对面，凝视着彼此。蔻依微微眯起眼，神情透着几分柔弱。

    「如果这份力量公诸于世……彼方将会――成为世界的敌人。」

    蔻依心疼地说道。那辛酸之情仿佛正谈起壮志未酬身先死的伙伴，她如此断言道。

    世界的敌人。

    那便是指人类的敌人。被视作与魔甲虫同类。

    尽管同样是人类。同样有血有肉的人类……却是敌人。

    居民的怨恨将集中在彼方身上，至今为止赌上性命守护的伙伴们展露冷酷且残酷的敌意，彼方将沐浴在怨怼与责难之中，被护送到<薇贝尔>。

    想象童年玩伴可能遭遇的未来，蔻依为之语塞。

    「……嗯，会残酷也是可以想见的吧。」

    半眯着眼睛，彼方若无其事地说道。

    无论面对任何苦难都能以轻松洒脱的态度面对，这是彼方的长处。

    然而蔻依知道，有些问题不是那份洒脱能解决的。从那次意外中生还之后，成为众人口中的叛徒的好一段时间内，彼方消沉得仿佛变成另一个人。

    「……不过，这种事我打从一开始就有心理准备了。况且我有蔻依你明白我。」

    彼方语气温柔地倾诉：

    「你也一直在我不知情的状况下，帮我安排了许多事吧。比方说我成为教官的经过，还有没被<密斯特岗>处以退学处分……诸如此类的。还有像是上次和三位一体的变异体战斗也一样，我因为那次事件被囚禁也没什么好奇怪的吧。」

    「…………………」

    心思被看穿的不只彼方，蔻依也相同。

    特别是这次的状况……对于空战武道祭，蔻依也展现前所未见的大动作。为了调查彼方的力量，蔻依甚至原本打算要出赛。

    然而魔甲虫的行动活性化的不稳情势中，特务小队的队长，别名<寂灭姬>的蔻依若长期离开都市，这对<密斯特岗>而言是令人担忧的事态。也因此，学园不允许蔻依，瑟凡尼参加选拔赛。

    当然，蔻依从未亲口向彼方如此说明。

    然而光是与彼方互相注视……很不可思议的，蔻依觉得连心中深处的想法仿佛也能传达给他。

    这时，彼方突然伸手搔了搔后脑杓。

    「话说，真没想到空战魔导士科长会对<薇贝尔>隐瞒我的力量。这就是所谓的恻隐之心吗？」

    「别开玩笑，好好听我说。」

    语毕，蔻依不禁紧紧拥抱彼方。双臂环绕那精壮的身躯，把脸埋入夏季制服的胸膛。

    「蔻依……？」

    「是我太没用才会给你带来这种麻烦吧？那时也是，其实该牺牲的人应该是我才对。」

    蔻依说着，彼方温柔地抚摸她的发丝。

    「这件事我在交流课程时不是已经告诉你了吗？那是我身为王牌同时也是前锋的职责。你没必要因此自责。」

    「……嗯。」

    「隐瞒不讲的我也有责任吧。但是啊……」

    「我明白。你不用说我也知道。」

    因为彼方不想让我――让特务小队的伙伴们也被卷进彼方的问题中。

    这点小事对两人而言已经不须言语便能传达。

    不过，现在蔻依想要像这样，让激昂的心恢复平静。

    所剩的时间已经不长。秘密的力量已经渐渐不再是秘密。

    「但是，那时我没办法保护彼方。就是因为这样彼方才……」

    蔻依哀戚地抬起脸。彼方语气柔和地为她打气。

    「稍微休息之后，把情绪调整回来吧。特务小队的队长是<密斯特岗>的象征，没有资格露出哭哭啼啼的模样喔。」

    「……嗯。」

    两人都没有发现，这时小队室的门微微地敞开。为了准备离开校园而回来拿书包的美空，就在门的另一侧。

    美空不知道详细的原因。然而她仍然明白了，蔻依・瑟凡尼对于辅佐教官这个职务所抱持的意志远超乎自己的想象。

    而我却对那样的人感到嫉妒。感觉到目睹了自己不应见到的事物带来的罪恶感，再加上察觉自己心胸的狭小，美空悄悄地离开了此处。

    同一时刻，空战魔导士科办公室。

    「请问您怎么了吗？」

    芙隆以肃杀的神情细细阅读手中资料。为她端茶的事务辅佐官少女如此询问。

    「这个……」

    说完，芙隆将文件递给事务辅佐官少女。

    那是整合了哨戒任务报告制成的统计资料。上头记载了与魔甲虫遭遇的地点、集团的规模、与<密斯特岗>之间的位置关系。

    「与魔甲虫的遭遇率超乎平常呢。」

    「是啊。随时有小规模的魔甲虫集团在<密斯特岗>的周围飞行。我们正被追踪――这样判断应该不会错。但是，对方不发动攻击似乎不太对劲。」

    将手挪到下巴，芙隆陷入沉思。

    不对劲。如果真要动手，魔甲虫应该随时都能派出大规模的部队袭击。

    敌人不采取大规模进攻的理由，只专注于侦察的必要性。敌人对<密斯特岗>的战力予以相当高的评价吗――不，若真有某种存在能让魔甲虫视为威胁――掠过芙隆脑海的身影只有彼方・英司。恐怕前些日子击杀大型的母体型魔甲虫<心宿二变异种>的人物就是――

    「提高<密斯特岗>的戒备。我有种不好的预感。」

    剩余的时间也许比想象中更少。

    表情紧绷的芙隆开始思索哨戒任务的改善方案。

    学园浮游都市<密斯特岗>，都市最外缘区，防护壁的外侧。

    作为浮游都市地基的巨大飞行石裸露的石质外表看似断崖一般。而在断崖的顶端有个形似港口防波堤的场所，那是暴露于都市外侧的紧急用接驳口。艾莉丝在此唱着歌剧。

    只有柔和的月色映出她的身影。

    那音色是澄澈高亢的童声。歌声优美纯洁，足以打动听者并予以安详感受。

    一眼看上去绝非大量杀戮者，也绝非怪物的化身。

    「您在这里做什么呢？」

    声音从后方传来。    

    转头一看，艾莉丝看见了望着此处、脸上挂着担忧的克莉丝。她一只手拿着纸袋。刚才受到艾莉丝的请求一同逛街时，艾莉丝突然间消失无踪，让克莉丝找上了一段时间。

    「你看不出来吗？我正在唱歌呀。」

    「我指的不是那回事……」

    「哎呀，开玩笑的啦。」

    像是安抚克莉丝似的，艾莉丝露出了顽童般的笑容。

    「我正在联络这附近的变异种。虽说这里是你的辖区，但我有点事想确定。其实啊……这里好像有个人类拥有咒力喔。可以允许我动用武力吗？」

    ……已经要动手了吗？

    这下又将有许多人受伤流血。然而克莉丝没有为此担忧的权利。因为她同样也是人类的敌人。

    「……这样啊。若您觉得有必要，那就没办法了。不过老实说，我希望您能先静待校内选拔赛结束。因为<密斯特岗>的运作上可能会产生问题。」

    「说的也是。要是无法选出空战武道祭的代表，那样也不成体统……嗯，好吧。我会为你考虑的。不过首先要找出我们的敌人――拥有咒力的人物，并优雅地打声招呼才行。」

    「如果可以的话，希望您能避免在市区与那人打交道。」

    「你放心。再怎么说，这点小事我也明白。」

    克莉丝以那带着一抹忧虑的表情，凝视着艾莉丝的双眸。

    光是如此，艾莉丝便明白了克莉丝担忧的心事。

    「我并没有打算杀死这浮游都市内的所有人类。杀害手无寸铁之人也不符合我的原则。况且我也从没忘记吊念死者的心。」

    残留于艾莉丝心中的慈悲。假设那情感确实存在……那就得让她更加了解彼方・英司这个人。

    然后……向她展现这个世界的人类所拥有的可能性。

    克莉丝确信――在目前的局势中，彼方若要生存下去就只有这条路。

第五卷 第三章 决意与嫉妒

    丰年虾宿舍，彼方的房间。

    地上还是老样子，无数的数据与垃圾随处摆放。

    真是个神清气爽的早晨。彼方悠悠自床上起身。校内选拔赛的第四战将在今天一大早开始，彼方得到场观战。

    虽然目前的战绩是三连败，但今天不一定同样会输。

    推开了窗户，清爽的凉风吹入室内――

    「那、那个……彼、彼方教官……！」

    神色惊惶的蕾克蒂慌慌张张地从窗口冲进彼方的房间。

    「求、求求你，彼方教官……！请、请让我躲在这里……！」

    身穿着黑色无袖背心的彼方不明就里地呆站在窗口前。蕾克蒂躲到彼方的背后，紧紧地抱住了彼方。

    到底是怎么回事？就在彼方心生疑问时，另一名侵入者自窗口现身。

    发动了飞行魔法的芙蕾雅在彼方眼前轻盈降落。

    「主人啊，刚才蕾克蒂有来过这边吗？」

    芙蕾雅不知为何右手握着其中一柄魔双剑，如此询问彼方。

    「嗯，就在这里。」

    随后便将躲在背后的蕾克蒂拎到芙蕾雅面前。

    「啊、啊呜啊呜……！」

    蕾克蒂额头流着冷汗恳求：

    「那个……芙蕾雅同学，求求你，只有这个我真的没办法……！」

    「拿出勇气来，蕾克蒂。身为艾森纳赫流的女人，这样太丢脸了。」

    是在吵架吗？感觉到骚动的预兆，彼方试着厘清：

    「到底是发生了什么事？」

    「我看蕾克蒂最近头发越来越长了，想用这帮她削短。」

    语毕，芙蕾雅将魔双剑举到彼方面前。

    啊，原来是这回事。

    虽说这也很符合芙蕾雅的个人风格啦……

    「芙蕾雅，你就当作是主人的请求吧。为蕾克蒂理发这件事可以先暂缓吗？」

    「既然是主人的命令，我也只能听从。」

    表情透着几分惋惜的芙蕾雅随即放弃，让魔双剑消失于无形。也许是因为发自好意的行动遭到拒绝，心里有点受伤也说不定。

    彼方静下心来问道：

    「话说，你们两个头发好像特别翘啊。一整片感觉好像动物的耳朵一样。」

    「那个……拥有艾森纳赫血缘的人，好像头发都特别容易翘起来。」

    「唔嗯。我妹妹亚莉亚头发也很翘。」

    蕾克蒂语带保留，芙蕾雅的语气充满自信。

    「亚莉亚啊。话说回来，你们彼此有在联络吗？」

    「是的。其实芙蕾雅同学，每天晚上都会写信给亚莉亚同学喔。」

    「呃、唔。不、不要随便暴露别人的秘密……！」

    「咦？有、有什么关系嘛，芙蕾雅同学。」

    蕾克蒂脸上洋溢着幸福的笑容，比品尝最喜欢的栗子甜点时更加甜美。这是因为――

    「而且芙蕾雅同学还在信中提到了我，之前的回信上写着亚莉亚同学也想与我见一面呢……那个……虽然还不确定……但说不定能用在空战武道祭为我们声援当理由，让亚莉亚同学到<薇贝尔>和我们相见……！」

    「因为只要参加空战武道祭并获得成果，那就是最强者的证明。为了与妹妹相见，今天势在必得。」

    「是的。今天我们一定会……那个……一定会赢……！」

    「原来是这样啊。」

    彼方低声喃喃自语。他的表情看来不像语气那样乐观。

    蕾克蒂和芙蕾雅的士气相当高昂。这的确是好事没错。充满士气的小队可激发可能性的浪潮。那最终将化为使周围一切全被卷入其中的漩涡，引发人们口中的「奇迹」，颠覆所有人的预料。

    然而，太过于重视眼前的战斗，让两人无法注意到更扎实的要素。

    「就像蕾克蒂所说的，有些战斗非得取胜不可。看你们的态度，我也能感受到那种绝对不能输的气势。这一点的确是好事没错，不过，你们是不是误会什么了？」

    彼方以平静无波的水面般和缓的语气如此告诫。

    「那个……您说误会是指……？」

    「主人啊，那是什么意思？」

    「你们在校内选拔赛会一路输成这样，不是因为战意不如人家坚定，也不是因为战斗技术比人差劲。而是更加浅显易懂的差别。你们想想，上级小队和下级小队之间，除了战斗技术之外还有什么差异？」

    对方不一定会遵照我方设想的战术行动。对抗魔甲虫的战斗时也一样，总是必须面对超乎预料的事态，不是吗？

    为了处理意外状况，不可或缺的要素是什么？

    「？主人啊，这究竟是什么意思？」

    芙蕾雅询问时，身旁的蕾克蒂突然打了个大呵欠。呵欠传染至芙蕾雅，她也忍不住跟着打了呵欠，连忙捂住嘴。

    「自己想吧。话说回来你们怎么好像很累啊？」

    「其实是因为……从昨天晚上，我和芙蕾雅同学讨论特训的用意。」

    「我们也必须变得更强。」

    所以才会睡眠不足吗？训练反而成为比赛的负担，造成负面影响。

    接下来，该怎么做呢？

    想必傻里傻气的美空也还没理解特训的意义吧。

    看来需要进一步的指引才行……

    「这样啊。那就没办法了。」

    搔着后脑杓，彼方说道。

    「蕾克蒂、芙蕾雅。晚点我会让你们参加课外辅导。所以今天你们提早去竞技场，在准备室好好休息吧。休息也是训练的一部分喔。」

    「那个……我、我明白了……！」

    「唔嗯，了解。」

    发动了飞行魔法，蕾克蒂与芙蕾雅自窗口离开。

    眺望着逐渐远去的背影，彼方想着。

    照理来说你们是自发性订立了目标才会参加校内选拔赛，所以也得自己多动动脑啊。重视你们自身的独立性，试着只靠自己来分析状况。

    这样一来，你们应该会明白欠缺的要素为何。

    竞技场，观众席最前排。

    克莉丝的身影难得出现在此处。踩着缓慢的步伐，以优雅的姿态在观众席中四处徘徊，寻找她目标的人物。也许是因为今天并非假日，观众席算不上拥挤。克莉丝很快就找到了位在最前排的那人物。

    「请问我可以坐在旁边的位子吗？」

    「随便你啊。不过，和我在一起可能会搞坏印象喔。」

    克莉丝坐下的位子旁边正是彼方的座位。他以锐利的双眸瞪视着竞技场内部。

    竞技场内，E601小队队员们已经就各自位置等候开战的时刻。比赛对手是B294小队。对方的战绩是一胜二败，算不上强敌，希望能在此夺得一胜。

    「不好意思，彼方同学，我可以询问您一个私人的问题吗？」

    「什么啊？私人的问题……」

    「……传闻说，自从你在任务中遭遇事故后，就不再翱翔天际了。」

    「是没错啊。」

    「您……不想要再次回到天空中飞翔吗？」

    尽管短短一瞬间为之语塞，克莉丝仍然如此询问。

    有试探的必要性。

    试探彼方这个人的企图。关于寄宿于他体内的力量，克莉丝身为全<密斯特岗>对那力量最为了解的人物，想要彻底理解彼方的意图。

    「再次回到天空飞翔啊……」

    彼方露出眺望着远方般的眼神，喃喃说着。

    若回答不想飞，那肯定是谎言吧。就克莉丝所知，依照彼方的性格来说他肯定也想亲身参加空战武道祭的校内选拔赛……

    然而，他却清楚地回答：

    「我也不晓得。不过，现在这种事根本就无所谓吧？」

    「无所谓？」

    「对。无所谓。」

    对于空战魔导士科的学生而言，保护众人便是他们存在的理由。然而彼方居然认为那无所谓。那是否代表了他选择放弃身为人民守护者应尽的职务……？

    那超乎常识的回答令克莉丝一瞬间扬起眉毛。然而下一个瞬间，她勉强维持了冷静。

    赴任至<密斯特岗>已经四年有余，克莉丝自己也在远处长期观察彼方那不受常识拘束 的行径。虽然不曾直接认识，但克莉丝已下定决心要将彼方视同其他所有学生，守望到他毕业。一直到彼方被卷进那次事故……

    「您这番话听起来不太合理呢。您不是为了守护众人才待在这里的吗？」

    「嗯？是没错啊。」

    说着，彼方无所谓地看向竞技场内。

    「不过，我觉得重要的事不只有与魔甲虫战斗。」

    没来由地，克莉丝认为这是发自心底的一句话。

    换句话说，尽管拥有<崩力>――足以毁坏世界常理的力量，彼方・英司却没有任何打算吗？

    就克莉丝所知，彼方・英司是个坚毅不拔的男人。面对任何状况都不会放弃，试图颠覆眼前的劣势。在他仍然活跃在第一线时，克莉丝已屡次目睹那姿态。而且是亲眼目击。

    背负众多制约者所拥有的――对抗命运的顽强。

    人类拥有的可能性。

    然而现在的彼方却不参与战斗。他说比起与魔甲虫战斗、守护天空，还有更重要的事。既然如此，彼方・英司的心思究竟专注于何处？

    随后，红色的烟雾弹自场上被射向高空。

    比赛开始的讯号。美空等人同时向四面散开，与对方激烈缠斗。彼方眺望着她们奋战的身影。

    他现在应该听不进我说的话吧。

    克莉丝慎重地观察他的侧脸后，同样把视线转向场上，注视着全心全力专注于战斗上的美空等人。

    这时，他冷不防开口说道：

    「对了，你觉得她们打得如何？」

    然而他的视线仍旧紧紧盯着飞舞在空中的队员们。

    「那个红头发的女生没有近身战斗能力。黑头发的女神老是喊累不想参加训练，金发的女生直到前些日子还没办法使出战技。直到我就任为止，她们被人家称作F级小队，十战十败。而且在我就任之后，排名战上又加上四连败。总共输了十四场，连一场都没打赢。尽管如此，她们现在面对B级小队时没有任何一丝胆怯。」

    彼方以教官身分来到这支小队，改变了大家。

    详细的细节克莉丝并不知情。然而对连战连败的她们给予变强的可能性的人物，肯定是彼方。

    只有这一点克莉丝立刻就明白了。

    「这样的一群家伙们，现在正为了参加空战武道祭，拼上老命努力战斗。对手是不是排名远在自己之上，技术是不是远胜过自己，这些全部都无所谓。她们正打算自己引起那股浪潮，颠覆所有人的预料。」

    如此陈述的彼方的表情，看起来洋溢着幸福。

    无法保证确实获胜。

    不过，彼方已经施以新的特训，给予美空等人新的契机。为了前往「下一个舞台」不可或缺的契机。

    「所以说现在，这份工作更重要。就像是以后方支持科为首的其他学科，在不显眼的地方支持着空战魔导士科一样，我也同样能以教官的身分支持她们。所以，我没想过再次重回第一线。」

    说完，彼方全神贯注地看向美空等人。

    至此克莉丝终于明白彼方重视的事物为何：心中的紧张烟消云散。这男人还是老样子，很有意思。她这么想着。

    着眼点完全不同。拥有人类最极致的力量，却不沉溺于力量，也不受力量所摆布。

    面对这男人不需要试探。反倒是原本的自己比较好。

    「各位的目光都很有神呢。」

    克莉丝以仿佛注视着恋人般陶醉的眼神看着在场上激烈飞舞的E601小队。来到<密斯特岗>后，克莉丝也在竞技场观赏过无数的战斗。尽管她并非战斗人员，却也明白战斗的优劣。

    『芙蕾雅。对方想从右翼瓦解我们的阵型……！』

    『唔嗯，可不能在这里输掉。我会把压力推回去……！』

    『非常好，芙蕾雅同学。蕾克蒂同学，你那边的战况呢？』

    『没、没问题的……！现在这状况下硬碰硬也不会输。』

    『哼，可别松懈了。现在开始才是胜败的关键。』

    『唔嗯，不过我可以从右翼攻进去喔。』

    尽管面对强敌，依旧绝不退让的姿态。

    与身旁这位男人的战斗方针像极了。

    看着奋战中的美空等人，克莉丝陶然说道：

    「那是一心只相信着某种事物的人才拥有的眼神。拥有这眼神的队员组成的小队总是特别强悍。」

    「哦～～看来你也懂嘛。」

    彼方双手抱胸，点了点头。

    「所以说啊，我也很中意这群家伙们。」

    在场上，美空等人迅速地飞行。虽然拼上全力战斗，但对方毕竟是B级小队。

    E601小队早已经被分析透彻，对方也不会轻易让美空等人的策略如愿。像是在嘲笑为此而焦躁、焦急、焦虑的E601小队，B级小队一举一动都显得游刃有余。

    光看她们因焦急而歪曲的表情便一目了然：战斗的主导权不在美空她们手上。

    「看起来您的小队似乎落于劣势呢。」

    「是啊。她们现在的状态还不算完全。不过，我会在最终战之前完成调整的。」

    彼方这么说着的同时，比赛持续进行。    

    『就是现在。一口气进攻吧，优莉学姐……！』

    『不对，芙蕾雅同学。对方只是暂时后退而已……！』

    『唔。被、被包夹了……！呜啊……！』

    『呜！芙蕾雅被击坠了。蕾克蒂，你那边的状况呢？』

    『那、那个……美空同学，敌人对左翼展开攻势了……！』

    『我知道了。那个，优莉学姐，请支援蕾克蒂……！』

    『不对。蕾克蒂同学，请再稍微支撑一下。对方真正的目的恐怕是――』

    『真正的目的是来自天顶方向的突袭。优莉，我来支援你……！』

    『拜托你了，莉子同学……！美空同学，协助蕾克蒂同学防御……！』

    『好，好厉害……！莉子同学和优莉学姐的合作突击（Duck-in）击坠一个人……！对方的气势被削弱了。』

    莉子与优莉看穿对手的计策并予以迎头痛击。

    『接下来，就由我来……！』

    『那、那个……请先等一下，美空同学，从正面突破太鲁莽了……！』

    『――但是，现在不拿下胜利的话……』

    士气大振的美空正要转守为攻的瞬间――

    『不会吧……！呜……！』

    仿佛早已察觉反击的意图般，B级小队一口气向四面散开，为了夺得先机而予以反击。

    那就像是打架时对准对方的鼻梁，冷不防挥出一记犀利的反击拳。

    太过急躁的美空无法应对突如其来的事态。蕾克蒂挺身阻挡，试图让美空逃走，但敌人已经绕到美空的撤退方向上。加速过头的美空连忙回避。

    然而美空的回避轨道比她想象的更为粗糙。

    那单纯的轨道被看穿，遭到对手魔枪士的狙击。

    猛烈的魔力弹命中美空的头部。

    美空就这么陷入昏迷，往下坠落。

    随后，宣告战斗结束的警铃声响起。结果是败北。尽管如此，莉子与优莉像是有所斩获般抬头挺胸。然而好不容易残存到最后的蕾克蒂却低下了头。至于遭到击坠的美空和芙蕾雅就更不用说了。

    「分出胜负了呢。」

    「是啊。」

    低声回应后，彼方缓缓地将脸转向克莉丝。

    「话说回来，你明明是一般人，却很懂得观察空士耶。没想到你居然会注意到美空她们的眼神。」

    「我来到<密斯特岗>就任已经有四年多，见过无数的培训生。在过去您仍然参加排名战的那时期，每次战斗我都会来此观战。美空同学她们的眼神，与您的眼神有几分神似。而且每当同伴陷入劣势时，您的眼神总是更加炯炯有神。」

    说完后，克莉丝提起了超乎彼方预料的一句话。

    「……在任务中遭遇事故时，也同样是这样吗？」

    彼方的脸上闪过一抹阴影。

    「天晓得。」

    他低声说着。没有否定也没有承认。

    然而，克莉丝提起了这个话题。在这个时期提起这问题，令彼方缄口不语。

    彼方的战斗手法在过去就相当著名。包含战斗的风格在内，克莉丝相当中意彼方的生活态度。

    视逆风于无物，翱翔天空的双翼般的生活态度。

    「彼方同学。可以让我再问一个问题吗？」

    克莉丝的神色转瞬间变得截然不同，散发着莫名的沉郁气氛。

    像是为了自己的无能为力感到不甘心似的。

    「有件事我没办法向我的朋友清楚解释。其实就是关于您。您拥有这样的实力，却愿意削减自己的锻炼时间，成为教官指导美空同学等人，使之战斗技术更加成长。这件事究竟有多大的价值呢？」

    「多大的价值啊。」

    克莉丝凝视着他的侧脸。在那视线注视之下，彼方双手抱胸思索。

    自己的选择――成为教官的价值。

    这样的行动，究竟带有多大的意义呢。

    数年后、数十年后，究竟能对人类带来几分可能性呢？

    让人类与魔甲虫抗衡的力量。若能取得正面战斗亦能予以击退的力量，那么和平之道也许并非不可能。

    过去克莉丝也这么认为，下了某个决断。

    经过一段时间的沉思后，彼方开口说道。

    「嗯～～这种事，真的非得在口头上解释吗？」

    「这是什么意思呢？」

    「比起听我用嘴巴解释，不如带着你的朋友，来看校内选拔赛的最终战――一星期后，我们和A177小队的战斗。」

    一脸无所谓地仰望天空，彼方说道。

    「我担任教官的价值，视我的学生们究竟如何成长而定嘛。到最终战之前美空她们也会完成调整，我想应该会是场精采的比赛。既然机会难得，要不要亲眼目睹，亲自判断？」

    「……您说的也是。」

    听了这番话，克莉丝心满意足地点头后起身离开。那内敛的沉稳中隐藏着无声的决意。

    随后，彼方也为了达成自己该做的事，缓缓地站起身。

    他的视线正指着受到伙伴们的呼唤，这下终于悠悠觉醒的美空。

    竞技场・相关人士用通道。

    美空等人更衣后缓步走出更衣室。

    一推开门便看见彼方背靠着狭窄通道的墙壁，已经等在门外。

    「嘿嘿，脸色还满忧郁的嘛。」

    「才、才没有忧郁呢……！」

    「哦～～？那为什么表情会是这副德行？」

    「呜、呃……！」

    美空惊觉：被、被看穿了……！

    「～～～～！这、这次又输掉了……！」

    在校内选拔赛中这已经是四连败了。美空丧气地垂下头。

    无论经过多少训练，还是感觉不到胜算。

    「喂、喂……我们不是已经变强了吗？」

    自从彼方上任之后，美空开始怀有力量逐渐增长的自信。至今以来也确实累积起成果。尽管如此，那股迎面撞上「无法跨越的障碍」的感受却挥之不去。

    「……你觉得我们在之后的战斗上也能和对手对等战斗吗？」

    「谁晓得。不过你应该也知道吧？就这样维持现状是不行的。」

    「……嗯。」

    「我说美空。能在战场上存活的空士，你觉得会是什么样的人？直到最后的最后都不放弃只是大前提。但是你想想看，人类和魔甲虫的势力也随着时间不停消长。要保护自己负责的空域时，最重要的是什么？」

    「嗯～～仔细观察状况的人？」

    「光是这样算不上正确。就缺乏战斗经验的预科生的答案而言，我是可以打个及格分数，但是你们现在想要与本科生平起平坐，在校内选拔赛中获得最终的胜利。所以，你们也必须拿出更进一步的答案。」

    若敌人为数众多就且战且走，削减敌军的进军速度。若该负责空域有绝对不能失守的必要性，那就发出救援申请。如果离开现场对战局没有影响，也可以暂时撤退，待重整态势再反攻。

    重要的是瞬间的判断能力。如何才能迅速做出适当判断。因为明白了这点的重要性，莉子与优莉才能成功反击那次来自天顶方向的突袭。

    「那、那个喔……不，算了，当我没说。我会再动脑想看看。」

    美空陷入沉思。

    哦，看来越来越不会马上找我要答案了呢。

    「既然这样，你就想想看，哪种事物只有在战败中才能学到。」

    「只有在战败中才能学到的事物……？」

    在校内选拔赛败北也绝非毫无意义的经验。有些事物正是要在战败中才能学到。你们的败北只是成长过程中必定经历的转折点。

    彼方在内心如此说道。

    所以啦，输了也没必要垂头丧气的。

    「对了，之后我打算给蕾克蒂和芙蕾雅一起上课外辅导。你要不要也一起来？」

    听见这出乎意料的邀请，美空随即答应。

    校内选拔赛第四战结束后，上午十点左右，三号区。

    「所以说，那个课外辅导是要做什么？」

    彼方、蔻依，以及美空等学生来到了热闹的商店街。避开行人通行往来的地方，聚集在路旁。

    在并排着餐饮、服饰、文具用品等各式各样店铺的街道上。

    「在这之前我有件事想先问你们――」

    视线依序扫过学生们，彼方问道：

    「你们有没有喜欢的对象？」

    「就是主人……！」

    「「～～～！」」

    立刻回答的只有芙蕾雅。

    美空与蕾克蒂两人则马上满脸通红地低下头。

    「嗯？怎么啦？干嘛突然脸红？」

    「正、正常人会这样问吗……！」

    「那、那个……该、该怎么说才好，那个……彼、彼彼彼彼、彼……」

    蕾克蒂一句话呼之欲出。没发现她的反应，彼方双手抱胸沉思。

    「嗯～～来美空和蕾克蒂好像有对象啊。如果有喜欢的人，可以告诉我吗？别担心，我以教官的身分保证，绝对不会告诉其他任何人。」

    「我、我不要……！我、我才不要告诉你……！」

    「咦～～～有什么关系嘛。我就说我不会泄漏秘密嘛……啊，蕾克蒂，你的答案呢？」

    「那、那个……不、不行就是不行……！」

    好不容易从喉咙挤出回答后，两人随即落寞地不再出声。在一旁静观的蔻依感到微笑涌上嘴角，连忙伸手遮在嘴边。

    「嗯～～～伤脑筋了。这问题没搞定，也许会对接下来的课外辅导造成阻碍啊。对了，忘记告诉你们。」

    彼方以爽朗的语气向众人宣布。

    「将～～将将将～～今天的课外辅导课程是模拟约会。」

    什、什么玩意……

    包含蔻依在内，所有人都感到困惑。

    「对。和美空你们心仪的对象，或者是身为教官的我进行模拟约会，让你们练习如何用花言巧语攻陷对方。但是现在不晓得美空和蕾克蒂喜欢的对象，要是运气不好在路上撞见，不是会造成麻烦的误会吗？所以今天就只有我和芙蕾雅进行模拟约会……嗯？」

    彼方决定本日的课外辅导只有芙蕾雅参加时，突然感觉到两边袖子受到拉扯。视线向下挪，看见美空与蕾克蒂正使劲抓着彼方的袖子。

    「？又怎么啦？」

    「那个……如、如果对象是你的话，勉为其难可以接受啦……！」

    「那个……和、和彼方教官一起的话，我想……应、应该不会怎样的……！」

    仿佛恋爱中的少女般，美空与蕾克蒂的双颊染上红潮。

    如果优莉就在附近，肯定会不顾一切大喊「我也要模拟约会」。

    「嗯～～虽然男女比例不太对劲，既然你们觉得没问题那就这样吧……所以啦，接下来我们要开始模拟约会。」

    「那个，我要做什么才好呢？」

    「蔻依你负责协助美空她们，让她们成功达成课外辅导的目标。你就在旁观察然后提出建议吧。」

    「咦……！蔻依学姐也要一起来吗……？」

    冷静下来仔细一想，在蔻依学姐面前玩这种约会游戏……这样不是很不妙吗？

    心中一阵忐忑不安，美空偷偷瞄向蔻依。不巧正好视线对上，蔻依对着她展露微笑。

    虽然上次看见蔻依抱住彼方的那一幕纯属偶然，但美空仍然感到尴尬。

    「怎么了吗？蔻依跟着有什么问题吗？」

    「没、没有啊……！」

    「那我们就开始约会吧。」

    模拟约会芙蕾雅～决定约会地点～

    「好啦，那我们要去哪？」

    本次模拟约会在形式上由美空等人主导。换句话说，少女们必须想办法说动彼方。

    不过，所谓的攻陷对方究竟要怎么做呢？

    重新仔细想过一回，发现完全不知该如何是好。

    在美空与蕾克蒂呆站在一旁时，芙蕾雅毫不犹豫地向前踏出一步。

    「主人啊。要不要去万融炼金科的工作室呢？去看新的武器。」

    「嗯～～现在没那种心情耶。」

    「这、这样啊……」

    立刻碰了个大钉子，芙蕾雅显得有点失落。

    另一方面，看着视线不停朝四处游移的彼方，蔻依・瑟凡尼马上就看穿了他的意图。

    由于她原本就已经明白生存游戏特训的意义，要理解课外辅导的内容也不是难事。

    就在这时，芙蕾雅的行动触发了另外两人展开攻势。

    「这、这这这个……那、那那那那个……那个……彼、彼方教官……！」

    「嗯。怎样？」

    「那、那个……甜点屋之类的……那个……好不好呢？」

    「现在离午餐还有点时间吧。」

    「说、说的也是……！」

    蕾克蒂大受打击，垂下头。

    紧接着，美空清楚地提议道：

    「听、听我说喔，我们去大卖场之类的地方吧……！听说你房间老是很脏，我们去买清扫的道具吧。正好我也想打扫环境转变心情。」

    「唔……！没想到还有这招……！」

    「美、美空同学的着眼点好犀利啊……！」

    哼哼哼！这招如何……！美空确信会赢。

    其实美空自己至今为止一次也没进过彼方的房间。她想趁这次的机会看看房间内是什么模样。

    但是，彼方搔着脸颊回答：

    「嗯～～这个也不行。」

    「咦……！为、为什么不行……！」

    「我刚才不是说这是课外辅导吗？你们的手段可以再多琢磨一点吧。」

    「啊……！既然如此，现在就该使用艾森纳赫流宗家传承的秘传卷轴中记载的恋爱术――」

    为了夺得主人的心，秘传的知识开始运转。

    「那、那个……吾、吾主……不对。大、大哥……更正。」

    咳咳。

    清过嗓子之后，芙蕾雅以尖锐的声音――与习武之人的气质天差地别的甜腻声音说：

    「大哥哥，要不要跟人家进旅馆呢？难得有这机会，咱们就在那一起入浴，一起做夜晚的热情运动如何……哇啊！你、你做什么啊，美空……！」

    「少嗦……！你在胡言乱语什么啦……！」

    美空双手K腰，义正严词地指责。

    禁止使用限制级手段。

    「再认真一点啦。那边的蕾克蒂，同样是艾森纳赫的传人，做个榜样给芙蕾雅瞧瞧。」

    「咦……？是、是是是说我……？」

    遵循美空的指示，蕾克蒂走到彼方身边。

    「唔……！那、那个……彼、彼方教官……这个……那、那个……没、没什么……！（抽噎）对、对不起……！」

    不知该如何是好，几乎就要掉泪。

    就在这时――

    「好了好了，大家先冷静下来。」

    蔻依语气委婉地安慰三人。

    让学生们集合在远离彼方一段距离处，开始作战会议。

    「唔。蔻依学姐，究竟该怎么做才能说服主人呢？」

    「呵呵，芙蕾雅都不会烦恼呢。」

    不过，正因为那样的个性，有些事情超出她的理解。

    「我想，若要博得心上人的好感，计策也是很重要的。」

    「「「计策……？」」」

    「嗯。胜败上的重要要素。仔细观察对方，推测对方心中的想法或企图。并且依照状况采取对自己有利的行动。」

    听蔻依这么说完，美空罕见地将手摆到下巴旁。

    芙蕾雅露出不情愿的表情。

    「就算不要这种小手段，我也能从正面攻破……」

    「不对。如果想得到自己想要的结果就不能疏于心计，否则绝对没办法攻陷彼方喔。」

    「那、那个……绝对没办法……！」

    「唔，若要说动主人，就非得改变作风不可吗？」

    蕾克蒂显得惊讶，芙蕾雅则勉为其难同意。

    看来大家也有意配合，提示也已经给了，这样应该就没问题了吧。

    这么想着，蔻依的嘴角流露几许满意的笑容。

    这群孩子们原本就拥有不错的才华。不，该说是相当优秀才对。然而无论天生资质多么优秀，无法活用就只是浪费罢了。

    「嗯。既然这样，就试着仔细观察彼方吧。然后猜猜看彼方到底想去哪里。」

    这么说完，蔻依静静守望学生们的动向。

    芙蕾雅一一检视彼方手的动作或者眼神的来去。这时，彼方的视线一瞬间飘向电子布告栏上的「空球大赛通知」。

    唔，也许主人想去看这比赛也说不定？

    芙蕾雅再度看向彼方。

    四处飘荡的眼神再度转向电子布告栏，马上又飘走。

    唔，是这么一回事吗……芙蕾雅明白了蔻依的用意。

    「主、主人啊……！」

    「？怎么了吗，芙蕾雅？」

    「那个……」

    话刚出口，芙蕾雅便为之语塞。

    至今为止自己以单方面的突击式猛攻，试图与主人建立伴侣间的羁绊。然而，这样的方法曾经取得成果吗？从来没有。既然如此……出奇不意倒也是个选择。

    「那个……由于我平常只专注于钻研武术，不明白游玩等事。若主人愿意的话，可否带我去哪边玩呢？比方说……那个空球的比赛如何？」  

    于是，彼方一瞬间扬起嘴角。

    「嗯～～芙蕾雅想去看空球吗？」

    「是的。若主人愿意的话，可以与我一同前去观赏吗？」

    芙蕾雅紧张地咽下唾液等候彼方的反应。结果――

    「嗯。正好我也想去看。那我们就一起去吧。」

    说完，彼方将手伸向芙蕾雅。

    「哦、哦哦……！」

    比想象中还顺利，芙蕾雅有些不知所措。牵起半张着嘴的芙蕾雅的手，彼方露出浅浅的微笑。

    「嘿嘿，还不错嘛。就像这样啊，芙蕾雅。」

    「唔嗯。能获得您的称赞是我的荣耀，主人。」

    什么……！美空与蕾克蒂在一旁羡慕地看着与彼方牵手的芙蕾雅。而在两人身旁，蔻依看着欣羡不已的两人，嘴角露出一抹微笑。

    模拟约会蕾克蒂篇～如何挽手～

    四号区，空球大会的竞技场。

    在球场两侧立有长竿彼此相对，长竿的顶端形成环状，只要让球通过该处就算得分。

    十名选手分成两队，翱翔在空中。

    彼方坐在固定座位区，眺望着比赛的光景。芙蕾雅坐在彼方的右侧。而蕾克蒂则坐在左手边。至于美空，经过公正猜拳的结果――无法坐在彼方的身边，翘着嘴唇板起了脸。

    就在这时。

    啊呜啊呜……！我、我要想办法用言语打动彼方教官才行……！

    坐在彼方身旁的蕾克蒂心脏扑通扑通地跳个不停。完全静不下心。偷偷斜眼瞄向身旁，发现彼方似乎正专注于观赏空球比赛。视线追逐着队员们双眼炯炯有神、身穿红色号码背心的队伍。

    现、现在我一定要主动搭话才行……！

    请问您喜欢红队吗……？只要这样问就可以了吗？

    然而蕾克蒂经历一阵忸忸怩怩，低下头深陷烦恼。

    但是，要是随便打扰彼方教官而被他讨厌……该怎么办？

    就在这时。

    「唔嗯，主人啊。蓝色背心的队伍动作比较利落啊，又成功拿下一分了。」

    「是啊，确实目前来说是蓝队占优势。」

    ……糟、糟糕了！要更抢先一步搭话才行……

    若是论魔双剑术，蕾克蒂反射性地就知道该怎么应对敌人的攻击。然而，尽管拥有人称最强的魔双剑术，却不懂得恋爱上的攻防进退。

    「（先冷静下来，蕾克蒂。）」

    「（蔻、蔻依学姐……！）」

    恐怕是发现蕾克蒂一直畏缩在一旁吧，蔻依在犹豫不决的蕾克蒂耳边轻声说道。

    「（要是在重要关头上退缩了，就永远都抓不到机会喔。一旦看穿情势的动向，就要自己率先展开行动才行。难得有这机会，今天就试着找彼方挽手吧。）」

    「（要、要勾手臂吗……？）」

    「（嗯。既然要攻陷人家的心，这点程度也是当然的。没问题吧，蕾克蒂？）」

    「（那、那个……我、我会挑战看看……！）」

    蕾克蒂仿佛下定决心般如此宣言道。感觉到她的变化，美空询问：

    「？学姐刚才和蕾克蒂说了什么吗？」

    「嗯，从辅佐教官的角度给点小建议。」

    在两人交谈的同时，蕾克蒂神情紧张地观察彼方。

    我、我一定要开口才行……！要率先主动开口才行……！

    蕾克蒂咕噜一声咽下口水之后，发现彼方的视线再次集中在红队上头。

    在芙蕾雅同学开口之前，抢先行动……

    「那、那那那、那个……彼、彼方教官……！」

    不能突然要求他与自己挽手。

    想办法说动彼方教官；想办法攻陷彼方教官。

    蕾克蒂在心中反复念诵。突然间，好点子浮上心头。首先必须完成进攻前的准备……既然这样，这招如何？

    「那、那个……彼方教官喜欢空球吗？」

    「算是吧。要是生在和平的时代，我大概会专注于磨练球技吧。」

    「这样啊。那、那个……那个，可以和我打个赌吗？」

    「打赌？」

    「要是红队赢了，那个……可、可以和我手挽手吗……？」

    彼方教官喜欢这类的赌注。肯定会接受挑战的……

    蔻依学姐所说的重点……计策。彼方教官八成会支持努力奋斗的人。既然如此……

    「不过现在红队劣势喔。你真的要赌那一队吗？」

    「是、是的……！」

    「哦。满有意思的提议，我奉陪。」

    说完，两人便一语不发地观察比赛的状况。蕾克蒂一颗心七上八下紧张兮兮，但一旁的彼方似乎相当享受球赛。

    最后比赛分出胜负。宣告结束的笛音响起，彼方开口说道：

    「是蓝队获胜喔。」

    「………………」

    「我说蕾克蒂，你为什么觉得红队会赢？」

    「那个……因为我觉得，红队的队员眼神看起来比较亮。」

    「哦，还真巧。其实我刚才也觉得是红队会赢。」

    果、果然是这样……？

    「这个……那个……彼方教官，虽然我打赌输了，但是……既然我们意气相投，可、可以请你与我挽手吗？」

    「哦。这点小事有何不可。」

    彼方说完，伸出手臂让蕾克蒂勾。

    虽然心脏仿佛就要因为悸动而破裂，但蕾克蒂感觉到更深沉的幸福。

    「仔细看好了，蕾克蒂、芙蕾雅。看他们的动向。」

    不知何时下一场比赛已经开始，彼方愉快地解说：

    「黄队整体的动作非常灵活对吧。那是因为他们依照场上状况实时改变战术。」

    彼方兴高烈地解释：

    「因为绿队的正面防御很牢固，黄队就从侧翼发动进攻。虽然刚才原本还朝着正面猛攻，但是他们确实视状况做判断。不单纯只是切换战术，所有人都为了战胜而思考，并且迅速付诸行动。如果你们也想拥有这样的能力，该怎么做才好？」

    无论是空球比赛或校内选拔赛上同样不可或缺的力量。如果那就是随机应变，并且实时修正战术，那么生存游戏的意义就肯定在于――

    蕾克蒂为了本日最大的收获而感动不已。享受着右手臂传来的感触，她暗自希望这段时间能永远持续下去。

    *    *    *

    三号区，大街上。

    呜……！真、真好～～～～！

    美空脸上写满了羡慕，凝视着紧贴在彼方两侧般牵着手走在路上的蕾克蒂与芙蕾雅。

    今天彼方走没多远就喊累，喃喃说着「肚子好像饿了啊」马上就看向烘焙屋的招牌，眼神悄悄飘向菜单上的总汇三明治。面对彼方接二连三的暗示，蕾克蒂与芙蕾雅迅速地掌握状况，因此受到彼方的称赞，或是抚摸头发。

    每当这样的光景在眼前上演，美空便由衷感到羡慕。自己也想要像这样与彼方两人独处，像这样亲昵地互动。

    然而在另一方面，美空心中有着全然相反的想法。正因如此，美空不愿意像蕾克蒂或芙蕾雅那样对彼方展开攻势，一一解决彼方接连提示的状况。

    况且蔻依与彼方的关系一直在脑海中挥之不去。

    美空垂着头跟在众人后头，偷偷看向走在身旁的蔻依。这时，察觉了美空的视线，蔻依尽可能以开朗的语气向她说道：

    「美空，要不要和我一起去散步？就你跟我。」

    「咦……？」

    美空愣在原地。不过蔻依也不管她的反应，向着走在前头的彼方等人大喊：

    「彼方，我想借一下美空，可以吗？」

    「是没关系啦。别做什么危险的事喔。」

    「嗯。那我们走吧，美空。」

    说完，蔻依便轻易营造了与美空独处的状况，带着美空悠然漫步在大街上。

    呜……好、好尴尬……！美空在心中抱头苦恼。

    为什么我非得要和那位<寂灭姬>一起散步啊？

    蔻依学姐究竟在打什么主意……？

    美空以狐疑的目光打量蔻依的一举一动。

    在一起逛过几间精品店之后，在面对着大街的杂货店前，蔻依转身正面面对美空。

    「你好像不太有精神呢，怎么了吗？还是你讨厌这样的课外辅导呢？不想参与吗？」

    「不、不是这样的……！我不是那样想的……」

    「那你在课外辅导的过程中态度一直很消极又是为什么？」

    「那个……我觉得，这样好像在欺骗自己。」

    「你指什么事？」

    「因为是课外辅导，就要假装和那家伙……和彼方教官约会。我是指这件事。」

    尽管感到理亏，但美空还是把话说到了最后。

    模拟约会。

    起初一想到能和那家伙约会，连开心都来不及。然而渐渐地开始觉得这样不对。和彼方约会，用这种假装的形式一点也不快乐。有种欺骗自己的感觉。况且……要是安于这种假扮情侣的游戏，仿佛从今以后永远不会真的成为那种关系，令美空感到抗拒。

    「哦～～是这样啊。不过，难得有近距离接触彼方的机会，你无所谓吗？」

    在蔻依的凝视之下――

    「这个嘛……」

    美空为之语塞。这时蔻依暂时将视线挪开。

    在杂货店门口的展示桌上发现了样式可爱的茶杯，蔻依将之拿到手上后，再度转身面向美空。

    用那一如往常的温和语气，一针见血地问：

    「美空。美空你喜欢彼方，对吧？」

    「………………！」

    令美空怀疑自己是否听错的问题。然而，蔻依更进一步问道：

    「我想应该不可能讨厌吧。刚才在模拟约会的过程中，美空的表情就好像恋爱的女孩一样喔。」

    「蔻、蔻依学姐……！你、你你你在说什么啊……！」

    「咦……！难道没有吗……？」

    「没、没有啊……！」

    面对突如其来的事态，美空满脸通红地反驳。然而蔻依却像是早已看穿一切似的直盯着美空瞧。

    美空不禁感到胆怯，垂下头去不再反抗。

    「那个……我喜欢或讨厌这种事根本就无所谓嘛，我、我又不像蔻依学姐那样，成绩又很不好。所以那家伙也不可能喜欢我……我根、根本就不被看在眼里……！」

    啊……！话说到一半，美空察觉了重大的事实。

    这、这完全是败北宣言啊……！

    「呵呵……！美空你讲的话好有意思呢。」

    连蔻依学姐都忍俊不禁了……

    啊啊，又搞砸了。美空这么想着。反正我本来在E601小队上就是专门扯后腿的小队长嘛。

    美空闹起别扭般翘起嘴唇。

    不过，下一个瞬间，蔻依给了意料之外的回答。

    「我以前也一样成绩很差劲啊……而且因为实在太差劲了，一天到晚被教官骂。」

    「学、学姐在开我玩笑吗……！<寂灭姬>怎么可能会成绩不好……？」

    「我说真的啊。不过美空好像不相信就是了。」

    「……也不是相信不相信的问题，看现在的蔻依学姐，要怎样才能想象成绩很差劲的模样啊……？」

    「对喔。说的也是，美空对我并不熟悉呢。」

    蔻依喃喃说着，将食指搁在嘴唇上。

    「比方说在幼年学校的时候，我的表现非常差劲喔。没办法顺利操控魔法，记忆力也不算好。最严重的是完全学不会飞行魔法，也常常被当时的教官责骂。」

    「………………」

    「我也曾经讨厌学校，开始逃学。在那时候，就是彼方帮助了我。可能是因为家住得近，从小时候就常常玩在一块。放学回家之后，就常常玩鬼抓人啊、踢罐子之类的。进入<密斯特岗>之后也加入同一支小队……尽管到了现在，彼方仍然是我很重要的老朋友。」

    细数童年的蔻依脸上洋溢着几分幸福。

    美空完全无法把她与当时那位神色哀戚的少女联想为同一个人物。

    在小队室，蔻依将脸埋进彼方胸膛时。那时她抬头望着彼方，一脸难以想象的哀戚。

    然而蔻依学姐却说重要的老朋友……她不是和那家伙正在交往吗……？

    不像是对周围隐藏交往的事实，似乎是更加自然的关系。

    就在这时，冷不防地飞来一句话。

    「你们两个女生聊了老半天是在聊什么啊？」

    彼方的语气听起来不怎么在乎。蕾克蒂与芙蕾雅也在他身旁。

    「也、也没什么大不了的啦……！」

    美空连忙闪躲彼方的疑问。彼方以认真的眼神直盯着美空。是、是怎样啦……！那双仿佛能看穿内心的漆黑双眸令美空心生警觉。然而他突然间放松了表情。

    「哦～～这样啊，那就算了。」

    像是察觉了什么似的，他自顾自地喃喃说道。

    不久之后，彼方宣布课外辅导结束。也许是在美空消沉的表情中有所发现。

    今天就在此处直接解散。

    「我、我觉得好像有点懂了。」

    「主人，下次我一定会在生存游戏上夺得胜利。」

    与消沉的美空截然不同，芙蕾雅与蕾克蒂都露出了充满求胜意志的表情。

    虽然现在是一般上课日的下午，但无数的漆弹把校园内的设施涂上五颜六色。

    双方毫不退让的驳火。成为决战场地的中央喷水池广场被两种不同颜色的漆弹抹上色彩。美空的尸体倒在一旁，路过的学生纷纷投以异样的目光。

    <鸦巢>的学生前来制止，但莉子毫不留情地朝他们开火，使得混乱更加扩大。

    「要上了喔，莉子同学……！」

    「哼，放马过来吧，优莉。」

    优莉弹跳，莉子迎击。

    驳火、跳跃、反击、闪避、蹲射、闪避――

    在流水般不停变动的状况中，两人精准地接连应对。将告示牌或无关的学生当作盾牌等狡诈的手段也没少。

    思考速度追不上两人激烈的过招，蕾克蒂只是在远方眺望战况。

    呜……！该、该怎么办才好呢……？

    观察两人的行动后，尽管知道胜者不久后就会前来袭击自己，一个人也无法抗衡。就战斗的临机应变上，莉子或优莉仍远胜过自己。

    既然这样，该怎么办才好……？

    仔细观察两人的动向，蕾克蒂思索着。

    就算向莉子同学或优莉学姐一对一单挑，恐怕也没有胜算。

    那么，若要在这场游戏中取胜……不要孤军奋战就好了……？

    那个……规则上也没有禁止，现在就――

    蕾克蒂窥探周围的状况，恰巧与正从树丛中探出脸的芙蕾雅四目相对。蕾克蒂打算提案作战方针而靠近时，不知为何芙蕾雅也往自己走来。

    「那、那个……芙蕾雅同学。」

    「唔嗯，蕾克蒂。」

    两人同时开口说道。

    「可以助我一臂之力吗？」

    「要不要并肩作战？」

    「「……………………！」」

    看来两人想法相同。若一人无法取胜，那就两个人合力战斗。

    在连续变化的状况中，如何精准分析并且实时应对。若蔻依所谓的计策就是指状况的判断能力，这正是我们所缺乏的――蕾克蒂与芙蕾雅对彼此颔首，展开行动。

    「我要上了……！」

    从正与莉子交战的优莉右侧，蕾克蒂迅速逼近。为了保险起见，先躲在路人的后方，随后压低姿势一口气冲刺。并非一次同时对付两人，首先将目标集中在优莉身上。因为论射击战的技术，优莉较为生疏。

    蕾克蒂开火。优莉向侧边跳跃躲过。

    「出奇不意的突袭的确漂亮。不过手法太粗糙了喔，蕾克蒂同学。」

    优莉的反击袭向蕾克蒂。就在这瞬间，蕾克蒂的身影一分为二。一个是跳到喷水池后方的蕾克蒂，以及一面朝着优莉开枪同时绕往她侧边的芙蕾雅。

    「呃……！芙蕾雅同学刚才躲在背后吗……？」

    没错。将蕾克蒂当作障眼法，刚才芙蕾雅也同时冲向了优莉。然而优莉也并未因此落入下风，朝着芙蕾雅还击的同时向后退试图重整态势。不过一开始就设想了优莉的反应，蕾克蒂与芙蕾雅同时发动攻势，突破优莉洒下的火网，漆弹命中优莉的右肩与左大腿。

    「我居然会输掉，了不起……！」

    「那个……两、两个人一起上，很、很对不起……！」

    「抱歉了，优莉学姐。为了胜利，计谋也是不可或缺的。」

    漆弹冷不防地洒落在蕾克蒂等人的周围。那是莉子从综合大楼出入口射出的狙击。

    「被发现了，蕾克蒂。不过，只要两人施加压力……」

    「是的。就能逼近……！」

    追逐逃入校舍内部的莉子，蕾克蒂与芙蕾雅迅速侵入综合大楼。两人以灵敏的速度扰乱莉子，逼迫莉子退守至屋顶上。在推开屋顶的门的瞬间，已经做好狙击准备的莉子开枪，然而芙蕾雅将手中的冲锋枪当作盾牌挡下射击，蕾克蒂从她背后窜出，以这样的战术利落地击败了莉子。

    「哼，没想到不只优莉，连我也打败了。还满有进步的嘛，蕾克蒂、芙蕾雅。」

    「是的……！非常谢谢莉子同学……！」

    「唔嗯，看来接受课外辅导也有成果了。」

    蕾克蒂谦虚地道谢，芙蕾雅则是毫不害羞，充满自信。

    站在研修大楼的屋顶上，以双筒望远镜观看的彼方点了点头。

    「哦，与伙伴联手来弥补不足之处吗？还算不错的方法。」

    「嗯，蕾克蒂与芙蕾雅也合格了呢。」

    自幼相识的两人同属艾森纳赫流，互相理解的程度相当充足。然而艾森纳赫流魔双剑术是强调面对面「一对一决斗」的流派。

    与集团战斗或计策谋略无缘。那样的剑士在彼方的指导下学到了「集团」，现在也学到了「计策」。

    上级小队们在战斗经验中学到的「临机应变」，两人藉由独特的游戏逐渐弥补。这两人也许能够培育出全新的艾森纳赫流魔双剑术。也许现在还没办法，但总有一天肯定……

    那么，接下来就剩美空了。

    对着直到现在仍然无从还手持续落败的美空，彼方投以严肃的视线。

    *    *    *

    生存游戏第二天结束后，训练场旁的长椅。

    愁容满面的美空坐在长椅上苦苦沉思。

    注视着美空的神情，彼方觉得似乎不太对劲。

    照理来说美空也已经得到足够的提示了。

    明明知道，却故意不通过特训吗？现在到底该不该给予她惩罚呢？就在彼方烦恼的时候，有个人比彼方更早向美空搭话……

    「那、那个……美空同学。这次特训的目的是――」

    「……嗯。我明白。」

    美空语气平静地回答：

    「但是我啊――」

    就在她说到一半时，突然间警笛声大作。空袭警报。同一时间待命中的小队也已经紧急升空了。

    由于蔻依没有收到紧急召集的指令，危险度恐怕不算高吧。

    「最近警报好像特别多。」

    美空低声喃喃说道。

    「是啊。虽然算不上大规模，但魔甲虫应该正有所动作吧。」

    「我也实际到过现场确认状况，对手是小型种的小规模集团。」

    蔻依将手搁在下巴，露出思索的表情。

    「该怎么说，比起战斗，目的更像是与<密斯特岗>维持一定程度的距离。给我的印象比较像在监视<密斯特岗>……」

    「这种动向的确不太对劲。」

    可能是麻烦事的前兆。彼方沉思。    

    小型种的出没转为频繁。难道又有母体型的变异种潜伏在附近吗？

    这时，彼方若无其事般地关心美空。

    「话说，美空，你故意不通过特训有什么理由吗？」

    「……也许这样讲听起来很嚣张，不过我――」

    美空说到这暂且打住，以那直率的红色眼眸凝视着彼方。

    「我觉得就凭现在的我……没有通过这个特训的资格。比起大家，我欠缺的要素更多。特别是在空战技术上，有很大的差距。」

    ――你就想想看，哪种事物只有在败战中才能学到。

    在竞技场的走道上，为败北而沮丧的时候，彼方这么对她说。

    在败战中能学到某些事情。

    美空的飞行轨道完全被看穿了。关于她单调的飞行轨道，之前莉子就时常提醒她。至今虽然能用过人的加速力吓唬对手，但现在美空已经逐渐走进了连这招都不管用的领域。

    莉子与优莉原本就不需特训。蕾克蒂与芙蕾雅则以彼此合作当作特训的解答。

    然而，美空在这次特训中有所体会。在大家逐渐获得更适合实战的思考方式时，原本就欠缺战斗技能的美空深深感受到的是，她缺少在与敌人周旋时所需要的能力（能打的牌）。

    ――空战武道祭的校内选拔赛，该如何才能取得最终的胜利。

    光是通过特训没有意义。

    不只是校内选拔赛，为了在之后的正赛上也取得优胜。

    为了击败各学园浮游都市的代表小队。

    身为E601队的队长，我也必须拿出现在的自己所能给的最好解答。

    对着守望着自己的彼方，坐在长椅上的美空说道：

    「那个……最近，我在飞行途中的中弹率变高了对吧？」

    「是没错。你的飞行轨道太单调了，动向会被看穿。」

    「嗯，我自己……也深刻感觉到心有余力不足。」

    像在选择言词似的，美空沉着地陈述道。

    「正因为这样，我必须补足我欠缺的要素，否则在这次特训学到的事物也无法活用。因为我是小队长，这点事如果办不到，那我就没有资格和大家站在同一个舞台上。」

    「………………」

    「我不能一直在这个地方裹足不前。因为……」

    美空抬头仰望神色超然的彼方。

    「因为，我们的目标是参加空战武道祭……然后获得优胜。」

    听见那份决意，彼方的表情变得柔和。

    「这样啊。你有想法的话，那就顺着你的意思吧。」

    原本生存游戏之后的自习时间就是为此而设的。

    然而，彼方几乎无法直接予以指导――无法为美空指导空战技术。因为魔力不足，没办法陪伴她长时间训练。

    就在这时，蔻依的身影映入美空的视野。

    「你就试着拜托她吧。教官的职责就是为了让学生变强。」

    「但、但是……」

    「因为那家伙也想更加了解你们，一定会接受的。」

    「彼方学长，我想请问魔枪术的架式。」

    「抱歉抱歉。刚才正好指导你到一半……」

    就在彼方这么说着，就要继续指导优莉时。

    针刺般的颤动传遍背脊。那感觉让彼方转头瞪向四号区的方向。

    「怎么了吗，彼方学长？突然露出可怕的表情……？」

    「优莉，我想起我有件急事。今天就到此为止吧。」

    「是的。我知道了，但是……」

    感觉到彼方浑身散发的异样气息，优莉面露狐疑。

    「这次欠的我之后再找时间补给你。这次就饶过我吧。」

    他表现得若无其事。

    「蔻依，我得先早退了。接下来的指导可以交给你吗？」

    「嗯。我知道了……」

    下了指示之后，彼方朝着校舍的方向跑去。

    对彼方突兀的行动早已司空见惯，学生们并未放在心上。

    然而只有蔻依――

    「美空，过去彼方曾经在训练的过程中离开吗？」

    「嗯？仔细一想好像没有耶……」

    「这样啊。我也有点事得处理。接下来的可以交给你吗？」

    「咦……！蔻、蔻依学姐……？」

    「不好意思。交给你了。」

    美空有种机会恐怕稍纵即逝的感觉。

    对着就要离开的蔻依，美空拉高了音量。

    「那、那个，蔻依学姐。我有事情想跟你商量……！」

    「嗯。我知道了，今天晚上来我房间。」

    语气沉稳地说完，蔻依随即追随彼方的行踪而去。就只有她察觉了彼方的异状。

    穿过人潮汹涌的大街，彼方朝着郊外不断前行。

    完全没注意周围的电子告示板与行人的存在，彼方思索着。

    带来针刺般的颤动的元凶。咒力的气息散发的场所，就在三号区与四号区交界处的郊外再开发地区。

    这气息，恐怕是冲着我来的。

    彼方并不明白那气息的确切意义。那是拥有力量之人才能察觉的，难以书喻的轻微感受。但彼方隐约察觉在这之中隐含着敌意。

    离开大街，彼方转进没有人踪的小巷。因为这条路是通往目的地的快捷方式。这时，冷不防自背后传来一句话。

    「不准动。」

    难道说要在这里偷袭……？

    彼方绷紧了表情，自魔法师的宝石箱展开匕首。转身的瞬间将之抵在对方的喉头，以冰冷的双眸凝视着对方。

    然而，对方却回以平稳柔和的说话声。

    「突然拿出匕首还真吓人呢。」

    站在身后的是表情一如往常般平静的蔻依・瑟凡尼。

    沉默笼罩周围，沉郁的风穿过黄昏时的小巷，带来不快的感受。另一方面，夕阳照亮了蔻依那如同面具般的温柔表情，在少年即将一脚踏入黑暗所支配的世界之前叫住了他。

    「彼方，怎么了吗？怎么突然拿出匕首？」

    「不好意思，搞错了。」

    神态自若地让匕首消散后，彼方道歉。

    「有什么事吗？我来到这里让你那么吃惊？」

    蔻依也同样语气声调与平常毫无二致。然而彼方很明白，世界上有些人不会激动地破口大骂，而能够冷静地发怒。

    ……看来真的让她生气了啊。    

    彼方一面反省，一面试着若无其事地收拾事态。

    「也没什么啦，只是突然觉得你也算女大十八变……」

    话一出口的瞬间，划破空气的风声传来。在彼方的背后，平整的路面突然间砰的一声炸开了。

    蔻依从指尖射出了直线前进的魔力弹。

    「讲这种奉承话也没用。看来你好像需要一点教训呢。」

    口吻与平常一样沉稳柔和。然而正因如此，她的话语中充满了异样的魄力。

    「虽然只是直觉，但彼方是不是在说谎我大概都猜得到。」

    「……………………」

    「如果是恶意的谎言，我也许不会发现。但是，善意的谎言――为了保护其他人所撒的谎，会传出一种类似使命感的气氛。你接下来要去哪，打算做什么？」

    「……………………」

    「彼方，不是已经说好不隐瞒我了吗？我就那么不值得信赖吗？」

    「唉。真是败给你了。」

    以夸张的动作耸了耸肩，彼方正色说道。

    「……刚才我一瞬间感觉到<崩力>的气息，和雷亚尔的时候类似。我去调查看看。」

    「这样啊。那我来支援你。」

    蔻依简单地理解了状况。

    「我就是知道会这样，才想一个人去的耶。」

    彼方一面走一面说：

    「话说回来，你居然看得出来啊。美空她们好像浑然不知耶……」

    「当然。好歹也是从小相处到大的。」

    这句话蔻依以真正柔和平稳的表情说道。

    随后两人一同前往再开发地区。井然有序的街道转变为荒凉的景观，周围不再有行人出没，太阳也已经几乎没入水平线。

    「彼方，走在这种地方，会不会想起以前的事？」

    「以前是多久以前啊？」

    「以前住在<卢恩>的时候，跑到再开发地区结果迷路的那次。那时候天也黑了，真的很吓人呢。」

    「对喔，的确有过这回事。」

    「那时彼方的任性也害得我吃上不少苦头呢。」

    蔻依像是沉浸于回忆般说着。

    「我想想……我们好像是想在再开发地区做一个秘密基地，才会迷路的吧？彼方在途中跌倒磨破了膝盖，很想哭但是拼命忍着。」

    「嗯嗯，对啊对啊。」

    随口应声之后，彼方面色不改地说道：

    「某个人误以为自己被幼年学校的教官讨厌，觉得再也不想上学，要是那个人没有来找我哭诉，那我也就不会磨破膝盖了吧。可是啊可是，那个人半夜里跑到我的寝室来，哭丧着脸和我那么认真地讨论，我也没办法放着不管嘛……哎呀呀，那时候我为什么会那么冲动呢？（毫无抑扬顿挫）」

    「～～～！因、因为我觉得教官讨厌我……！」

    「回忆真是方便的玩意呢。自从爱哭鬼蔻依变成特务小队的队长之后，不知不觉间就被美化了。大家都觉得制造麻烦的是我，负责善后的是蔻依。」

    「但、但是……我直到刚才一直都这么认为啊……！」

    说完后，两人自然而然面对面。

    「彼方……」

    「怎样？」

    「没事。没什么……」

    「是喔。那我也没什么要说的。」

    蔻依刚才原本打算说什么，彼方心里有数。

    然而她没有阻止彼方的资格。能阻止他的，就只有他自己。

    前方传来不祥的气息。

    在两人走进荒废的喷水池广场般的场所时，撞见了一个人影。那名少女慌慌张张地跑向两人。

    「学园统括长，你喘成这样是怎么回事？」

    「彼、彼方同学……！」

    克莉丝脸色大变，看起来似乎异常焦急。难道她有什么特别的理由，非得连忙赶到此处不可吗？

    彼方观察克莉丝的反应时，克莉丝以袖子擦拭额头的汗水，调匀呼吸。

    「……不，我没什么事。话说回来，您不久前就来到这个地方了？」

    「这不重要吧。我只是刚才突然想来这里所以才来的。」

    随后，彼方突然指向其中一栋废弃建筑。

    「那边，有种不好的感觉。」

    彼方只这么说完便走向那栋废弃建筑。也许克莉丝来到这个场所让他感觉到了什么。

    彼方与蔻依都没有阻止克莉丝跟随两人进入废弃建筑。

    进入废弃建筑之后，要寻找气息的位置变得较为困难。仿佛整栋建筑都散发出那样的气息，袭向三人。因为漫天飞舞的尘埃与霉味而蹙起眉心的同时，彼方朝着负面力量较强的方向前进。

    爬上几乎崩塌的楼梯，穿过遭到破坏的门扉。也许是因为建筑本身早已朽坏，屋顶开了个大洞，淡淡的月光洒入室内。清楚感觉到气息。绕过堆积成山的瓦砾，抵达楼层中央处时，彼方遭遇了那气息的来源。存在于该处的是，翅膀被折断的魔甲虫。完全失去飞行能力的水委一级。

    溜过了防卫网来到这里吗……？

    但是，彼方不认为水委一级能使用<崩力>。

    「你们后退。」

    遭遇明显不自然的状况，彼方展开了匕首。同时，水委一级朝着彼方一跃而起。下一个瞬间――传出了看不见的钢琴线般的物体断裂的声响，突然间爆炸的火焰吞没楼层内部。

    现在不是料理水委一级的时候了。彼方与蔻依连忙展开行动。像是将克莉丝夹在两人中间般，背对背全力展开魔法障蔽，试图防御席卷周围的爆炸威力。然而需要防御的不只是爆炸，朽坏的建筑无法承受爆发的威力，整片屋顶朝着三人塌陷。

    在崩塌的巨响声中，蔻依大喊。

    「彼方……！」

    「了解……！学园统括长，不好意思啦。」

    「要、要做什么……？」

    非战斗员的克莉丝似乎尚未理解突如其来的状况。判断这样下去会被卷入建筑的崩塌中，彼方紧紧抱住克莉丝的腰，将她整个人揽在身旁发动了飞行魔法。

    同时，蔻依已经将魔炮杖指向建筑的墙面。

    「要动手了喔……！」

    开炮。墙面被炸出巨大的洞口，两人展开魔法障蔽同时一口气向外飞行。

    在两人离开之后，那个空间便立刻被崩塌所吞噬。整栋废弃大楼转瞬间土崩瓦解，化作堆积如山的水泥碎块。

    「呼，还真危险。」

    自安全之处眺望这幅光景，彼方喃喃说道。

    人为的爆炸。使用魔甲虫的陷阱。再加上运用只有彼方能察觉的<崩力>的传播以展露敌意，诱使彼方前来……

    两人身旁的克莉丝似乎差点站不住脚。

    「学园统括长，你还好吧？」

    「我还好。谢谢两位，得救了。」

    彼方以习惯的动作拂去沾在克莉丝身上的尘土，同时检视她身体是否负伤。就在这时，克莉丝察觉到。

    彼方的肩头正渗出鲜血。

    「您、您受伤了……！」

    「不用担心。这点程度的伤不算什么。」

    虽然彼方如此说道，但克莉丝仍要彼方脱下衬衫，自口袋取出手帕压在伤口处。

    与魔甲虫的战斗中最常见的伤口是撕裂伤。尽管克莉丝并非战斗人员，但仍然有基础的心理准备。

    在一旁看着的蔻依稍稍眯起了眼睛。

    蔻依不知道那伤口是在水委一级被瓦砾压扁前击中造成的，或者是在崩塌时被水泥碎片割伤的。

    然而，蔻依很确定如果彼方还能使用魔力，就不会受这样的伤。

    也许克莉丝并没有发现吧。彼方的嘴唇微微泛紫，额头也冒出了冷汗。

    原因不止是出血，而是魔力耗竭的初期症状吧。

    魔力是肉体能量与精神能量的混合物，能在体内累积一定程度的量。

    打个比方来说，就像是事先为蓄电池补充电力一样。然而在身体怀有咒力之后，彼方的身体变得几乎无法保存魔力。

    因此只要受到预料之外的负荷，电池存量就会轻易耗尽――产生魔力耗竭。当然，由于现在肉体能量与精神能量都还有缓冲空间，症状很快就会缓和，但是……

    「怎么啦？」

    「没事。没什么……学园统括长，我送您回到自家。至于彼方……」

    为了保险起见，蔻依暂且充当克莉丝的随身护卫。

    「彼方，怎么了吗？」

    「没事，没什么。」

    彼方正注视着其他大楼的屋顶。彼方觉得该处相当可疑，然而他并没有发现其他人影。

    其实，刚才连忙压低身子的艾莉丝就在那屋顶上。

    哦？<黑之剑圣>因为这点小事就耗尽魔力啊。看来被我猜中了呢。

    眺望着彼方等人逐渐远去的身影，她吐出舌头轻舔嘴唇。

    分配给学园统括长的公寓内的房间。

    隔着一张桌子对坐，克莉丝与艾莉丝正在交谈。面对神情毅然的克莉丝，艾莉丝愉快地询问道：

    「对了，这件事你要怎么解释呢？」

    「请问这件事究竟是指哪一件事呢？」

    「这个答案你自己应该心知肚明吧？克莉丝。」

    「……………………」

    「彼方・英司对于力量的感受能力明显地异常敏锐，这是咒力寄宿者身上常见的一种倾向，再加上中了我的陷阱时魔力马上就耗尽。这倾向……不会错的。」

    并非隶属于<薇贝尔>的学者这个表面上的职称使她如此询问。

    而是与世界的根基更加密切相关的理由，驱使她行动。

    「这个世界的人类持有咒力。原本除了穿过（门）的存在之外，不可能拥有咒力。然而彼方・英司却持有咒力，战胜那恶魔的耳语……」

    恶魔的细语。咒力寄宿于人体时，人类会听见咒力本身的意志化为言语。那细语会对人类带来负面的影响。

    「若要后天获得咒力，比方说藉由摄取魔甲虫的肉片――变异种的细胞，的确并非不可能。但是绝大多数的人都无法战胜恶魔的耳语，形体转变为怪物。一般而言，形体转变为怪物就是无法压抑恶魔的耳语，使肉体被咒力夺走的证据。所以，就算摄取了无法完全掌控咒力的变异种的细胞，也只会被更加狂暴化的咒力所吞噬。」

    身怀咒力却能保持平静的强韧精神，已经是万中选一的资质。若要更进一步长期控制咒力，就更加罕见。

    然而彼方，英司仍然平安无事。难道机率之神真的宠爱于他吗？――不，除此之外还有更加合理的理由。也就是快捷方式。

    「换句话说，彼方・英司之所以会获得咒力……」

    艾莉丝不把话说明白，凝神注视着克莉丝的表情。

    「还有另一点。如果发现了拥有咒力的人类，规定上应该要予以处分才行。你的所作所为对我们而言是明确的背叛行为。」

    尽快抹杀彼方・英司。艾莉丝的话语中如此暗示。

    听了这句话，克莉丝痛苦地伸手按在胸口处。

    艾莉丝变了。过去在另一侧的世界时的她远比现在更加温柔善良……

    克莉丝――这是艾莉丝亲自为她取的昵称。

    ――呵呵，听起来好像是我的双胞胎姐妹，不是很有趣吗？

    克莉丝到现在仍然记得。艾莉丝对着在另一侧的世界身为佣人的克莉丝，面露微笑这么说道。

    当时的艾莉丝表面上只是位喜欢恶作剧的少女。同时她也是个关怀体贴、怀有慈悲之心的才女。更重要的是，当时的她绝不是那种会扭曲自身信念的人物。

    「看来您有所误会呢。至今为止我从未把力量分给这个世界上的任何人。况且您究竟是有什么样的根据，才会认定我将力量分送给他人呢？」

    克莉丝以坚定无惧的表情回答。

    然而艾莉丝语气和缓地解释：

    「这个世界的人类没有力量。无论你我多么努力，毁灭都只是时间的问题。<薇贝尔>的强行侦察部队――尽管是选拔精锐组成的部队，面对我麾下的变异种可说是束手无策。虽然<密斯特岗>运气好战胜了，但当时只要一步走错就会全军覆没。这就是人类的极限。」

    说到重点处，艾莉丝加重语气做出结论。

    「人类充满限制的肉体无法战胜我们。这你应该也很明白吧？」

    「这一点……的确如您所说。」

    魔甲虫与人类不同，不需要战斗所需的武器，也不需要补给。光凭自身能力就足以击溃人类，蹂躏浮游都市。

    繁荣正是种族进化的目的。若以此为前提，人类便是远低于魔甲虫的种族。无论人类如何挣扎，终究无法胜过魔甲虫。

    然而克莉丝却认为――

    人类拥有的可能性，正在<密斯特岗>逐渐萌芽。

    「……自从我被派遣到<密斯特岗>之后已经度过了四年多的时光。在这之间，我学到了不少事物。」

    人类拥有的可能性。

    就算现在这么说，眼前这位老朋友肯定无法理解。

    尽管如此，克莉丝仍然深信总有一天她会明白。

    「艾莉丝，我绝对没有犯下任何对您的背叛行径。若您想确定拥有咒力的人物究竟是谁，就在校内选拔赛结束之后，对<密斯特岗>发动袭击不就得了？」

    始终毅然无惧，同时维持能打动艾莉丝内心的最佳机会，克莉丝如此宣言。

    日落后。丰年虾宿舍，蔻依的房间前。

    叩叩。美空敲了敲门。

    一小段时间后，蔻依推开了房门。她湿透的头发正滴着水珠，大概正好在洗澡吧。裸着身子的她身上只包着一件浴巾，散发着洗发精的香气。

    「不、不好意思，学姐正好在洗澡吧。那个……我晚点再来！」

    「没关系啦。我人都出来了，你就先进来吧。」

    蔻依请美空入室后，缓缓关上门。

    「那、那个，蔻依学姐。我有个请求……」

    「什么请求呢？」

    「那个……下次的校内选拔赛我绝对不能再输了……！所以我――」

    「嗯，你的用意我知道。剩下的我想认真听你讲，可以让我先把澡洗完吗？」

    在这之后，蔻依指示美空在客厅等候，她自己则为了沐浴而立刻回到浴室内。

    美空听从指示走向室内，却发现房间里侧的寝室中传出了声音。

    美空好奇地往那个方向一看。

    「蔻依，我绷带用完了，可以借我一点吗？」

    她看见正在柜子前翻找的彼方。虽然下半身穿着裤子，上半身却是完全赤裸。

    「为、为什么你会在这里啊……！」

    女性的房间里有位半裸的男人（彼方）。

    咦……！这、这是怎么回事，现在是什么状况……？

    然而，指定美空今晚来此的正是蔻依本人。

    该不会蔻依学姐叫我今晚来她房间，是为了向我宣示和这家伙之间的关系……？

    「为什么？我在找绷带啊，正好用完了。」

    直到这时，美空终于发现彼方肩头的伤口。

    「这个伤口是怎么来的？看起来好像不是训练时造成的耶。」

    「这不重要啦。总之先帮我找绷带。」

    听彼方这么说，美空也跟着翻找抽屉。

    由于彼方从柜子上层开始找，美空便先拉开下层抽屉。一打开最下层的抽屉，细心折叠放置的内衣裤映入美空的眼帘。大多数是淡粉红色或水蓝色等柔和内敛的色调。美空不由得从中挑起了一件，将淡粉红色的胸罩盖在自己制服的胸口处。

    呜、呜哇……！好、好大……！

    尽管盖在衣物上头，仍然能明显看出胸围的差距。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没什么……！」

    察觉彼方的视线，美空连忙将抽屉推回。但是她来不及把手中拿着的胸罩放回原位，连忙藏到身后。

    「摆明了就有事啊。整张脸红成这样，你到底是在藏什么？」

    「～～～！不、不可以看……！」

    彼方从抗拒的美空手中夺下了那玩意。彼方看着手中蔻依的胸罩，无奈地叹了口气。

    「唉，原来是这么一回事。哎呀，要是你也能像蔻依一样长大就好喽。」

    「你、你在说什么啦……！那个，你该不会特别喜欢巨乳――呜嗄……！」

    彼方神速的手刀打断了傻瓜的发言。

    「好了，这是蔻依的所以不能乱开玩笑。快点折好收起来吧。」

    就在彼方打算将胸罩放回原位时――

    「听起来吵吵闹闹的，怎么了吗……？」

    结束沐浴后从浴室中走出，身上裹着一条浴巾的蔻依出现在寝室内。蔻依发现了彼方，杏眼圆睁。

    「为、为什么彼方会出现在这里……！」

    首先是惊讶，随后她发现彼方手上抓着的胸罩。

    「等等，那件内衣，是我的……！」

    「嗯，这是刚才美空她……唔啊！」

    脸上泛起红潮的蔻依一把夺下了胸罩，紧接着顺势朝彼方的鼻梁挥出直拳。

    「～～～！你、你到底在想什么啊……！」

    「我都说了，是因为刚才美空她……」

    用手按着鼻子，彼方拼命想要解释。虽然美空本人就站在一旁，却因为蔻依骇人的魄力而吓得动弹不得。

    蔻依双手K腰，打算对彼方说教。然而，这时蔻依身上也产生异状。也许是因为刚才殴打彼方的动作太过激烈，蔻依身上浴巾的打结处倏地松开了，丰满水嫩的乳房暴露在三人的视线中。

    更不巧的是，就在这一瞬间，彼方刚才遭到殴打的鼻子滴下了血液。

    「～～～！」

    全裸的蔻依，以及流着鼻血的彼方。

    尴尬。非常尴尬。

    蔻依强作镇定，尽快重新拉起浴巾，但面容已经连鼻头都一片通红。她逼问：

    「你、你看到了……？」

    「你、你是指什么……」

    彼方连忙别开视线，随后便轻声吹起口哨试图闪避追问。突然间碎裂声响起，墙面凹了一个窟窿。因为蔻依射出的直线性魔力弹自彼方眼前飞过，在墙面上炸裂。

    「「………………！」」

    彼方与美空都愣住了。

    「美空，我似乎有需要好好教训……与彼方好好谈谈，在我换好衣服之前，可以请你先到走廊上等吗？」

    「……………是。」

    美空败给那沉静的魄力，胆战心惊地走出房门。一个人独自被留在房内的彼方仍在拼命解释。

    「等等，刚才对内衣有兴趣的是美空……」

    「美空怎么可能对我的内衣有兴趣！」

    「等……！等、等等，这是误会……！好痛！喂，我叫你先等等……」

    随后，彼方的惨叫与剧烈的碰撞声传到了走廊上。

    美空终于被允许入室后，看向因为被说教而憔悴的彼方。同时，也发现他肩膀上绑着绷带，想起他原本受了伤。

    「我问你喔，你到底是在哪受伤的……？」

    「只是擦伤啦。因为蔻依把我从楼梯上推下去。」

    此话一出，蔻依吊起白眼直盯着彼方瞧。然而――

    「我想让美空你们专心准备校内选拔赛。」

    彼方喃喃说着。

    看来刚才似乎发生了某些事。

    然而彼方却不愿意对美空说明详情。这也是因为……

    「美空，我希望你们只要思考怎么变强就好了。所以这就只是单纯的伤口罢了。」

    彼方和我们一样。美空这么想着。彼方不向我们坦白自己的秘密，而我们也没有告诉彼方为何想在空战武道祭出赛。

    首先必须要夺得前往<薇贝尔>的门票。

    「……嗯。我知道了。」

    现在这样就够了。美空认为，目前先只想着如何按照这家伙的要求变得更强。

    相信着总有一天彼方会对大家坦承他的秘密……

    在旁守候着两人结束对话后，蔻依轻轻吐出一口气。

    「所以说，美空的请求是什么？」

    「那个……」

    经过短暂的沉默与踌躇，美空笔直凝视蔻依。

    「可以请学姐协助我训练吗？」

    蔻依则以认真的眼神注视着美空。

    「我知道这个请求很不知好歹，也许很厚脸皮，尽管如此……我的训练需要蔻依学姐的协助。」

    「为什么非我不可呢？」

    蔻依和缓问道。

    美空歉疚地垂下视线说道：

    「……我认为我需要飞行技术，要足以躲过蔻依学姐的炮击。」

    「哦～～了不起的志气。我很中意你这种天不怕地不怕的个性喔。」

    「彼方你安静。」

    蔻依愠怒地一眼瞪向插嘴打趣的彼方，语气柔和地问：

    「美空，我想问你，你想要变得比现在更强，是为了要参加空战武道祭吧？」

    「是的。」

    「这么强烈的参赛意愿，是为了自己？还是为了别人呢？」

    蔻依如此询问后，美空一语不发地开始整理想法。

    紧绷的沉默充满在房间内。

    这个问题，无论美空选择哪个回答，蔻依都不打算协助美空。无论是为了自己，或者是为了别人，恐怕都不够充分。

    她们试图登上的舞台，需要更加强烈的意志与动机。

    美空缓缓地开口说道：

    「那个……我想两边都有。」

    「两边都有？」

    蔻依如此问道，美空吐露心声。

    「当然，我心里确实有想为了其他人而变得更强的想法。」

    决定参加空战武道祭的校内选拔赛――想要变得更强的契机，就源自于此。

    「但是，不只是这样。」

    美空带着坚定的神情说道：

    「我的魔炮剑中，蕴含了母亲托付的重要意志。我……发誓要成为像母亲那样伟大的空土，所以我心中也有着为了成为更强更了不起的空士而往上爬的想法。所以不只是为了其他人，也不只是为了我自己。」

    嘿嘿，你也很明白重要的事物是什么啊。

    看着找出正确回答的美空，彼方静静地点头后，神情愉快地说道：

    「既然决心这么坚定，那也不能轻易拒绝美空的请求吧。」

    他的视线指向蔻依。

    「不过，我的教学方式和彼方不一样喔。训练也许没办法得到想要的结果。尽管这样也无所谓吗？」

    「是的，拜托学姐……！」

    犹豫不决的反而是蔻依。面对美空的决心，蔻依似乎烦恼着自己能否回应她的期待。

    当然她并非感到抗拒。现在她的脑海中恐怕只装满了身为辅佐教官该如何拿出成果。

    蔻依将视线投向彼方。

    「美空知道自己需要什么，因此她来寻求蔻依的协助。正因如此，帮助这家伙就是辅佐教官的职责。我能说的就只有这样。」

    「我知道了……美空的训练就交给我吧。我会严格锻炼你的，请多多指教喽，美空。」

    「是的，请多多指教……！」

    蔻依语气温和地宣示，美空精神抖擞地回答。从这个瞬间开始，蔻依不再单单只是辅佐教官，实际上成为了美空的专任教官，两人之间师徒的关系开始萌芽。

第五卷 第四章 明白何谓觉悟，红发少女仰望天空

    隔天早上，彼方在自己的床上醒来。

    同时，他察觉房间内的异状。原本几乎占满地板面积的垃圾变得清洁溜溜，芙蕾雅与蕾克蒂正跪坐在许久未沐浴阳光的地板上。察觉彼方清醒后，两人都来到床边。

    紧接着，她们以担忧的眼神注视着彼方的脸庞。

    虽然是未经许可的入侵，但也许是因为芙蕾雅的夜袭让他习惯了吧，彼方没什么特别在意的反应。

    「那、那个……彼、彼方教官。可以请您脱下上衣吗？」

    「主、主人啊。虽然我的身分不该如此请求，我要帮您脱下上衣。」

    「你们两个是怎么了啊……？」

    制止打算亲自动手的芙蕾雅，彼方解开钮扣脱下了上衣。包着绷带的肩膀暴露在两人的视线下。

    「唔嗯。看来主人果真受伤了啊。」

    这么说着，芙蕾雅开始拆下绷带。

    「？你怎么会知道这件事？」

    「美空告诉我们的。听说主人从楼梯上摔落。」

    虽然芙蕾雅与蕾克蒂神情担忧，但似乎不像在怀疑彼方遭到袭击。

    「……是喔。」

    拆下彼方肩膀上的绷带后，发现伤口已经几乎愈合，反倒是内出血的瘀青特别显着。

    芙蕾雅与蕾克蒂检视了症状之后，分别取出她们带来的个人急救箱。

    在艾森纳赫流的锻炼过程中，两人都取得了一定程度的疗伤经验。

    「主人，可以请您趴在床上吗？」

    如此请求彼方之后，芙蕾雅打开急救箱。自煮沸消毒后密封的一次性针具包中取出了一根针。

    「现在该艾森纳赫流直传的针灸术上场。」

    芙蕾雅手拿着针，想为彼方的肩膀施以针灸治疗。

    然而一旁的蕾克蒂劝阻道：

    「不、不对啦，芙蕾雅同学……！现在应该要用艾森纳赫流直传的按摩术才对……！内出血用我的软膏比较有效果。」

    自急救箱取出艾森纳赫特制的软膏，蕾克蒂阻止了芙蕾雅。

    究竟该由谁来治疗呢？两人接下来似乎会大眼瞪小眼一阵子――

    「好吧。那就两种都试试看吧。」

    「嗯，这样一定更有效果吧。」

    不过两人立刻对着彼此点头。不愧是儿时玩伴的默契。

    「主人，先放松全身力量，让心情放轻松。」

    芙蕾雅这么说着，为了让气脉活性化而以背部中央为中心施以针灸。因为战斗的疲劳而紧绷的背肌与肩膀部位的酸痛僵硬逐渐舒缓。

    「嗯，芙蕾雅。这满有效的喔，肩膀觉得舒服不少。」

    「您的称赞是我的荣幸，主人。」

    「那、那个……彼、彼方教官，接下来轮到我了。要是觉得痛，请告诉我喔。」

    蕾克蒂以那双小手温柔地按摩之后，为彼方涂抹软膏。也许是因为艾森纳赫特制软膏的效用，身体的痛楚迅速地消退了。

    「疼痛缓和许多了。谢啦，蕾克蒂。」

    「那、那个……能为教官做点什么，我很开心。」

    接着，彼方慢慢起身。

    虽然今天是假日，既然也受伤了，就在室内悠哉度过吧。

    提出本日静养的打算后，彼方要蕾克蒂与芙蕾雅解散。然而两人并未立刻离开房间。

    「嗯？怎么了吗？」

    「主人啊，今天一整天我和蕾克蒂将担任您的护卫。」

    「你们的好意我就心领了啦。」

    「那个……不、不可以吗？」

    「因为你们在假日也要自主训练吧。陪我待在这里，不就会妨碍到锻炼吗？」

    「那个……既然这样，可以请教官和我们一起来，看我们训练吗？」

    「唔嗯。一面看我们的训练，一面静养疗伤。」

    蕾克蒂与芙蕾雅如此请求，彼方便决定陪同两人训练。

    慢跑步道外侧远处的草原上。

    两名少女在此挥舞神速之剑彼此过招。蕾克蒂与芙蕾雅，身怀人称最强的魔双剑术――艾森纳赫流的剑士。

    虽然训练本身并非什么特别的新方法，不过今天有些许不同。她们的动作中带有些许的紊乱。基本上她们的训练方式重点在于不停以魔双剑彼此过招，藉此磨练剑技。

    当然训练场所会选择平整的训练场。

    然而今天两人来到野外草原锻炼。也不管在杂草上难以踩稳步伐，激烈地在草原上奔驰，结果蕾克蒂很快就一脚没踩稳，摔倒在地上。

    彼方连忙跑向按着额头站起身的蕾克蒂。

    「喂，蕾克蒂你没摔伤吧？」

    「呜……好、好痛喔。」

    「这也是当然的吧。」

    确定除了额头发红之外没有其他异状之后，彼方询问：

    「为什么你们会想在这种地方训练？踩在杂草上头不是没办法踩稳吗？」

    「那个……为了能应对各种状况，我们决定换个环境锻炼。虽然之前总是在地面平整的训练场上，但训练也容易变得单调。状况判断力也不会成长，所以才那个……」

    蕾克蒂让魔双剑消失于无形，忸忸怩怩地解释着。

    「经过生存游戏后，我们想要更加培养能对应各种状况的力量。」

    「哦，想得很仔细嘛。」

    彼方不由得伸手把蕾克蒂的刘海搔得乱七八糟。

    这些家伙们已经知道什么才是重要的事物。

    在「下一个舞台」上也能大展身手的力量，正逐渐累积。

    就像晚辈超越前辈一般，就像学生超越教官一般……

    她们不会永远都是学生，自己思考、主动行动的力量――主体性正逐渐萌芽。

    这正是彼方至今为止施加的教育所带来的意义。因为他一直以来就采取让学生们思考的教学方针。

    这时，彼方发现芙蕾雅正以若有所求的眼神注视着自己。

    「？怎么了吗，芙蕾雅？」

    「主、主人啊……可以也摸摸我的头吗？」

    「嗯？可以啊。芙蕾雅也很努力呢。」

    「唔嗯。好痒啊。」

    让心爱的彼方抚摸头发，芙蕾雅脸上洋溢着幸福。然而，站在一旁的蕾克蒂突然感觉到疏离。

    蕾克蒂自己也无法解释。让彼方这样把头发搔得乱糟糟的，应该是只属于自己的「特别」对待。

    「那、那个……彼方教官，可以再一次用力摸摸我的头吗？」

    并未察觉自己的心情，蕾克蒂如此请求。

    「可以是可以啦……」

    「太、太狡诈了。主、主人……！我也要再来一次……！」

    「你们两个到底是怎么搞的……」

    在艾森纳赫的两人接连的请求下，彼方不停交互摸着头发。

    这时，突然间传出O@声。

    「嗯……？」

    附近的树丛似乎正摇摆着，察觉异状的彼方等人注视。结果――

    「哼！终于找到你了。你帮我说服优莉吧。」

    穿过树丛现身的是莉子。

    「莉子同学，你跑到哪里了？要开始训练了喔～～！」

    同时，熟识少女的说话声从远处传来。

    「啊，彼方学长……！莉子同学，终于让我找到你了。这次不会再让你逃走了……！」

    优莉一面扫视四周一面走向彼方等人。莉子嫌麻烦似的撇过头。

    「怎么啦？」

    「其实我今天一大早就到莉子同学住的公寓找她。」

    听优莉的解释，似乎是为了与莉子一同训练。不过莉子理所当然地拒绝训练，意图躲进房间内坚守不出。这时同居的芙隆介入，滔滔不绝的说教让莉子懒得继续听下去，最后终于离开了公寓，然而一到了外头就开始四处逃窜等等。

    「哼，就算再怎么喜欢身为女神的我，同性的跟踪狂我还是第一次体验到。」

    「才、才不是呢……！你说这什么话啦……！」

    在彼方吐槽之前，优莉立刻否定。

    随后她神色寂寞地俯着脸说道：

    「因为如果我不做到这地步，莉子同学就不愿意和我一起合作训练啊……上次邀请莉子同学，也说『说什么蠢话。这种累人事我才不干』。难得有机会有个人一起练习时，也只有我一个人锻炼体力，莉子同学只是在旁边看，做想象模拟。」

    莉子撩起轻柔的长发。

    「当然了。身为女神的我没有任何耗费体力的必要。」

    「像这样体力永远都不会变好……！」

    束手无策的优莉看向彼方。

    「真是的，彼方学长也帮我说说莉子同学啊……！」

    「我知道了啦。真没办法。」

    彼方这么说着，直视着莉子。

    莉子与优莉首先通过了特训。彼方知道莉子通过特训后便怠情懒散。

    优莉暗自期待彼方能教训莉子一顿，让她改邪归正。然而在满心期待的优莉面前，教官露出满意的笑容说道：

    「你还真是超有原则耶。不愧是女神。」

    「哼，完全没有过奖。」

    「不是这样！这时应该要好好纠正她吧……！」

    优莉先是拉高了音量。但是，这两个人关系很好呢……优莉直盯着两名怪人彼此认同的场面。一想到自己的性格办不到这种事，优莉便忧郁地长长叹了一口气。

    这时彼方和莉子同时开口说道：

    「「怎么啦，优莉？干嘛唉声叹气的？」」

    完、完全同步……？

    差距明明白白地展现在眼前，优莉不由得对莉子感到几分嫉妒。

    这时――

    莉子环顾在此不期而遇的伙伴们。

    「对了，美空她现在怎么了？」

    听了这个问题，周围的伙伴们回以沉默。

    只有美空直到现在仍未通过彼方的生存游戏特训。莉子会特地这么问，也许是默默地感到担忧吧。

    在这群人之中，只有彼方脸上写着知情。

    「她还没通过你的特训吧。我看你好像有什么想法，你知道她正在做什么吗？」

    「嘿！那家伙现在啊――」

    第三训练空域，高度四千。

    全身的肌肉尖声惨叫。

    空气从肺部被挤出。

    难受，痛苦。

    然而躲避痛楚就无法成就任何事。

    闪光般的红色炮击从身旁擦过。

    咬紧牙根，收起下颚。美空采取回避动作，沉重的G力推向美空的身体。但绝不能在这关头失速。

    一旦失速，在那瞬间――自己就会成为蔻依的炮击肉靶。

    『怎么了吗？动作变迟钝了喔，要放弃了吗？』

    『不，还没……！』

    『这样啊。接下来我还会不停开炮喔。』

    『请多多指教……！』

    美空浑身流着珠状的汗水，四处飞窜。蔻依则朝着美空毫不留情地施展炮击。

    『立体空间的空战中，轨道要更加灵活。太过平面的回避轨道马上就会被对手看穿。』

    『是……！』

    美空回答，将纵方向的移动列入考虑，在蔻依身旁持续以战斗速度飞行。

    以蔻依为中心点，美空像是画着圆弧般持续飞行。之所以不拉开距离逃走，是因为这正是特训的目的。因为在特训开始前，蔻依如此声明――

    『我的特训不会像彼方注重观念开导，所以话得先说在前头，你要认真闪躲我的炮击，三天内躲过三千发。然后你就能发掘出全新的飞行技巧――无论任何人都无法捕捉的，真正的飞行技术。』

    简单说，就是要美空三天内不断闪躲蔻依的炮击。

    听蔻依如此说明后，美空的第一印象是「这方法正合我的个性」。和那家伙不同，简单明了的训练。

    为了在连续改变的状况中仍然能冲进敌阵，美空需要新的武器。为了打造那样的技巧，美空拼了老命翱翔在空中。

    大量的汗水自全身溢出。心脏剧烈蹦跳，一旦停下就想休息。呼吸很痛苦，近似于短距离跑或竞泳中的那种感觉。气力一瞬间从全身上下被抽走，身体发出惨叫。

    干脆被打中一发，好好休息算了。

    这样的想法略过脑海的瞬间，炮击再度擦过身旁。

    『精神保持集中……！一旦肌肤感觉到炮击的危险，就要一口气弹开般飞走……！』

    责备声刺入耳中。

    美空鞭策不中用的自己，使劲甩头。

    集中意识。飞啊，拼命飞啊……

    自己能办到的事非常有限。顶多就是为了躲过炮击，在空中不问断的飞舞而已。

    看着美空使出浑身解数在空中奔驰，以剧烈的动作闪躲炮击，蔻依说道：

    『嗯，看来炮击已经差不多能躲过了吧。同时也有仔细观察我的动作……接下来，试着从我身旁飞过。』

    『……从身旁飞过？』

    『对。我接下来瞄准何处，到底有什么打算。一面模拟对方的思考，一面从对方身旁近距离飞过。只要能办到这一点，美空的力量就会成为货真价实的技术。』

    『是的……！』

    缩起下颚，让视野维持宽广，美空朝着蔻依滑翔。笔直飞行并穿过对方的身旁，同时要判读对方的视线，预测接下来的攻击――基本的实时应变。

    躲过蔻依右手持的魔炮杖，美空试图从蔻依的左侧飞过。

    没问题……！

    美空如此确信。然而在下一个瞬间，蔻依的左手仿佛长枪般倏地刺出，抓住了美空的左手。紧接着将上半身与腰部往左扭转，旋转半圈后将美空抛出。

    随随便便就被摸到了……？

    美空措手不及而停下动作。

    『呵呵，你的表情写着不知道理由呢。你的飞行因为速度太快，使得转向能力太弱。直线速度越快，反而越不灵活。这种程度对熟练的空士来说派不上用场。』

    『那、那该怎么办……？』    

    『我认为现在的美空已经拥有将周围状况纳入视野，主动判断状况的能力。接下来该冷静想想，要怎么活用那样的能力。既然美空也是射炮击系应该也知道，有些轨道比单纯的快还要更难瞄准。』

    听蔻依如此说明后，美空再度与蔻依展开一对一的比试。试图看穿对方的空隙，从对方身旁飞过。

    『要是现在的你就这样踏进了空战武道祭的竞技场，会怎么样？』

    与美空对峙的蔻依开始试探美空的想法。

    『美空你们如果想要夺得冠军，就必须打倒好几位像我这种强度的空士。现在的你能办到吗？』

    『现在……实力还不够。』

    『嗯。所以现在就是咬紧牙关撑住的时候。现在你还能让彼方保护，让彼方指导你成长。但是，这样的时光不会永远持续。我想美空你们应该也发现了，时间……能与彼方一同相处的时间有限。』

    蔻依如此断言。

    不好的预感总是会发生在现实中。蔻依不由得这么想。没想到身分不明的敌人已经锁定彼方为目标了。

    因果的漩涡。偏离人类常理的理论掌控着世界的混沌。

    感觉到有某种远超越自己想象的意志正在运作，令蔻依感到不快。在她数次阻止了美空尝试穿越之后，蔻依宣言：

    『来吧，美空。还没结束喔。我的指导是斯巴达式教育，拿出精神放马过来。』

    『麻烦你了，蔻依学姐……！』

    在这之后，美空不断地闪躲炮击，同时尝试飞越蔻依的身旁。

    为了取得新的飞行技术，绞尽体力进行锻炼。

    第一天总炮击数七百七十二发。无法穿越蔻依的身旁，途中力量耗尽。

    第二天总炮击数一千一百四十四发。无法穿越蔻依的身旁，途中力量耗尽。

    彼方虽然口头上慰劳疲惫不堪的美空，但并未阻止。

    而在最后一天的第三天，这一天美空也同样不停闪躲蔻依的炮击。

    黄昏时分，第三训练空域。

    再不快点学会，会赶不上最终战喔。

    彼方乘在<扫帚>上头，在旁观摩了大约一个小时。    

    前来观察状况的彼方目击的是正在练习回转的美空。蔻依的教学方式完全无视了运动生理学的原则。美空的魔力也应该早就见底了，嘴巴上却绝不提起。

    在成长期对肉体施加过剩的负荷，可能会造成伤害。关于这点，彼方一直都相当注意去避免。因为要是受伤而使得空士之路遭到断绝，那就本末倒置了。

    然而现在彼方也没有出言劝阻。

    不，他说不出口。

    美空与蔻依。两人专注于锻炼时散发的气魄，已经抵达了超越理论的境地。那或许类似老鹰千方百计逼迫雏鹰离巢一般。

    现在，比言语交谈更加强烈的沟通方式存在于蔻依与美空之间。原本蔻依就是透过教学与美空交谈。彼方明白她为何成为辅佐教官，也认为自己不应该对此说三道四。

    气喘吁吁的美空耳边传来通讯。

    『再撑一下。今天还没日落呢。』

    昏暗的暮色已经开始笼罩天空。<密斯特岗>市区绽放的光芒仿佛起降指示灯。

    明天有小队之间的共同练习。后天则是校内选拔赛的最终赛事。因此今天就是个别指导的最后一天。

    现在美空仍然无法飞越蔻依身边。

    分析状况。既然左右方向无法穿越，那就改从上下方向突破，但结果仍旧没有改变。其他像是施展假动作，或是以急速下降试图甩开视线，但同样无法奏效。

    并非单纯是速度的问题。

    是因为轨道被看穿才会无法穿越防线。蔻依要求的是――无法预测轨道，让对方不能捕捉的飞行方法。比方说，造成仿佛一瞬间从对手的视野中消失般的错觉的飞行技巧。

    『再来，从两千九百八十七开始……！』

    『是……！』

    蔻依射出数发炮击。疲惫不堪的美空发动魔法障蔽，光是避免直接命中就已经耗尽全力，更别说飞越蔻依的身旁。

    『不行，动作太慢。判断要果决。』

    『是……！』

    『再来，从两千九百九十五开始……！』

    『是……！』

    『马上就要累积到三千次炮击了。下一次就是最后。在结束前要是美空还是无法穿过我的身旁……』

    『我一定会成功……！』

    不服输的美空大喊。

    美空觉得要靠这副疲惫不堪的身体穿越蔻依学姐防线的难度简直无法想象。尽管如此，美空还是试图要突破蔻依的防御。在炮击之间穿梭，想要逼近蔻依。一对一。虽然美空绞尽所有力气飞行，但由于累积的疲惫，意识一瞬间离她远去。回过神的瞬间――

    糟、糟糕……！这样下去会对撞……！

    与蔻依之间的距离已经不到二十公尺。

    只消一秒钟就足以让这段距离化为零。

    咬紧牙根，美空好不容易重新振奋起精神。蔻依的身影已经逼近至眼前。鞭策疲惫已极的身躯，她想急速回旋躲过蔻依。这时她突然发现，回转的灵巧度似乎比想象中更好。美空的身体从原本应该直接对撞的轨道上偏移，朝着蔻依的右侧缓缓滑动。

    蔻依注视着美空的飞行，一瞬间睁大了眼睛。然而下一瞬间，她若无其事地揪住美空的衣领，顺势将她抛了出去。被扔向远处的美空重整态势时，蔻依已经解除了炮击的架式。

    虽然轨道还不够洗炼，不过刚才的确实是……蔻依在心中颔首。

    『美空，你知道吗？』

    语气温柔地向她说道。

    『彼方总是在比赛的最后，展现最棒的能力（Performance）。不管身体多么疲惫，在比赛的最后总是会飞出最漂亮的轨道。』

    然而，美空并未理解蔻依的弦外之音。

    『那样……应该很难吧？因为都已经很累了耶。』

    果然没有察觉啊。

    蔻依微微挑起嘴角。

    『嗯，没错。不过彼方就是在累到快倒下，或是陷入危机时――在面对逆境时，显得更加耀眼。』

    彼方教大家狡猾的算计。然而就算穷究理论上的技术，终究还是有些光靠小手段无法取胜的对手。面对那样身经百战的高手也能互不相让的某种能耐，彼方从许久以前就拥有了。

    正因如此，他才能在逆境绽放光芒。

    『你觉得为什么彼方会那样耀眼？』

    『………………』

    『当美空明白这件事之后，肯定还能变得更快。在我的特训中，美空确实有所成长了。所以啊，我想给你一个提示。万一需要的时候，想起这句话――』

    蔻依这么说着，然后语气柔和、字字分明地说道：   

    『灌注了意志的飞行，就算速度稍微慢一点也很强。』

    ……这到底是什么意思？在美空询问之前，蔻依展露微笑。

    『负责指导的我已经看见了美空接下来进化的模样。而且我觉得美空和彼方拥有同样的性质。所以啊，当美空觉得现在必须咬牙撑住时，就回想起刚才那句话。这样一来，美空就会变得更强，拥有谁也无法捕捉的幻影。』

    『谁也无法捕捉的幻影……？那到底是指――』

    『不行不行。都来到这地步了，剩下的只能靠美空自己的努力来领会才行。』

    仿佛天使般甜美地微笑，蔻依不多加解释。

    『好了，刚才那次正好结束了三千发的炮击。我的指导就到此结束。撑过了严苛的训练，很了不起喔。那么，我们降落到地面开始缓和运动吧。』

    蔻依这么说着，朝着地面缓缓降落。美空也跟随在后。

    然而双脚踏上训练场的瞬间，美空突然两脚发软，一旁的蔻依连忙撑起她的身子。

    看来是因为魔力缺乏而感到头昏眼花。

    蔻依侧身转向彼方，看着他说道：

    「那边的教官，去更衣室旁边的自动贩卖机买运动饮料过来。」

    「真是的，真拿你们没办法。」

    嘴巴上抱怨的彼方立刻为两人跑腿。

    夜间的训练场被照明设施照亮。

    做了轻度的柔软体操之后，两人坐在长椅上。夏日晚风带来清爽的凉意，消除了仍然残留在身体内的热度。

    「呼，累坏了呢。今天真的辛苦你了，美空。三天来你真的很努力喔。」

    「但是，我还没有学到新的飞行技术……」

    「我应该说过了。『我已经看见了美空接下来进化的模样』。剩下就看美空的努力。」

    蔻依这么说着，眺望天空――点点星光灿然绽放光辉的夜空。美空凝视着那张坚定之中带着温柔的侧脸。

    「我说啊，彼方的那个力量……」

    蔻依语气和缓地向美空倾诉。

    「美空应该也已经察觉了吧。那份力量……咒力不是正常人类能获得的力量。」

    经过短暂的沉默后，美空明白地回答：

    「……是的。我已经发现了。」    

    「其实啊，彼方身上之所以会出现咒力，原因恐怕在我身上。」

    「咦……！」

    美空不由得惊呼。

    蔻依将手摆在膝头，挺直背脊转身面对美空。

    「在一次简单的任务中，我们遇到了由变异种率领的魔甲虫集团突袭。结果为了让我们所有人逃走，彼方成了诱饵。在那之后，虽然彼方活着归来，身上却出现了咒力。接下来的就和美空你们大家知道的一样，在任务中遭遇事故后，彼方变成胆小鬼的谣言开始传开。」

    蔻依陈述时的眼神带着寂寞也带着忧虑，然而一字一句都清清楚楚。她肯定已经接受了事实，并且试着变得更加坚强吧。

    那也许是对彼方的赎罪也说不定。

    对于蔻依・瑟凡尼而言，与彼方・英司之间已经不再是恋人或心上人这种尺度能衡量的关系了。

    到了这时，美空明白了这一点。

    一段寂静的时间流逝。

    在空中依然有大小不一的光点，自一等星到六等星等明暗不同的星星绽放着光芒。

    「自从我成为辅佐教官后，我一直在想。」

    蔻依清楚地说道。

    「究竟能不能把彼方交给美空你们。」

    「………………」

    「我曾经一度舍弃了彼方，选择守护小队。老实说，我现在很后悔。我总是想着，难道当时没有其他更好的选择吗？会后悔是因为我的力量不足。虽然彼方从来没说过，为了保护我而失去魔力让他感到后悔。」

    蔻依也有她的苦恼。

    这是「空士的回廊」必经之路。

    正因如此，蔻依真心诚意指导美空等人，为了让她们不会体验与自己相同的后悔……

    「其实啊，我一点也不想让彼方去<薇贝尔>。」

    这才是她的真心话。

    「只要彼方就这样待在<密斯特岗>，短时间内还能持续隐藏彼方的力量。万一发生了什么事，我和空战魔导士科长也能护着他。然而一旦到了<薇贝尔>，彼方的力量曝光的危险性就会变大。没有任何人会保护彼方……万一彼方真的走到那束手无策的境地，我就算违背所有的规则，都愿意守护彼方直到最后。我有这样的觉悟。无论对方是人类或是魔甲虫，只要为了保护彼方，我不会手下留情。 」

    带着毫无迟疑的爽朗表情，蔻依流畅地说着。

    万一真的有那一天――这个人恐怕会永远挂着天使般的笑容，然后对全世界隐藏彼方的存在，永远守护下去吧。

    美空直觉地明白。这个人确实拥有如此程度的强悍意志。

    现在回想起来，如果在校内选拔赛中无法拿出充分的成绩，就要让彼方辞去教官职位回到特务小队……会提出这样的条件恐怕也是为了彼方着想吧。

    然而光是参加空战武道祭还不够。如果在<薇贝尔>无法夺得冠军，就无法取得谒见教皇陛下的资格。在这路途上必须打倒数名实力与蔻依不相上下的强者。

    那将是一段艰辛漫长的旅程。一般程度的决心，无法抵达终点。

    蔻依判断这相当困难。

    美空等人是否真能抵达该处。

    蔻依必须确定美空等人的实力。要是在<薇贝尔>遭遇万一，美空等人有没有办法除了保护自身安全之外，连彼方一同守护。

    「但是，我不敢说美空你们真的没有足以保护彼方的力量和觉悟。所以，我想就在与A177小队的战斗时，让我下判断吧？到时候应该也能确定，美空是否将与我特训中学到的事物化为自己的力量。」

    「……我们绝对会赢。」

    要赢。然后我们会到<薇贝尔>，想办法搞定那家伙的咒力……！

    蔻依学姐的意志，她的觉悟。

    蔻依学姐照顾彼方的时间远比我们还要更长。要把重要的童年玩伴交给突然冒出来的我们，肯定需要相当程度的觉悟。

    至少现在的美空无法以言语说明那觉悟的程度。就是有那么沉重。

    就在这时，蔻依突然轻笑道：

    「呵呵，彼方的学生都是美空这样率真的孩子，真是太好了。不过刚才我说的话，可以帮我向彼方保密吗？」

    「好的。我才得请学姐多多指教。」

    就在这时，突然传来其他人声。

    「你们在聊什么啊？」

    采买饮料回来的彼方递出了宝特瓶，同时这么问。

    「女孩子的话题。对吧，美空？」

    「……嗯，蔻依学姐。」

    这两个家伙感情突然变好了啊。彼方心里这么想着，也加入对话之中。

    彼方伸手轻抚美空的脑袋瓜。蔻依挑起嘴角轻声笑着，守望着这幅景象。

    *    *    *

    而在校内选拔赛的第十场比赛――与A177小队对决的前一天。

    这一天提早结束了合作训练，彼方与蔻依似乎正在准备作战会议用的器材。美空等人则留在训练场上开起特训的反省会。

    「关于这次特训的反省喔……」

    放眼环顾围绕在身旁的伙伴们，美空想开始举行会议，不过…：

    「哼，看来美空终于也过关了啊。」

    莉子马上就如此揶揄。

    虽然明白了特训的意图，但其实还没有通过特训的美空不由得为之语塞。也许是因为美空露出了破绽，莉子随即开口说道：

    「那么代替傻里傻气的小队长，由我来担任会议的议长吧。」

    「唔嗯，辛苦你了，莉子。」

    咦……！等一下啦，莉子、芙蕾雅……！我、我才是小队长耶……！一般来说应该是听我的号令吧……？

    也不理会神情困惑的美空，莉子双手抱胸清楚地说道：

    「我想各位应该也已经了解了，生存游戏的目的在于透过游戏学习获胜必须的狡猾……在小队彼此战斗时，E601小队构筑的战术大多以美空的收束魔炮攻击为出发点。然而面对上级小队时，对方不只看穿我方的战术目标，更进一步针对每个队员的缺点下手，把我们玩弄在股掌之间。」

    莉子说的对。美空完全同意。

    在校内选拔赛中，美空以收束魔炮攻击的意图完全被看穿。而且敌人对于蕾克蒂施加压力，对芙蕾雅则予以骚扰式的攻击，明显让前锋陷入混乱。

    莉子继续说明：

    「和上级小队不同，E601小队的一举一动带有迟疑。不过这也是当然的。上级小队拥有奠基于丰富战斗经验的状况判断力――确实掌握不断变化的战况，实时分析并且行动的力量。然而E601小队欠缺这样的能耐。换句话说，连战连败也是理所当然的结果。」

    听到这里，美空脑海中突然闪过一个想法。

    「喂，莉子……！如果你早就发现了，为什么不告诉我们啊……！」

    「那时就算我指出这一点，美空你们也不可能体认到事实。现在你们理所当然般接受了自己的缺陷，是因为那个男人的力量让大家改变想法的，那是件很了不起的事。不过优莉原本就是特务小队的，似乎早就发现问题了。好歹和某位天真烂漫的小队长不一样。」

    唔呜呜呜呜……！美空满脸不悦。

    「莉子同学，请别那样捉弄美空同学取乐。」

    语气无奈地制止的声音来自优莉。

    「其实我之前在烦恼要大家学习那种狡猾的战术是不是还太早了，让我有点迟疑。不过看来这是多余的顾忌。经过那次生存游戏，我想大家都培养了各自的状况判断力。为了和我与莉子同学对等战斗，蕾克蒂同学与芙蕾雅同学选择携手合作就是过去没有的想法。」

    的确就是这样没错。美空在心中承认。

    就结果而言，美空自己则试图学习新的飞行技术。

    自习时间恐怕就是预期这类行动而安排的吧。

    「那、那个……我、我可以发表意见吗……？」

    蕾克蒂难得举手发言。

    「那个……我在校内选拔赛时，太在乎这是绝不能输的战斗，结果没办法施展全力。但是因为那个……生存游戏只是娱乐，所以才能放轻松挑战各种战术。要应对预料之外的事态也一样。」

    「所以蕾克蒂有什么新想法吗？」

    「那、那个……将收束魔炮当成攻击的出发点，这个方法是不是该放弃了？当然在需要的时候还是能依靠，但是那个……视对手的反应适当切换战术应该会比较强。」

    「唔嗯，蕾克蒂说的对。」

    芙蕾雅带着澄澈的眼神这么说道：

    「比起专注于磨练一种战术，临机应变切换各种战术会更强。此外，如果一对一赢不了，借助伙伴的力量也很重要。」

    最后，美空正色说道：

    「在刚相遇时，我们各自怀有各自的问题。但是因为有那家伙，我们成功克服了问题。那时我们只要让状况带着我们走，只想着获胜就够了。但是现在不一样。经历了那家伙的指导后，我们第一次自己设定了目标。为了在空战武道祭上获得优胜，我们决定参加空战武道祭的预赛，也就是校内选拔赛。」

    基本的原因出自对那家伙的情感。

    「即便是与魔甲虫的战斗，方针也与空战魔导士之间的战斗没有两样。与敌人之间的战斗也会有各种不同的状况。正因如此，我们不能只拥抱既有的战术或是常套手段――要临机应变随时应对眼前状况才行……！」

    也许伸长了手也无法抓住前往<薇贝尔>的门票。

    不过，下次的比赛可不能输。

    ――绝对要赢。

    美空向伙伴们倾诉。

    「我们必须证明我们拥有资格背负这份意志。证明的机会就是下次的校内选拔赛――」

    队员们一同注视美空。

    她以意志坚定且洋溢着自信的表情高声宣言：

    「――与A177小队的对决。我们要展露E601小队全新的姿态……！」

    小队大楼，E601小队室。

    「哦，表情变得不错嘛。」

    看着美空等人精神抖擞的表情，彼方满意地点了点头。

    「每个家伙脸上都写着我是为了赢才来到这里，而且最近也越来越愿意尝试新的合作战术了。」

    语毕，彼方关闭房间内的灯光，打开投影机的开关，将A177小队的战斗状况预先录像后剪接制成的影片展现在众人眼前。

    美空等人看得目不转睛。A177小队的队员不只战斗技巧高超，忠于基础的战术而没有空隙，状况判断力也相当高。

    然而，彼方已经准备了找出漏洞并获得胜利的计策。

    「接下来，作战计划就是这玩意。」

    开始将订书机钉成的计划书分配给美空等人。

    「因为细节很多，所以我先印成书面数据了。首先我会先演示给你们看，你们就对照手边的数据听我解释。」

    以投影机放映的仿真影像为参考，彼方将作战流程从头讲解了一次。

    「嗯，这作战满有意思的，应该能活用至今为止的教学成果吧……特别是这边从五对四所衍生的想法真是别出心裁。」

    就战术方面的灵感来说，甚至特务小队的首领蔻依也不及彼方。

    「是啊，我也觉得那边满有一手的。不过，我对我的角色不大满意就是了。」

    随手翻阅着作战资料，莉子开口说道。

    「不过为了胜利，这也是不得已的吧。」

    莉子面露难色但仍同意了作战计划。她似乎被赋予了不符她个人原则的职务。

    不过为了能达成作战计划，她似乎也愿意配合。

    「谢了。你理解速度快，帮上大忙了。」

    话说，既然莉子讨厌活动筋骨，以后就给她上参谋课程好了。

    彼方心中一面盘算，将视线挪向其他学生。虽然与莉子同学年，但美空等人似乎仍一知半解，神色困惑地歪着头。

    「还听不懂的人，接下来我会个别解释。优莉、蔻依，你们也帮我吧。」

    请优莉与蔻依协助担任讲师，三人一只手拿着红笔对美空等三人解释。

    莉子似乎懒得协助说明，在一旁阅读哲学书打发时间。

    终于让所有人都理解之后，彼方打算结束会议。

    「好了，那作战会议就到此解散……」

    「先等一下……！」

    「嗯？怎么啦？干嘛突然站起来……？」

    神色狐疑的彼方看向包围同样一脸狐疑的蔻依的美空等人。

    也不知道之前是藏在哪里，美空手中握着一把鲜艳的花束。

    「那个，请学姐收下这个……」

    蔻依愣在原地，美空让蔻依握住花束后，与队员们齐声说道：

    「「「「「蔻依辅佐教官，非常感谢您的指导……！」」」」」

    蔻依担任辅佐教官到校内选拔赛最终日的前一天。换句话说，E601小队受她指导的时间，今天就是最后一日。

    出乎预料的蔻依愣了好一会。紧接着她伸手按住突然发热的眼眶，同时以指导者的身分予以建议。

    「嗯，谢谢大家。我也有一句话要说，也许听起来好像很自以为是，不过这是战斗时的态度。」

    她竖起食指说道：

    「绝对不要选择会留下后悔的战斗方式。我想大家都明白，各位都是挑战者。毫无保留地使出全力，灌注目前拥有的所有技能。如此一来一定能开辟通往胜利的道路。」

    看着神情专注地听讲的学生们。

    「嘿嘿，既然<寂灭姬>都为你们挂保证了，明天就尽管放手好好打一场吧……！」

    彼方流露无所畏惧的笑容予以激励。

    在这之后，蔻依与莉子等人一同离开学校。彼方并未同行，他在书写教官日志时多费了功夫，难得较晚离开学校。

    而像是在等候彼方似的，美空也坚称自己要在小队室写作业，与彼方一起在此度过。虽然彼方也叫她与蔻依她们一起离开学校，但美空坚决不从，在小队室写着作业。

    在这之后又过了一段时间，彼方完成了日志。这时美空似乎也正好写完作业，难得两人一同离开学校。

    由于正要一同离开时，美空向彼方问道「你伤势还好吗」，让彼方猜测她大概是担心自己的安危。

    配合着美空的步伐，缓缓走到校门附近时――

    「好久不见了，彼方・英司。」

    「嗯？你是……」

    在校门前与彼方相遇的是A177小队。

    螺旋状的弯曲金发加上深邃紫色双眸的少女――米娜・帕普尔顿。

    过去曾经同样是A级小队时，在排名战上屡次与彼方对峙。

    「我真没想到你会成为教官。」

    话语中夹带着意外，以及侮蔑。

    「哼，这个人还真有脸走在路上啊。」

    「让E级小队参加校内选拔赛，打算害死队员们吗？」

    「从前线逃走的胆小鬼……！」

    口口声声都是诸如此类的责难。

    正当美空要狠狠瞪向对方时……

    「好了，各位。差不多该走了。」

    米娜催促伙伴们，于是A177小队的成员们转身背对彼方与美空，离开校门。

    满心怒气不知从何发泄，美空只好扮个鬼脸。

    「别这样。」

    但彼方立刻予以制止。

    「可、可是……！」

    「也许你们之前比较少实际感受到，这算是对我的评价吧。」

    「……你都不觉得不甘心吗？每次都赌上性命努力，却被其他人瞧不起……！」

    「……美空。」

    「我都知道喔。你击破了强力的变异种，还有为了我们总是全力以赴……！」

    你不会不甘心吗？若要这么问，老实说的确觉得不甘心。

    然而那和美空的不甘心不一样。不是因为自己这个人受到轻视，所以感到愤慨的那种不甘心。

    自己让自己的学生心怀不满，因此对自己感到愤恨．。

    如果不是被视为叛徒的自己担任教官，美空等人也不会怀抱这种不满吧。

    「我也觉得有一点不甘心。」

    「对吧……！既然这样……」

    「别误会了。我觉得不甘心的事，是指我让你觉得不甘心。」

    「……抱歉。」

    「也没什么需要道歉啦。不过，总有一天要让他们见识一下你们的实力。」

    「嗯。」

    彼方尽可能装作无所谓地说着。美空静静地跟着彼方的脚步。这时的她，真心相信着那一天终究会到来。

第五卷 第五章 奇迹甚至超乎他的预料

    竞技场，观众席最前排。

    尽管最近连续几天都是酷暑，不过今天闷热的程度更加折磨人。

    在仿佛蒸笼般令人喘不过气的大热天之中，彼方与蔻依并肩坐在观众席上。这时学园统括长克莉丝，以及撑着纯白阳伞的艾莉丝现身。

    「彼方同学，好久不见。」

    克莉丝简单打招呼后，请艾莉丝坐在彼方身旁的位子。

    艾莉丝表情中流露几分意外，视线一瞬间与克莉丝交错。

    哦？克莉丝也会做这种有意思的小动作啊……

    心里一面想着，艾莉丝坐到彼方身旁的座位。而克莉丝则坐在艾莉丝身旁。

    「克莉丝，你坚持要我看的玩意就是这个？」

    看着场上彼此对峙的两支小队，艾莉丝无所谓地问道。

    「话说你支持的那只小队感觉会赢吗？」

    这语气听起来对胜负如何毫无兴趣。克莉丝这么想着。

    不过，只要我好好解说，让没兴趣的艾莉丝也能明白……也许这一战能让她不抱期望的心态带来变化。

    克莉丝下了赌注。

    赌在彼方・英司以及他的学生们所拥有的，人类的可能性……

    「这还不晓得。不过，对方是拥有顶尖实力的A177小队。那群孩子E601小队，目前在排名战上十四连败，甚至被蔑称为F级小队。」

    「是喔。那就输定了啊。」

    艾莉丝也知道<密斯特岗>的小队等级制。在金字塔最底层的E级小队之中累积十四连败的小队要胜利，根本就是奇迹。

    而奇迹不会轻易发生。

    E601小队究竟为何参加校内选拔赛，艾莉丝并不知道。然而唯一只有一件事艾莉丝敢断言。

    没有实力便不可能夺得胜利。

    「这还不一定。E601小队的教官是彼方・英司。既然她们是他的学生，肯定会有好表现的。」

    「好表现啊？」

    美空等人在场上散发着肃杀的气氛。艾莉丝不抱兴趣地对她们瞄了一眼，随后便说了句场面话：

    「虽然我不晓得你是指哪种表现，不过我会祈祷那表现至少有期待的价值。」

    「我说你啊，你没看过美空她们的战斗吗？」

    听见这么一句话，艾莉丝转过头。一脸傻眼的彼方映入眼帘。

    「等、等等，彼方……！你怎么可以对艾莉丝小姐用这种态度……？」

    「没关系。」

    艾莉丝制止蔻依的指责，神色平静地回以挑衅般的问题。

    「是啊，我是没见E601小队战斗时的模样。那又怎么样了？」

    「既然这样，你今天就睁大眼睛看好吧。让你见识一下学园统括长说的『好表现』。」

    「哎呀呀，你该不会不晓得吧？就算有好表现，只要最后输了就没有任何意义喔。」

    「打不赢就没意义吗？嗯，你说的也没错。不过，绝对不会是那样无趣的比赛。」

    彼方充满自信地宣言：

    「接下来要开始的是决定真正强者的战斗，同时也会向在场所有人声明，谁才是真正最强的小队。」

    下一个瞬间，宣布比赛开始的红色烟幕弹被打上遥远的高空。

    竞技场，力场内――

    『全员上阵……！』

    呼应米娜的指示，A177小队流畅展开队形。三名前锋与E601小队的前锋――左翼（蕾克蒂）、中央（优莉）、右翼（芙蕾雅）相对峙。A177的中锋也随着向前推进。同时以牵制射击扰乱E601小队队员间的合作。

    『专注于保护负责的空域。不要被对方的动作牵着走……！』

    『A177小队的主力朝正面来了……！』

    中锋美空发出警告，优莉立刻回传敌情。对方的目标恐怕是……

    『对左翼激烈攻击，但是对右翼只施加拖延时间的攻击。芙蕾雅同学，现在――』

    『没问题。这种引诱我不会上当。』

    对方的魔剑士――席格鲁德与芙蕾雅过招两三回便往后退开。简直像是畏惧芙蕾雅的剑技而畏缩般。

    『蕾克蒂同学，你那边的状况呢？』

    『那、那个……虽然被盯得有点紧，但是还没问题。』

    蕾克蒂正与对方展开近身战斗，同时回避冲着她而来的射击。虽然魔力弹不时掠过身旁，但蕾克蒂明白敌人真正的杀手锏是魔枪士――沙姆多的突刺。

    因为兵器交锋时，蕾克蒂感觉到对方的杀气。

    正因如此，蕾克蒂能将注意力放在沙姆多的动作上。将偶尔袭来的支持射击视为威胁度较低的攻击，这使得蕾克蒂专注在近身战斗上。

    在双方无数次斩击的交锋下，蕾克蒂发挥了平常应有的实力。以右手的魔双剑招架自斜上方往下劈的魔枪，再以左手魔双剑迅速往上斩。犀利――而且迅速的斩击，切碎了对方的防护服，逼迫敌人一口气往后大幅后退。

    然而，现在蕾克蒂并不趁胜追击。有种不对劲的感觉。

    在那状况下，沙姆多学长肯定还有交战的余力。虽然这绝非能轻松取胜的战斗，但只要注意明显的诱敌手段……

    蕾克蒂紧紧握住魔双剑，摆出八双架式。

    E601小队的进退应对似乎还满有一套的……

    自后卫米娜的角度看去，可说是一目了然。

    E601小队之间产生了战斗的韵律。那就是小队就集团而言，成为一个生命体而发挥机能的证据。

    然而气势站在九连胜的我方这边。

    况且E601小队的特征早已经过彻底分析。

    原本从后卫观察状况的米娜，朝着对方脆弱之处发动突击。

    两发蓝白色的魔力弹冷不防擦过米娜身旁。她并未因此胆怯，不放在心上勇往直前。

    米娜的视线直指着正与沙姆多近身缠斗的蕾克蒂。蕾克蒂精神面上尚未成熟，难以承受沉重压力。

    『美空同学，米娜学姐她……！』

    『我知道了。交给我……！』

    中锋美空为了支援蕾克蒂而向前移动。

    首先抵达蕾克蒂身旁的是米娜。她朝着蕾克蒂挥出手中巨大的战斧。原本正与沙姆多缠斗的蕾克蒂连忙拉开距离。看准了这个瞬间，敌方的追击赶到。位于中锋的魔枪士――莱拉的射击接连袭向蕾克蒂。

    由于注意力集中在沙姆多与米娜的动作上，蕾克蒂的反应慢了半拍。

    魔法障蔽赶不上……

    蕾克蒂表情僵硬的瞬间，爆炸的黑烟包围了她。

    『结束了啊……』

    米娜喃喃自语。

    然而在黑烟散去的同时，她在该处看见不应出现的身影。

    她见到的是，用强大的魔法障蔽保护了蕾克蒂的美空・惠特儿的身影。

    『要结束才没那么简单……！』

    美空一面说着，连连施展炮击。

    『啧，炮击还满烦人的。』

    在空中描绘着回避的轨道，米娜重整态势。

    这么迅速的应对，该不会我方的动作被看穿了吗？米娜心生怀疑。

    『那就从你开始……！』

    将目标转变为美空，意图展开近身战斗。

    然而这时，美空一面施展炮击一面往己方阵营的后方退开。

    ……打算诱敌深入吧。看穿美空意图的米娜并不追赶，攻向负责前锋中央位置的优莉。

    这时，美空立刻――

    『居然敢忽视我还捣乱，真有胆量啊……！』

    美空停止后退再度接近。以连续炮击再次试图吸引米娜的注意力。

    在米娜转头朝向美空时，莱拉展开迎击。

    数发魔弹袭向美空。她以魔法障蔽抵挡，又对米娜连续开火之后，朝着己方阵营的深处退走。

    看来她似乎很想让我踩中这拙劣的陷阱。

    美空打的算盘恐怕是诱使米娜深入敌阵深处后，让后卫莉子以狙击击坠米娜吧。

    前锋优莉三人为了抵挡敌人进攻已经耗尽全力。再加上小队长自己担任诱饵是E601小队的其中一个倾向。

    『谁会中这种明显的陷阱……』

    说到一半，米娜发现……

    从刚才开始美空就连续开炮，再加上同时施展魔法障蔽。也许是因此，魔力汽缸完全没有累积缩退魔力的征兆。不过，她的绝活应该是收束魔炮才对。

    再加上……

    『莱拉，对方魔枪士的狙击状况如何？』

    『精准度不怎么高。我方很快就能展开全面攻势。』

    莉子的射击失去准度。

    碰巧现在又有一发蓝白色的魔力弹朝着米娜而来。不过她连闪避都不需要，那发蓝白色魔力弹就连她的铠甲都没触及，只是毫无意义地刺穿米娜身旁不远处的空间。

    难道说莉子・弗拉梅尔状况不好吗？

    米娜脸上浮现狐疑，利用再度靠近自己的美空来确定。朝着靠近之后马上边后退边开炮的美空一口气逼近。

    既然机会送上门来，这个陷阱就借我一用吧。

    当米娜再度试图靠近优莉时，美空便从四点钟的方向靠近。

    米娜佯装浑然不觉，看准了美空就要开炮的瞬间发动突袭，一口气逼近美空。

    『唔……！』

    美空大吃一惊连忙后退。

    虽然E601小队确实开始学到何谓心计，但毕竟人上有人。

    『莉子，拜托了……！』

    『哼，交给我吧。』

    在米娜开始追击美空的下一个瞬间，魔力弹在命中米娜之前分裂为四颗，杀向米娜。

    『多弹头射击……！』

    如同预料，是诱敌深入的陷阱吧。米娜迅速往后退，以障蔽和大斧轻而易举处理四发魔力弹。

    其中循着命中路径来的只有一发，剩下的三发连铠甲边缘都没擦到，完全感受不到犀利的精准度。

    虽然算不上非常差，不过看来莉子确实状况不算太好。

    但是美空的角色不再是给予致命一击，而是游击式防御。或许还有其他计策也说不定。

    这时应该要稳住阵脚，慎重处置。

    米娜沉稳地坐镇在己方阵营，毅然发出指示：

    『阵形往天地及两翼伸展，施加压力。前锋往左右及地面散开，中锋朝天顶移动。我向前推进负责中央正面……！』

    『不会再让你们顺心如意了……！』

    『小把戏……！』

    米娜轻而易举劈开美空射出的炮击。

    紧接着她便与守护正面的优莉对峙。米娜的伙伴们也像是训练充足的士兵般，迅速地开始扩张阵式。

    『糟糕……！蕾克蒂同学、芙蕾雅同学。请注意不要让对方的前锋绕过去了。我会待在这里与米娜学姐对峙……！』

    『那、那个……优莉学姐。虽然我试着想阻止，但是……』

    『唔……！看来在合作战术上，是对方更胜一筹。』

    撇开优莉不谈，蕾克蒂与芙蕾雅两人都逐渐失去主导权。

    美空立刻就掌握了己方的劣势。

    『停止推进……！妨碍对方行动的同时，向后退开强化防御……！』

    『继续前进稳稳攻陷敌阵……！密集支持彼此，展开攻势……！』

    米娜以响亮的声音发号施令。

    虽然两队前锋的缠斗仍然持续着，但E601小队仍然被迫单方面后退。

    美空等人确实逐渐取得与上级小队平等缠斗所需的智谋。然而她们的算计仍然稚嫩、拙劣。再加上对手毫无破绽的半球型阵势包围夺得了先机，战斗上落入了被动的一方。

    『看来确实长了点本事，不过毕竟是临阵磨枪。光靠这种程度的算计，想骗倒我们还太早了点……！』

    米娜追向美空等人，傲然宣言。

    竞技场，观众席最前排。

    在场的观众们以完全符合预想的表情注视着战况。那场交流战上的奇迹早已成遥远过去的往事。

    在这样的气氛中，艾莉丝仿佛享受喜剧般说道：

    「看来胜负揭晓了。对手成功展开半包围阵形时，那个红头发少女的队伍就已经没有胜算了。」

    话才刚说完，美空等人再度被逼迫大幅向后退。射击白天顶洒落，对方前锋左右两翼试图撕裂阵线。

    E601小队已经完全失去了向前推进的能力。

    光是别让阵形崩溃就已经耗尽全力，几乎是全面溃散前的状态。

    『呜……！那个……该、该怎么办，美空同学……？』

    『冷静下来。往场地边缘继续后退。』

    『唔，美空，状况很吃紧啊。不愧是A级，完全找不到空隙能利用。』

    美空等人的背后不远处是竞技场的墙面。在半包围的状况下无法自由移动，活动范围逐渐被缩减。

    「哎呀呀，简直是瓮中捉鳖呢。」

    带着几分讥笑，艾莉丝轻声说道。

    听见这句话自耳边传来，克莉丝以澄澈的眼神注视着陷入苦战的E601小队。

    明明已经身陷绝境，但没有一个人曾经低头。

    每个人都抬头用那怀着强烈意志的眼神注视着前方。

    呵呵，那些孩子们的眼神和她们的教官真是神似啊。

    美空同学她们继承了彼方同学精髓的其中一分，而且是最浓最重要的一分。

    「……艾莉丝，要不要和我打赌呢？」

    才那么想着，克莉丝的双唇间自然而然说出：

    「我认为这场战斗是E601小队会获胜。如果我赢了这场赌注，可以请您与我约定，成为这群孩子们的支持者吗？」

    「哎呀？难道你认为这个状况还能够逆转吗？」

    艾莉丝讪笑道：还真不像克莉丝会开的玩笑呢。

    成为E601小队的支持者，换句话就是希望我特别为E601小队着想吧。

    若在校内选拔赛内获得优胜，E601队就会步入魔窟<薇贝尔>。要是在那地方，这群女孩被哥哥大人给盯上了……恐怕就再也没有活着回到<密斯特岗>的一天了吧。

    言下之意是要我……当这些女孩们的保姆吗？

    无论如何，拥有咒力之人的命运已经注定。明知如此，克莉丝却打算把他的学生交给我照顾，这究竟是什么心态呢？

    「真是无趣。这种明知结果的赌局本身只是浪费时间罢了。」

    然而，语气沉静的一句话予以否决。

    「会逆转的。E601小队接下来会获胜。」

    艾莉丝看向那个人。

    隔着彼方的另一侧，蔻依・瑟凡尼双眼紧盯着场上如此说道。

    「哎呀，你是在看哪边会这样认为呢？」

    「请看美空她们的眼神。那是还没有放弃比赛的人才有的眼神。」

    「眼神？」

    艾莉丝傻眼般说道：

    「你真的觉得这种玩意能相信吗？只要不放弃就能获胜，这种毅力至上的观念早就落伍了喔。」

    「嗯，这样想也不是没道理。我也觉得毅力至上已经是老梗了。」

    语毕，彼方转头面向艾莉丝，挑衅般说道：

    「但是啊，你太小看人类的可能性了。你该不会讨厌人类吧？以前遇过什么讨厌的事吗？虽然嘴巴上讲着合理主义者会说的话，不过心里其实期待着逆转的戏码吧？」

    「……你到底想说什么？」

    「嘿嘿，我在想要是从这状况成功逆转了，你会发自内心成为E601小队的粉丝喔。其实因为我这家伙太讨人厌，很难找到人支持这几个家伙们。」

    那男人脸上流露的无惧笑容充满了自信。换个角度看也像是演技高超的诈欺师。不过这种游戏正好触动了艾莉丝的心弦。

    「呵呵，你说的话真有意思。如果这些女孩们真的逆转了，那我会再考虑考虑。反正八成是不可能的。你看，因为对方的半包围，她们除了后退之外已经别无选择了。」

    马上就要退到场地边界处，无法维持阵形而被压垮。

    露出完全不抱期待的眼神，艾莉丝分析：

    「至少在完全被逼入死角前，改变阵形展开魔法障蔽，强行突破包围不就好了吗？至少会有其中几个人成功冲出包围吧。」

    「哦～～表面上虽然没什么兴趣，实际上你还满懂的嘛。」

    虽然她的说法相当正确，但彼方毫不在意地说道：

    「不过那样可不行。明明可以所有人一起突破这个状况，当然不能故意牺牲伙伴啊。」

    「突破这个状况……？要怎么办到……？」

    艾莉丝语气冷淡地说着。

    这一句话就代表了一切。

    在场所有观众也同样对E601小队的败北深信不疑。

    毕竟现在她们已经被A级第一名的小队半包围并且退到了场地边缘。

    一路连战连败的E601小队要是能获胜，那只能祈求交流战上的奇迹再度降临。

    「虽然要阐述你的妄想是你个人的自由，不过可以闭上那张嘴吗？继续听你胡扯还满无趣的。」

    「嘿嘿，这可不是在胡扯。」

    然而彼方只是一笑置之。

    身为她们的教官，他仍然对学生们深信不疑。

    「难得有这机会，我就挑明了向你宣言。这场比赛，被逼入绝境的是A177了小队。」

    「呵呵，你的视力是多少？」

    艾莉丝语带嘲讽，看向彼方。

    「你该不会需要一副眼镜吧？无论怎么看，被逼入死角的都是E601小队吧。」

    「到底是谁需要眼镜，等等就会揭晓。」

    两人互不相让地你一言我一语时，战况仍然持续恶化。

    『唔唔……！对方也满有一套的……！』

    『芙蕾雅同学，要不要我到你那边支援？』

    『不需要，优莉学姐。反倒是帮我照顾蕾克蒂……』

    『我、我没问题……！那、那个……我也渐渐明白该怎么战斗了。』

    『莉子，你的状况呢？』

    『哼，差劲透了。简直是无可救药的差。』

    『我知道了。还要再往后退……！』

    虽然屈居劣势，但战意并未衰减。

    如果真有某些彼方能看见，但艾莉丝并未察觉的事物，恐怕就是这一点吧。在压倒性的困境中，是否能看见一束希望之光照亮的道路。

    双眼紧盯着赛事不放，他平淡地陈述事实。

    「尽管受到上级小队这种程度的猛攻，她们的阵形仍然没有瓦解。」

    「所以呢？难道阵形不瓦解就会赢吗？」

    「尽管受到敌人的半包围，目前还没有人被击坠喔。」

    「那又怎么样？」

    「对了，还有一件事。比赛的敌方A177小队的阵形往天地和两翼四面展开。」

    「既然是半包围的阵型，这也是理所当然的吧。」

    「最后一点。E601小队表面上是后退，但实际上正构筑起小而尖锐的锥形阵。」

    「那又怎么……」

    话说到一半，不断否定的艾莉丝唇舌打住了。

    在半包围之下，没有人被击坠。小而尖锐的锥形，充满战意的眼神。

    这几点事实所导出的，战术上的选择――

    「该、该不会这不是被逼入劣势，而是诱敌的陷阱吗……！」

    「嗯？我刚才没说吗？被逼入绝境的是A177小队。」

    对着不由得拉高音量的艾莉丝，彼方无所谓地说道：

    「要对高等级的小队设下陷阱可不是那么简单的事。这可是很耗费精神的喔。想要让狡猾强大的猎物中计，首先就必须让自己成为诱饵，设下以性命为赌注的陷阱。」

    包含美空的计谋会被米娜看穿、三名前锋终究无法掌握主导权，这些全在预料之中。

    「不过有句话叫『死中求生』，有些强敌就是得做好觉悟挑战才可能成功。A177小队目前九连胜，相对来说，E601小队则是九连败。正因如此，A177小队心中某处肯定这么认定――我们绝不可能输给E601小队。」

    艾莉丝倒吸一口气。

    彼方露出赌徒的表情扬言：

    「――来吧，睁大眼睛看好了，艾莉丝。看清楚E601小队的战斗方式……！」

    竞技场，力场内――

    『唔……！美空，已经没办法再退下去了。差不多是时候了――』

    莉子展开魔力障蔽的同时提议。她的眼神显示己方已经被逼到临界点。她本身已经几乎贴到场地界线了。

    其他的伙伴们也在缓缓勒紧使人窒息般的包围攻击下，毫无还手之力。

    不久后阵形就会瓦解。

    竞技场上的每个人都能清楚想象那幅光景。

    『还没……！还不行……！』

    然而美空一面展开障蔽，一面鼓舞队友。

    『那、那个……右翼已经完全被突破了……！』

    『唔，左翼也一样啊，美空……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅的喊叫声刺入耳中。但是――

    『冷静下来。我们绝对要获胜前往<薇贝尔>……！在参加校内选拔赛之前我们不是对彼此发过誓了吗……！』

    美空激励伙伴们，一面施展炮击一面寻找反击的空隙。

    『所以，我们不能在这种地方就被击坠……！』

    『说的也是……！』

    『是啊。还不能在这里坠落……！』

    『唔嗯。为了实现那一天的誓言……！』

    蕾克蒂、优莉与芙蕾雅张开了魔法障蔽，使劲点头。

    然而这并未带来任何颠覆局势的变化。

    完全被逼入了绝境，美空等人被迫集中在墙边――场地界线的边缘处。

    『差不多该结束了……！下次的攻击一口气夺下胜利……！』

    这么说着，米娜继续推进。一如往常地自己站在阵势最前方。

    随后她与位于天顶方向的莱拉以眼神沟通。

    但是，突然间――

    一抹疑问掠过米娜的心中。

    那是她丰富的战斗经验带来的直觉。

    不太对劲……！都已经被逼到这个境地了，E601小队仍然没有人被击坠……？

    换句话说，一直苦撑到现在――就是仍在寻找逆转的机会。

    置身于受到包围歼灭的状况下，E601小队没有任何一个人放弃这场比赛。纯粹深信着某种事物的光辉绽放在她们的双眸中。

    虽然那光芒只是风一吹就可能熄灭的烛光，但同时也是怀有无惧勇气的意志之光。人们称之为信念，并且将信念所孕育的伟大可能性命名为「奇迹」。

    那笔直的视线中怀有直到最后的最后一瞬间为止，就只紧盯着对手的身影不放、实现当天誓言的信念，从未断绝。

    ――我们绝对会赢……！

    米娜前进，正要使出必杀一击的瞬间，伙伴们的意识会集中在米娜身上，米娜则与魔枪士莱拉以眼神彼此沟通。

    那是A177小队获胜前的宣示，近似于了结虚弱猎物之前的仪式。

    然而那毫无疑问是空隙。恐怕他们自身也并未察觉，A177小队鲜少的空隙。

    如果对手已经陷入绝境且虚弱万分，那么这点空隙不值一提。

    然而正因如此，E601小队的第一陷阱才会奏效。

    就在这时，米娜仿佛要拂拭自己心中不安似的，一如往常地将视线抛向莱拉。宣告胜利的瞬间――正因为确信己方的胜利，才会出现一瞬间的空档。然而他们并不知道这是对手刻意制造的陷阱……

    『大家，要上了……！』

    心中怀着当天的誓言，E601小队整体一同朝着米娜全速突击。

    *    *    *

    接获校内选拔赛通知的日子，下午的实技训练结束后。

    在提早打烊的店内，美空等人围绕着餐桌而坐。平常的热闹消逝无踪，严肃沉重的气氛环绕四周。

    「所以说，集合起来是要干嘛？」

    莉子刻意如此问道，美空便看向摆在桌上的数据。那正是空战武道祭的举办资料。

    ――对优胜者揭露世界创世的真相。

    美空白座位上站起身，毅然决然说道：

    「我想大家应该也都知道了，要得知那家伙的力量――咒力的机会，要是放过了这次恐怕就没有下一次了。那就代表了能解决那家伙问题的机会也会跟着永远丧失。」

    至今为止，彼方真心诚意为学生们付出。

    对于美空――赋予继承母亲遗志，守护天空的力量。

    对于莉子――赋予跨越自身极限，信赖伙伴的力量。

    对于蕾克蒂――赋予贯彻意志，重新维系友谊的力量。

    对于优莉――赋予跨越背叛之后，真正相信伙伴的力量。

    对于芙蕾雅――赋予与伙伴携手合作，并肩作战的全新力量。

    「正因如此，为了那家伙，我希望我们也尽力做我们能办到的事。」

    我们能办到的事。这还用说吗？

    「……我懂了。你等一下。」

    莉子这么说着，从书包中取出数本B5大小的文件夹，摆在桌上。那是自从击败三位一体的变异种之后，莉子便不时前往中央图书馆独自收集而来的资料。

    「我整理了现况下关于咒力的资料。随便你们使用。」

    「莉子，你……」

    「哼，没必要道谢。对于身为女神的我，这只是理所当然的事。」

    那样懒散怕麻烦的莉子，居然会花费这么大的功夫……

    美空重新坐回座位，大略浏览过细心统整的剪报复印件与分析考察，不禁为之感叹。

    「原来如此。咒力这个词的诞生和魔甲虫的出现几乎是在同一时期啊。换句话说，在更久以前――过去人类在地表大陆上建立繁华文明的时代，没有咒力这个字眼。」

    「唔，这里的记述也令人好奇。虽然没有咒力这个词，但好像有其他名词意指魔力之外的特别力量……」

    优莉与芙蕾雅阅读资料。另一方面，蕾克蒂询问：

    「那个……彼方教官身上的咒力没办法去除吗？……之前那一次……变异种细胞的事件时……」

    「是啊，就雷亚尔的案例来说，咒力有其要害，只要遭到破坏力量就会消失。但如果能办到，以那男人的个性来说，早就自己动手破坏了吧。」

    「况且彼方学长身上出现咒力的经历也还是个谜啊。」

    「不知道的事情还太多了。我们现在什么也没搞懂。魔甲虫究竟是什么？咒力又是什么？该怎么样才能除去那家伙身上的咒力？」

    如此做出结论后，美空站起身将右手伸向前方。紧接着伙伴们接连站起身，将彼此的手掌重叠――最后五人的手掌齐聚于中心。

    「所以我们非去不可。到<薇贝尔>去……！」

    *    *    *

    『怎、怎么可能……！刚才已经几乎就要溃败了啊……？』

    米娜的喉咙挤出惊愕的声音。

    因为美空一群人正一起朝米娜全速突击。明明上一秒她们还像走投无路的猎物一般。

    『优莉学姐，最前锋拜托你了。』

    『了解……！』

    遵循美空的指示，以优莉为最前锋的E601小队已经来到米娜眼前。

    因为我方将E601小队逼到场地界线，使她们产生了背水一战般的心理效果吗――不，不一定是这样。回顾至今为止的战斗过程，我方为了不上对方的当而谨慎行动至今，难道反而正中对手下怀吗……？

    难以置信。虽然真的难以置信……但E601小队恐怕是看准了我方会采取半包围的态 势，并且一直在等待朝着我方薄弱的正面突击的时机。

    伪装为败逃的战略性撤退，让我们完全上当了。A177小队也因为几乎瓦解的E601小队突然发起组织性的反抗而感到惊愕。

    后发先至的完美一击。

    『不好意思，我们不能在这里输掉……！』

    这么说着，刚才彼此近距离交锋的优莉急速逼近。

    观众席传来的嘈杂声更加高涨。

    所有人都知道，现在正是决定胜负的关键时刻。

    『唔……！』

    米娜咬紧了下嘴唇，绞尽全力抵抗。虽然伙伴们认为在校内选拔赛中九连败的对手不足为惧，但其战斗技术不容小觑。

    面对全体突击而来的E601小队，米娜以最高速度与之交错。

    全力展开骑士铠甲所具有的魔法障蔽。施展防御力傲人的障蔽以及灌注全力的飞行魔法试图突破状况。

    以优莉为首，E601小队的队员在交错之时纷纷对米娜施加攻击。先是优莉的魔枪突刺，随后是蕾克蒂与芙蕾雅两人同时施展二闪十杀的斩击。美空、莉子的射击紧跟在后。

    不过米娜勉强抵御了所有攻击，撑过了E601小队的全体突击。

    『还没完……！这种程度的攻击还没办法击坠我……！』

    骑士铠甲型的防护服虽然沉重，但也能张开更加牢固的障蔽。

    另一方面，美空等人突破包围后，随即在米娜背后散开。形成反半包围的阵型，转变为E601小队将A177小队压向领域边界的形势。

    『呃，这样下去会被推出场外……！』

    『那我们也转变为密集阵形，一口气从中央突破……！』

    『好……』

    听从莱拉的提议，A177小队收拢逐渐转为集中阵形。然而，难以言喻的不快感受掠过米娜脑海。她追寻那感受的源头，看见了朝着我方举起魔枪，嘴角突然扬起的莉子・弗拉梅尔。

    『糟糕，所有人散开……！』

    『没问题的。那个魔枪士今天状况……』

    『不对。别上当……！』

    『对方中计了。就是现在，莉子……！』

    『哼，真受不了。我不喜欢这种手段啊，会让我纪录上的射击命中率降低。』

    魔力收束，瞄准，射击。

    魔枪战技――冲力坏射（Vega Bullet）。

    瞄准了正转为密集队形的A177小队，莉子予以狙击。蓝白色的魔力块瞄准了轻率地彼此靠拢的目标。

    魔弹扎实命中提议集中的中锋莱拉。

    遭到击坠的莱拉缓缓地往地面下降。

    『糟了……！停止收拢，全员散开……！对方接下来要突击了……！』

    如米娜所料，莉子・弗拉梅尔的状况不良是演戏。

    而且她居然第一个就锁定莱拉为目标……身为A177小队中唯一的射炮击系，莱拉与米娜联手出击以发挥战术效果。

    为了让身穿重装备的米娜致命一击能够命中，由莱拉的射击牵制对手，扮演阻挠对方的移动、限制活动范围等猎犬般的职责……现在莱拉已经被击坠，代表米娜的战术价值也跟着减损。

    米娜提醒队员提高戒备，也跟着准备迎敌。

    现况是四对五。既然数量均衡已经被打破，E601小队肯定会展开追击。然而――

    『她们究竟在想什么……？』

    米娜的视线直指着解除了半包围阵势后往场地中央聚集的E601小队队员们。

    竞技场，观众席。

    观众席上一瞬间鸦雀无声，紧接着气氛开始沸腾。

    如果知道E601小队之前的事迹，恐怕已经察觉了吧。这就是交流战上的奇迹再度降临的前兆。

    「在这大好机会究竟在打什么算盘……？」

    不可置信的艾莉丝好不容易挤出问句。

    不过，一旁的克莉丝同样不明白E601小队的用意。

    「为什么要刻意解除半包围呢？我想现在应该正是进攻的大好机会？」

    「嗯，要说胜算确实是有。也许刚才就这样直接展开攻势，现在已经获胜了。」

    先肯定两人的疑惑之后，彼方口出超乎两人意料的话语。

    「但是啊，就这样直接交战，E601小队绝对会有人坠落。力量差距相当明显。至少没有希望能取得完全胜利。」

    「只是因为这样，就舍弃了获胜的机会吗……？」

    愚蠢的选择。

    艾莉丝的惊愕逐渐转变为对愚者的嘲弄。

    「才不只是那样哩。」

    然而这个男人不为所动。

    「如果在刚才的状况下从反半包围展开歼灭战，E601小队肯定会受到对手拼命的抵抗。被逼到场地边缘只能背水一战的小队的反击，那可是非常猛烈的。一个不小心连E601小队都可能反过来被吞掉。不，就双方的力量差距来看，这种可能性还比较大。」

    「「………………」」

    「那样继续打下去，确实有可能获胜，但也可能落败……但是啊，假设真的打赢了，美空她们光是打赢也没有意义吧。因为――」

    彼方露出天不怕地不怕的笑容。

    「光是单纯打赢，可没办法参加空战武道祭。」

    「那个……彼方同学。A177小队现在九连胜中。相对来说目前已经累积九败的E601小队，要在校内选拔赛中获胜的可能性……」

    克莉丝委婉地提醒。

    既然赛制是循环赛，结果早在最终战前就几乎已经笃定。不，甚至说已经确定也不为过。

    尽管如此，接下克莉丝不忍心说出的后半句，彼方满怀自信地说道：

    「对，没有获胜的可能性。不过那又怎么了吗？」

    「………………」

    「假使全败的E601小队击败了全胜确定参加正式赛的A177小队，那会如何？而且是毫不相让的对等战斗，甚至把对方玩弄在股掌之间，那会如何？假使E601小队对抗A177小队时能够谁也不被击坠，夺得完封胜利，那会如何？这样一来，也许碰巧在这观众席上观看赛事的上级长官就会心生疑惑，究竟哪一边才是真正能代表<密斯特岗>的小队。比方说，偶然来到此处观战的学园统括长。」

    「…………………！」

    克莉丝为之震惊。

    难道说不只场上的战斗，就连我前来观战都是他算计的一部分吗？

    这男人的计谋究竟算到几步之后？

    彼方双眼灿然发光说道：

    「好啦，接下来就是真正的关键了。要如何与受伤的野兽共舞？对于陷入绝境而赌上一切反击的A177小队，E601小队该怎么应对？你们就睁大眼睛看到最后吧……！」

    竞技场・力场内――

    居然故意解除半包围，是瞧不起人吗？

    米娜将愤慨的眼神投向神色从容地停留在空中的美空等人。

    刚才彼此交错时，米娜以灌注全力的防御好不容易抵御了攻击。然而对方随即摆出半包围阵势，要是在那状态下遭到猛攻，胜负还未可知。

    虽然只是些许，但米娜认为刚才A177小队确实有已经败北的可能性。因此米娜感到广慨，感到屈辱，觉得我方遭到了轻视。

    正因如此，她并未察觉。

    E601小队正运用更加巧妙的手段追求胜利……

    『瞧不起人吗？所有人一口气冲上去……！』

    A177小队展开攻势。被逼到场地边缘的搏命反击，再加上希望以全胜之姿终结校内选拔赛的抱负。

    另一方面，E601小队则是――

    『……来了。要开始了喔，全员进入第二阶段（Phase 2）……！』

    采取组织性撤退的同时，美空与莉子边退边开火。

    是想用远距离的炮击削减我方的体力吗？

    由于中锋莱拉已经遭到击坠，A177小队无法应对。仅此一名的射炮击系成员已经被击坠了。

    『所有人全力施展飞行魔法……！一口气冲上去紧咬住对方……！』

    朝着不停撤退的美空等人，A177小队的队员们直追在后。

    E601小队像是在圆形的竞技场上画圆一般，以圆弧轨道继续逃走，同时以射炮击牵制对方。A177小队的队员们成功穿越弹幕，每个人都紧追在一名对手的背后。

    好，所有人都顺利咬住对方了。只要把对手拖下来打混战，就能够展开无视人数差距的战斗。

    米娜这么想着，自己也追在撤退中的美空身后。

    『只要击坠你就能……！』

    魔战斧战技――雷电冲斩。

    灌注全力，挥出魔战斧。

    然而在命中的前一瞬间，美空加速拉开距离。

    『明明都九连败了，为什么在最后还要挣扎……！』

    『不好意思，我们屡战屡败也不是没有意义的……！』

    虽然也曾经垂头丧气，但终究还是从懊恼中站起，不断反省直到现在。

    对着紧追不舍的米娜，美空再度开炮。米娜发动魔法障蔽，一口气逼近。然而美空再度加速。

    『唔……！别想逃……！』

    还差一点。只差一点点就能将胜利纳入掌中

    米娜胸中熊熊燃烧着对胜利的执念，不过美空却无所畏惧地宣告：

    『别想逃？误判情势也太夸张了吧。』

    明知对方能抵御却仍然施展炮击，同时她说道：

    『让你紧盯着我不放就是我的职责。看清楚周围状况吧……！』

    『你在说什么……』

    说到一半，米娜突然发现。我方――A177小队与E601小队正呈现彼此交错的纵队，在场上形成圆环般的形状。

    『糟、糟糕了……！难道这是……！』

    小队如同绕圆般飞行，当敌人侵入圆周便予以击坠的战术。

    ――圆环战术。

    『看来你终于发现了啊。不过，已经太迟了……！』

    美空浮现近似于确信的微笑，继续与米娜战斗。

    蕾克蒂・艾森纳赫的战斗空域――

    正面是魔枪士――沙姆多的身影，后方虽然魔剑士――席格鲁德已经进入视野，但还有一段距离。

    再加上对手还没有察觉自己陷入的状况。

    现在的形势等同于背后突袭，蕾克蒂将力量灌注于握着魔双剑的双手中。紧接着她无声无息缩短与对方的距离，同时手中魔双剑上的如尼文字绽放金黄色的光芒。

    艾森纳赫流魔双剑战技――斩空闪。

    脸上浮现一丝歉疚，蕾克蒂全力使出带有真空刀刃的魔力斩击。

    在沙姆多察觉蕾克蒂的存在时，早已经不可能闪躲。

    『呜啊……！』

    承受了必杀的一击，对方就这么浑身瘫软失去力气。

    朝着地面方向缓缓下降。

    蕾克蒂安心地长吐出一口气。

    然而就在这瞬间――

    『蕾克蒂，小心背后……！』

    传来芙蕾雅紧张的声音。

    蕾克蒂连忙转身向后。

    『居然敢对沙姆多……！』

    方才仍在遥远后方的席格鲁德不知何时已经追到身旁。他高举起右手中的魔剑，马上就要往下劈。

    双眼目睹了距离近到几乎占满视野的身影，蕾克蒂将魔双剑交叉为十字防御，试图抵御对方的兵器。

    但恐怕是由于事出突然，蕾克蒂的姿势太过被动，几乎无法抵挡席格鲁德自上段往下挥的魔剑。

    糟、糟糕……！这样下去……！

    力量的天秤逐渐倾斜，压在魔双剑上的魔剑剑刃直往蕾克蒂推进。就在利刃来到蕾克蒂眼前时――

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    来自背后的一击命中席格鲁德，发出呻吟声的同时他的架式也跟着瓦解。

    『怎、怎么会在背后……！』

    席格鲁德神情痛苦地扭头朝向后方，看见从背后对他施以斩击的芙蕾雅。

    看来他们还没有理解自己目前所处的状况。

    当时彼方向众人解释作战计划时，蕾克蒂与芙蕾雅同样迟迟未能理解状况，因此两人很明白对方的心情。

    当E601小队绕圆移动时，敌人一旦侵入圆周就会被E601小队前后包夹。换句话说，当对方试图从背后偷袭蕾克蒂，就等于自投罗网，成为蕾克蒂后方的芙蕾雅的猎物。

    『哼。两名艾森纳赫流的剑士在场，可不能在众人面前丢脸。』

    蕾克蒂看向逐渐往地面下降的席格鲁德，得意地轻哼一声。

    『得、得救了，芙蕾雅同学……！』

    『唔嗯，互相帮助是应该的，不用道谢。』

    尽管战斗仍在进行中，蕾克蒂依然低头行礼道谢。芙蕾雅对她露出满足的微笑。

    优莉・弗罗斯特尔的战斗空域――

    『优莉，我已经差不多累了喔。』

    飞在前方的莉子传来通讯。

    现在A177小队的魔剑士正在莉子与优莉之间飞行。

    莉子不时一面后退一面射击，让对方无法轻易近身。

    『莉子同学，所以我才说平常就要好好锻炼。』

    与喊累的莉子交谈的同时，优莉全力飞行想拉近距离。

    『光靠想象模拟是没办法提升体力的喔。』

    然而优莉与对方魔剑士的距离难以拉近。

    要是优莉的支援晚一步，莉子恐怕就会被击坠。

    对方的魔剑士群埃

    『就算是特务，在这种距离下……！』

    『不，你太大意了…！』

    同时，<托里修拉>的魔力喷射装置启动。藉由魔枪的喷射口，优莉瞬间加速。

    『这样就结束了……！』

    魔枪战技――裂翔枪。

    缠绕旋转疾风的枪尖扎实地击中试图侧身闪躲的魔剑士胸口，一击便成功击坠对方。

    『哼，这样就能从这烦人的追逐战中脱身了。』

    『莉子同学，下次我就算要拿绳圈套住你的脖子，也会逼你参加训练。体力不足可是大缺点。』

    优莉对嘴巴不饶人的莉子一板一眼地予以纠正。

    美空・惠特儿的战斗空域――

    『A177小队的伙伴已经全被击坠了，只剩下<雷光一闪>米娜学姐了。』

    『那又代表什么意思？』

    『胜负已经揭晓了。快点投降吧……！』

    『请别太嚣张了。就算只剩下我一个，我还有自豪的矛与盾。』

    巨大的魔战斧，以及铠甲型的防护服。

    在战斗上，恐怕没有更加威猛坚挺的装备吧。

    『只要能追上你，就能用障蔽破坏一击瞬杀……！』

    然而正因如此，米娜并未发现自己已经深陷美空等人的算计之中。

    『看来你还没明白啊。我的意思是，你已经办不到了……！』

    美空这么说着，停止圆环飞行，急远向上攀升。

    『不会让你逃走的……！』

    米娜也急速攀升持续追击。只要赶在美空的伙伴们聚集前一击命中美空就能分出胜负。

    然而就在这时，米娜的表情突然剧变。脸色急遽发白，像是身体不适。

    美空察觉对方的变化，不再攀升高度，转身向后。

    『你已经办不到了。米娜学姐自己应该最清楚才对。』

    美空语气笃定地说道：

    『巨大的魔战斧加上骑士铠甲型的防护服。穿着这种重装备参加空战，平常应该魔力消耗就很剧烈。所以米娜学姐在战斗开始之后，总是会先待在后方观察局势，寻找自己主动出击的机会。然而在这段迅速变化的战斗中，你已经消耗太多魔力了。』

    『该、该不会……连这一点都列入考虑了吗……！』

    米娜不由得惊声说道。

    攻击力与防御力之高反而成为弱点，耗尽了米娜的魔力。这项事实米娜还能坦然接受。然而，如果这状况是对方刻意制造的，那便另当别论。

    换句话说，自己完全被玩弄在股掌之间。

    优莉全速赶往战斗现场，从米娜的正面平举魔枪直指着她。不知何时，E601小队的伙伴们已经齐聚在自己身边。

    『……我认输。』

    米娜微微摇头后如此宣言。

    『看来你们也爬上了同等的舞台啊。』

    随后，宣告比赛结束的警铃声响起。

    竞技场，观众席最前排。

    「居、居然真的在那状况下逆转了……！」

    「有这么惊人吗？我反倒觉得那种程度的逆境无法逆转才无法置信。」

    虽然艾莉丝不由得惊呼，但对彼方而言是理所当然的结果。

    「所以，赌局是学园统括长获胜。E601小队的第一号粉丝，以后还请多指教。」

    听着彼方打趣似的语气，艾莉丝不禁觉得火大。

    「可能只是因为对方一时轻敌大意而已吧……！」

    「他们才没有轻敌。你看他们啊。」

    彼方扬起下巴，示意艾莉丝看向场内。败北的A1 7小队队员们难忍悔恨地退出了竞技场。

    有的队员无力地仰着头，有的队员则死命忍耐着不哭出声音。

    「你觉得那是怀着随便心态战斗的人会有的表情吗？他们可是真的感到不甘心啊。」

    这下子艾莉丝也无从反驳了。

    E601小队拥有的强悍是真正的强悍。

    就在这时，观众席上传来一阵骚动。

    虽然比赛结束了，但美空等人的举动似乎不太对劲。

    原本她们应该要回到选手的预备室，但不知为何她们聚集在竞技场中央的纪念碑附近，似乎正望着此处。

    竞技场，力场上。

    『哼，虽然我们拿下了完全胜利，不过美空你也消耗了许多魔力吧？还行吗？』

    『没问题……！』

    『那个……美空同学，要加油喔。』

    『现在才是关键时刻喔。』

    『嗯……！』

    『唔嗯。要是魔力耗尽了，就用毅力战斗吧……！』

    虽然比赛已经结束，美空等人却迟迟不退场。

    就在裁判要发出警告时，美空吸饱了空气扯开嗓子喊道：

    『蔻依・瑟凡尼学姐，我――E601小队的队长美空・惠特儿，请求与你一对一决斗……！』

    竞技场的观众席一瞬间静如止水，随后气氛更加沸腾。

    「「………………！」」

    艾莉丝与克莉丝都哑口无言。

    彼方一瞬间睁大了眼睛，但他立刻露出了无畏的笑容。

    「你在打什么主意？」

    蔻依语气平静地问道。

    她的坐姿仍然端正优雅，看着彼方的表情依旧心平气和，看上去并非感到不快。

    「谁晓得。我也是现在才知道。」

    先这么解释之后，彼方脸上同时浮现了喜悦与兴奋。

    「不过现在E601小队是唯一击败A177小队的队伍，而且还是完全胜利，如果接下来又战胜了<密斯特岗>的最强空士……那肯定能给大家留下更深的印象，让这竞技场上的所有人知道谁才值得成为代表小队。」

    「……你真的觉得有胜算吗？」

    「这个你自己去问美空吧……不过这件事我毫不知情，老实说我也很吃惊。」

    语毕，彼方将视线投向超越自己预料的学生们。

    露出了打从心底感到喜悦的微笑。

    「不过，同时我也觉得很兴奋。事情变得更有意思了啊。美空为了能符合你的标准，非常拼命啊。」

    竞技场内越来越嘈杂，观众们纷纷察觉蔻依的身影就在最前排。彼方看准了时机――

    「你打算怎样？<寂灭姬>该不会怕了吧？」

    如此挑衅之后，蔻依一语不发地站起身。

    随后她将魔力凝聚在指尖，朝着上空射出魔力弹。

    咚……！引发迟效性的爆炸让竞技场一瞬间屏息以待。

    「这场决斗，我――」

    蔻依话说到一半，警笛声自喇叭中传出。

    低沉拉长的嗡嗡声。警告魔甲虫来袭的声音三次响彻竞技场，随后传出芙隆的声音。

    「特务小队全员至地下指挥中心集合。包含彼方・英司在内。」

    竞技场内引发了与刚才全然不同意义的骚动，艾莉丝悄悄地扬起嘴角。

第五卷 第六章 必杀的一击源自意志的力量

    空战魔导士科指挥中心。

    在地下的战斗指挥所内，芙隆瞪视着投影在正面主屏幕上的敌人身影。

    反省上次的问题后，由于会妨碍战斗指挥，各学科科长已经被请到其他房间，藉由屏幕了解状况。

    不过也有其他例外人士在场。学园统括长克莉丝以及受贵宾待遇的艾莉丝，还有――

    「嗯？洛伊德去哪了？」

    奇怪的是，受到指名召集的彼方等人也出现在此处。

    不过仔细一想这也是理所当然的。经历与三位一体的变异种的战斗后，芙隆得知了彼方的秘密。只消稍微动用想象力，她便轻易察觉彼方背叛<密斯特岗>众人背后，究竟隐藏着什么原因。

    话虽如此，彼方身旁的那群培训生们并不在召集的范围内。

    「那个讲话没大没小的男人已经被我派去帮先遣队了。让难得的战力闲置太浪费了。」

    芙隆这么说完，对一旁事务辅佐官少女下指示。于是主屏幕上显示了正朝浮游都市推进的魔甲虫影像。先是从上空拍摄的影像，随后切换为对方阵势的仿真影像，最后切换至这群魔甲虫的支配者――母体型变异种的影像。

    「哦～～情报满齐全的嘛。准备还真周到。」

    「能搜集这么多的情报，是因为事先设下了早期警戒网。毕竟最近情势不太稳定，我有特别提高警觉。」

    「原来如此。那么叫特务小队来此的理由，就是要我们有效利用这份情报吧？」

    「正是如此。先遣队马上就要展开战斗了。我已经下令无需勉强，只要拖延敌人脚步就马上撤退。市民的避难疏散相当顺利，目前完成八成。剩下就是如何建构防卫线，以及战力的配置……」

    芙隆如此说完，彼方与蔻依露出沉思的神情，优莉则表情严肃地望着主屏幕。

    对特务小队说明状况后，芙隆话锋一转。

    「为什么你们几个会出现在这里？」

    在芙隆严厉眼神的注视下，美空不由得为之胆怯。由于之前曾经被芙隆狠狠教训过一次，美空对芙隆充满了敬畏。

    美空指向彼方说道：

    「那个……！因、因为这家伙……」

    因为这家伙被召集，我们也没想太多就一起过来了……要是说出这种话，应、应该会被骂吧……？

    就在美空打算想个委婉的理由说明时――

    「哼，我身为未来的空战魔导士科长，指挥防卫部队也是理所当然的道理。」

    「………………！」

    浑身冷汗的美空将脖子缓缓往右边转动。无所畏惧、自称女神的少女身影映入了美空的眼帘。

    莉、莉子，你、你怎么会讲这种话……！

    就在美空打算先给她一发手刀，想办法蒙混过去的时候―― 

    「你究竟自以为是什么身分能夸口吹这种牛皮……！」

    芙隆厉声追究。她的个性对别人严格，对自己亲人则更是严格。

    芙隆散发的怒气立刻传遍在场的所有操作员，指挥中心内好奇的视线全朝此处聚集。

    莉、莉子，算我求你……！讲话稍微看一下场合啦……！

    美空不停对莉子使眼色。莉子察觉美空的视线，明白她的意图似的点了点头。

    呼，就算是莉子，在这里也会稍微收敛一点吧。就在美空稍微松了一口气时，莉子傲然宣言：

    「哼，当然是因为我是女神大人。」

    ……完、完全不管场合？

    不只美空，连一旁的蕾克蒂也脸色发白。芙蕾雅也觉得这应该不太妙，绷紧了表情。

    美空战战兢兢地看向芙隆，只见她握紧了拳头，肩膀不停颤抖。在那愤怒的驱使之下，芙隆就要冲动地抡起拳头的瞬间――

    「啊，讲错了。」

    莉子一脸无所谓地收回刚才的发言。

    「我是前些日子前往救援受伤的空战魔导士科长，并且击破了三位一体变异种的空战魔导士科长――也就是姐姐你的妹妹。」

    「………………！」

    「你没听见吗？我说我是姐姐你的妹妹。顺带一提，我拥有千里眼的力量，曾经受到空战魔导士科长的推荐，与特务小队合作成功执行任务。」

    「喔喔……！」远眺着两人互动的操作员们纷纷发出感叹的惊呼声。众人对莉子的视线随即改变。

    如、如果是这一群人，说不定办得到喔……！对了，E601小队不就是在交流战上获胜的那个……？

    看准了时机，莉子仿佛王公贵族般优雅地撩起长发，让全场气氛全站在她这一边。

    「～～～～！只、只有这种时候才叫我姐姐，你这妹妹真是讨人厌啊……！」

    再怎么说也不能当众饱以老拳，芙隆使劲按捺自已的拳头。

    这时，结束沉思的彼方看向蔻依。

    「魔甲虫组成了I型突击阵。要以量取胜歼灭我方的意图相当明显。至于变异种……只有一只大型母体型。虽然是没见过的种类……不过根据情报，是重视防御能力的个体，拥有咒术障蔽。当然反射炮击系攻击的性能也没少吧。」

    「是啊，单纯的攻击没办法突破喔。除非是使用超乎人类的力量强化吧。」

    一旁的艾莉丝随即插嘴说道。

    由于头衔是魔甲虫的学者――她似乎知道这个体<突变变异体>的情报。

    接下来，你有什么打算？艾莉丝的眼神仿佛这么问着。

    用超乎人类的力量强化啊。彼方一瞬间眯起眼睛。

    「嗯～～不过，这个阵形的话，应该能用那个吧？」

    「嗯，那招应该可行。」

    蔻依的思考似乎也得到相同的答案。

    「有想法的话可以说来听听吗？」

    「好啊。简单说就是――战略炮击战。」

    在空战魔导士科长的催促下，彼方开始说明E601小队与特务小队的合作计划。

    「让蔻依将她所有的魔力转换为缩退魔力后，施展炮击。动用<寂灭姬>的最大火力，将整群变异种歼灭。但由于陷入混战状态可能让我方部队遭受波及，所以先遣队要先依序撤退。蔻依在N力场的第一防卫在线，以全力炮击。让拥有千里眼的莉子担任观测手，协助狙击位在敌阵深处的<突变变异体>。当然同时炮击的余波也会对那些想从N力场攀附在都市上的小型种造成重大打击……此外要靠少数精锐部队，突破敌人重围予以变异种一击，破坏产生咒术障蔽的黑晶与部分硬质表皮。用一击脱离战术。」

    不晓得蔻依全力的美空满脸狐疑。

    然而明白那威力的芙隆二话不说就点头。

    「蔻依的角色就照这样吧。毕竟那是只有<寂灭姬>能担任的角色，也是能广范围歼灭敌人的位置……问题在于对变异种予以一击后脱离的部队。必须能突破敌阵，破坏<突变变异体>的咒术障蔽，并且剥除一部分的表皮。应该要选出兼具攻击力与飞行速度的空士。」

    「这个就由我来……」

    「彼方・英司，我不能准许你出击。」

    芙隆语气坚定地打断彼方的话。

    「拜托，那你特地叫我来这里，是要我做什么啊？」

    彼方傻眼地说着。芙隆一把揪起他的领子，紧接着把他拉到身旁，在他耳边说道：

    「（稍微考虑一下自己的安全。）」

    芙隆凝重的眼神一瞬间飘向学园统括长与艾莉丝。

    「（现在只要有个万一，你就会成为全人类的敌人。）」

    「………………」

    随后，她使劲推开了彼方。然而彼方的表情却像是得到了回报。

    「但是啊，这种时候能办到的就只有我……不对……」

    说到一半，彼方漆黑的双眸捕捉到了美空的身影。美空直觉地明白自己正受到试验。

    美空不偏不倚地抬起眼回望那双眼眸，拼命倾诉……

    ――我已经能在你身旁战斗了。

    如此注视着美空约五六秒之后，彼方开口：

    「我和美空给予敌人一击。没问题吧，美空？」

    「嗯，我和你一起捅它一刀就回来，不会让你负担太重。这样不就可以了？」

    美空下定决心。然而芙隆提出异议：

    「你另当别论，这孩子办不到。这孩子的飞行有缺陷，因为速度太快，回转半径太大，不够灵活。」

    然而彼方不在乎地说：

    「嗯？这可不一定喔，对吧，蔻依？」

    「美空，没问题吧？」

    「是的，我办得到……！」

    究竟是办得到什么，又要如何办到，芙隆并不知情。

    但是既然教官与<寂灭姬>敢保证，那么这少女身上确实有自己不知道的可能性。

    教官与学生之间牵绊的力量。

    以猛禽般尖锐的双眸，芙隆凝视着美空。

    「……要是受伤，我可不负责。」

    「我绝对会让计划成功……！」

    没有一丝迷惘，满怀意志的眼神。

    美空接下芙隆的视线。

    那不屈的斗志与彼方・英司眼中的意志如出一辙。

    「……变坚强了呢。」

    芙隆如此低声呢喃后，转过身面向操作手们，紧接着以空战魔导士科最高负责人的身分下令：

    「特务小队与E601小队的一部分开始行动，支持从第一防卫线往都市撤退的先遣队。但务必注意，绝对要避免过度吸引敌人注意而造成混战。若无法避免混战发生，就让防卫线向后撤。」

    听芙隆如此说完，彼方立刻转身说道：

    「好了，那我们走吧。」

    为了迎击魔甲虫，他离开了地下指挥中心。他的伙伴们则跟随在后。

    看着那幅情景，艾莉丝轻声嘻嘻一笑。

    「克莉丝，只要待在这里，就能目睹那些人的战斗吗？」

    「是的。的确如此。」

    「那正好。虽然和预定计划不同，不过这形式也满有趣的，不是吗？」

    虽然全面大战的形式被彼方的战略瓦解，但彼方却亲自参战了。这正好满足了艾莉丝的目的，是判定他是否能使用<崩力>的大好机会。

    毕竟要以少数部队面对那样的大军。

    一想到精彩戏码八成会接连上演，艾莉丝便无法按捺嘴角的笑意。

    *    *    *

    高度三千，<密斯特岗>先遣队交战空域――

    在蓝天烈阳之下，无数的培训生与魔甲虫高速交错穿梭，以命相搏。

    <密斯特岗>的学生们这学期已经体验过一次死亡横行的战场。实际体验过真实战斗的自信让他们更加坚定。

    『虽然要我们拖延敌人进攻，但光是避免被咬死就已经耗尽全力了啊。』

    挥剑击中迎面飞来的水委一级的同时，B478小队的队员如此说道。

    『别抱怨了，现在先做自己能做的事。』

    一旁的小队长――艾斯拉也对敌人使出斩击，同时说道：

    『话虽如此，这种数量的敌人，光靠先遣队要抵挡也是不可能的事。』

    神色凝重地看向北方的天空。该处的空域仿佛笼罩着一片黑雾，景色看来蒙胧不清。

    『敌人的第三波马上就要到了。话说回来旁边的小队已经有人受伤撤退了。』

    『不过，交接的部队还没来啊。这样是不是不太妙啊？』

    看来没办法守住负责的空域了。然而也不能指示撤退。

    『我说迪姆啊，最糟的状况下，你身为副队长就负责指挥撤退，剩下由我来――』

    『哦，队长擅长的单人相声又开始了。』

    『光是这种程度，我们还能再撑下去。』

    『队长不是上星期才终于告白交到女朋友吗？打算就这样以处男之身坠落吗？』

    『但是我们又不能违抗命令离开现场。』

    『没问题的啦。特务小队的洛伊德学长就是为此来到这里啊。哦，才刚说完通讯就到了――接收到全频率通讯，命令是开始撤退。洛伊德学长好像会亲自为我们殿后。』

    『好，那我们就忽视敌人的第四波，尽快开始撤退吧。』

    艾斯拉等人开始撤退。然而只有一名队员显然追不上旁人的速度。他是刚才一直在最前线与敌人进行近身战斗的罗加。艾斯拉定睛一看，他的防护服右腹部被割裂，正在出血。

    『别被追上了。要是在这里被追到，会送命喔。』

    『抱歉。我好像不行了。』

    『可恶……！罗加……！』

    为了保护受伤的队员，艾斯拉脱离撤退中的队伍。然而已经太迟了。紧追在后的水委一级发出嘶吼声，用它的口器与前脚就要猎食罗加。在这瞬间，乘着<扫帚>的高瘦少年出现――剑光一闪。

    头部遭到切断的水委一级朝着海面坠落。

    紧接着银白色的支持炮击从上方洒落，拖延了其他水委一级的行动。

    紧接着又一名――金色整齐短发的俊美青年手持魔剑现身，眨眼间就削落了两只水委一级的翅膀。

    「嘿嘿，好久不见啦，洛伊德。」

    「唉，为什么你会出现在这里？」

    迟来一步的洛伊德看着彼方以及上空的美空。

    「喔喔，难道是要和上方制空支持的红头发学生一起私奔到天涯海角？拜托先看看这状况吧。」

    「怎么可能啊。不过等会要和美空一起大闹一场倒是没错……！」

    两人互不相让地拌嘴之后――彼方的魔炮剑与洛伊德的魔剑如闪光般奔驰。

    如同再熟稔不过的长年伙伴般，彼此毫无破绽地展开攻势，将追击而来的水委一级转瞬间彻底扫荡。

    「帮忙打苍蝇辛苦你了。虽然我不知道你们想干嘛，自己小心点。」

    「我知道啦。对了，请我一顿饭当作打苍蝇的酬劳吧。」

    「可以啊。正好我应该会有一份临时收入，到时我连E601小队所有人一起请客。」

    「哦，这还真是教人期待。」

    语毕，彼方朝着北方的天空飞去。上空的美空也跟着离开。

    『喂、喂……！那边是最前线啊……！』

    艾斯拉虽然出声制止，但两人的身影转瞬间就化为细小的黑点。

    『真是的。到底是怎么回事？可恶，没抓到机会道谢……』

    『洛伊德学长。那究竟是哪边的部队？』

    B478小队中的一名队员发问，洛伊德语气平淡地说：

    『哦，你们不晓得吗？那可是曾在交流课程上担任代表队出赛的小队啊？』

    『换句话说，果然是相当强悍的小队吧。』

    『刚才在上空支援的女生，感觉判断力也很不错呢。在那状况下，一般都会想要两个人一起下降，她确实看清了现在的状况呢。』

    『支持炮击的技术也不差。』

    『不过那个黑头发的魔炮剑士，那家伙的技术是另一种境界吧。』

    『话说他的动作，我总觉得好像在哪边看过。』

    队员们纷纷赞不绝口。听他们这么说，洛伊德笑盈盈地轻哼一声，说出真相。

    『有印象也是正常的吧。因为那两人是――』

    随后，得知自己被F级小队和叛徒救了一命，B478小队的队员们接连发出参杂着感谢与自我厌恶的惨叫声。

    前方的目的地像是有一层黑雾笼罩般，令晴天显得黯然失色。

    迎面而来的强风不停抚过脸颊。不，与其说是抚过，撞击这个字眼更为贴切。

    身穿防护服的彼方乘着<扫帚>。他转头向左――

    『聊才洛伊德学长也赶来救援了吧？那时候你们在聊什么啊？』

    嘴角微微上扬的美空就在他身边不远处。

    在彼方身旁飞行似乎让她心情相当愉快。不过这次的作战计划中，美空肩上扛着的责任相当重大。虽然现在已经取回平常心，不过刚从<密斯特岗>起飞时动作显然特别僵硬。

    然而，或许是一到战斗空域就会分泌亢奋物质肾上腺素，恐惧害怕会销声匿迹，心中只抱着使命感。

    『……他开玩笑说我是不是要跟你私奔。』

    『私、私奔～～～～？』

    『是啊。真是的，要开玩笑拜托也先看看状况。』

    无奈地喃喃说道后，彼方表情凝重地望向北方的天空。魔甲虫的集团正逐渐集中。

    不久后，两人就要往那黑雾突击。

    『美空，敌人的第三波正在追击撤退中的我方小队。我们要趁现在一口气拉近距离，破坏<突变变异种>的咒术障蔽。要尽可能避免战斗。』

    『了解……！』

    敌人的数量多到令人寒毛直竖。这状况要突破光靠彼方一个人也绝非易事。如果还要加上连走路都不稳的幼雏一同突击，那恐怕就必须思索其他可行的战术了吧。

    然而，彼方看向飞在身旁的美空。

    她已经拥有了凭一己之力追逐彼方背影的力量。

    现在的她绞尽全力应该能追上吧。

    『要上了……！』

    话才说完，彼方急遽加速。右手握着魔炮剑，左手维持平衡，冲进了聚集中的魔甲虫集团内。美空则与他并肩飞行。

    简直像是黑色漩涡之中――彼方这么想。

    简直像是陨石豪雨之中――美空这么想。

    无论往哪个方向看，都有黑色的影子一闪即逝。察觉两人身影的水委一级仿佛黑色的炮弹般朝着两人冲撞。只要一瞬间与之碰触，那就等于败北。飞行姿势一旦瓦解，就会失速――那个瞬间，就会成为蜂拥而上的魔甲虫的大餐。

    『少碍事……！』

    仿佛流星般飞行的同时，彼方将阻挡去路的水委一级一刀两断。更加提升速度。

    『清出道路来……！』

    以直觉施展炮击，美空紧跟在后。

    与前导者的彼方不同，美空的眼睛无法正确掌握水委一级的动向。因为朝着自己撞来的水委一级简直就和炮弹没有两样。

    体感上的速度与逃命时完全不同。对方朝着自己而来，自己也朝着对方前进。这时的体感上的速度比自己的飞行速度还要高出一倍以上。

    当美空的视线捕捉到出现在自己正面的黑色炮弹，下一个瞬间双方已经错身而过，那黑影已经被抛在遥远的后方。虽说是现实但却仿佛错觉般。就美空的动态视力而言，这就是极限了。

    而在这状况下，美空仍然毫发无伤，完全归功于彼方正以美空无法想象的境界在选择前进路径。

    『美空，从右边突破。跟上来……！』

    『我知道了……！』

    美空尽全力拉高音量回答，遵循指示。那激烈的加减速让她感觉全身骨骼都嘎吱作响。

    臼齿紧紧咬合，绞尽全力跟上。这时，美空在前方路径上看见了由水委一级组成的黑色雾云。

    『要、要用这种速度穿越那个密集点吗……！』

    『嘿嘿，你怕了吗？』

    听彼方这么说，美空立刻振奋起精神。

    彼方将美空带来这里，是因为他视美空为可靠的伙伴。而美空等人也希望能为彼方出一分力。

    此时该做的就是――鼓起所有的勇气。

    『少胡说八道，我只是随口说说罢了……！』

    态度要尽可能充满自信，语气听起来桀敖不驯。于是彼方他――

    『是喔？那就直接突破了喔……！』

    仿佛要展现自己仍游刃有余般，更进一步加速。

    耍我啊……！就算是你在这状况下怎么可能还有余力……！

    怒火中烧的美空也跟着加速，紧追着彼方的背影，同时为他的判断力之高而咋舌。

    『用这种速度……！这么轻易就……！』

    说着的同时，持续突破敌方的密集点。

    『正面是敌人的密集防御阵。简直像黑色的大海，纵深距离相当长。要怎么办……？』

    『那选用说，谁敢挡路就砍谁……！』

    『那就交给我吧……！』

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    银白色的光涡贯穿至敌阵深处，黑色的大海被一分为二，在空中劈开通道。对全方位提高警觉的同时，两人在通道中疾驰。

    『你还真的没在保留实力的……』

    『那当然。你这话是在对谁说的啊……！』

    美空自豪地说着，飞在彼方身旁。

    两人朝着变异种突击的状况，以前也曾经发生过。

    第一次的大规模遭遇战。那时美空只能乘着<扫帚>，望着彼方孤身奋战。

    但现在――

    『现在我正飞在你身旁。所以要是遇到什么麻烦，就找我商量。』

    直到这时，彼方突然发现。

    美空的神情像个真正的空战魔导士一般。

    她不是追着我的背影来到这里，而是飞在我的身旁……！

    美空已经不是随从，而是僚机。

    彼方的嘴角自然上扬．露出喜悦的笑容。

    『嘿嘿，说的也是。不好意思啦，最后一击就交给你了……！』

    『嗯……！』

    穿越敌阵之后，变异种的身影映入美空眼中。

    飘浮在空中的巨大身躯令人联想到尚未成熟的红色花苞。同时也兼备巨大食肉植物之王般的威严与魄力，给予观者沉重的心理压力。相当于植物花蕊的尖端处有着凹陷，黑晶就埋在该处。

    『于正面确认目标<突变变异种>……！』

    穿越飞窜在周围的水委一级组成的防卫网，美空开炮。魔炮剑的炮口射出数道光之尖枪。然而在命中<突变变异种>之前，炮击便自动消散。

    向四周弹开的光芒照亮了椭圆形的巨大咒术障蔽。

    恐怕是令射炮击无效化的特性吧。

    『呜……！很硬……！』

    『闪远一点，美空……！』

    在彼方警告的同时，<突变变异种>开始行动。

    巨大的花苞向外展开，深红如黑血般的五枚花瓣在空中向外绽放。那花瓣上头无数的突起物，同时凝聚黑色的热能。紧接着，自五枚花瓣射出了大大小小粗细不一合计两百五十条的热能射线。

    看来来自障蔽内部的攻击能自由穿透障蔽。烈火般的攻势朝着美空与彼方袭来。

    没办法躲过。比美空如此判断更早一步――

    『暂时先拉开距离。急速攀升……！』

    通讯中传来彼方急促的说话声。

    美空一面拉开距离，一面展开魔法障蔽。好不容易以障蔽弹开强烈的热能射线。然而这时看准了美空的空隙，水委一级如炮弹般逼近。彼方以魔炮剑<格拉迪乌斯>扫除了直逼美空身旁的暴力。

    『谢、谢谢……！得救了！』

    『咒术障蔽这点小玩意，我就帮你搞定吧。美空，你从我劈开的洞口入侵，破坏黑晶和表皮。』

    『只要破坏黑晶就好了吗？』

    美空故作轻松地说道。然而额头正滴着大颗的汗水。

    『就算直接干掉<突变变异种>也没问题吧？』

    『嘿嘿，要搞笑有你那张脸就很够了。』

    『你、你说什么……！这、这算什么意思啦……！』

    『谁晓得。好了，我要上了……！』

    在宣言的同时彼方乘着<扫帚>急速下降。在无数热线之间穿梭前进，将高高举起的<格拉迪乌斯>直往下劈。

    『吃我一招……！』

    绞尽稀少的魔力，挥出第一剑。将挥到底的剑身往上拉，第二剑。随后便拉开距离，宛如在枪林弹雨间游泳般闪躲。无数的热能射线掠过彼方的身旁，防护服转瞬间就被烧出无数裂口，然而彼方仿佛毫不在意。

    仿佛淬炼至极致的精密战斗机械般，持续躲过致命的攻击，寻找逆转情势的机会。以魔炮剑贯穿仿佛感到心急而冲来的水委一级，将之当作盾牌，试图再度拉近距离。

    一瞬间的判断失误就相当于死。他一直以来活过的就是这样的世界。美空再度深切体会到彼此之间的落差。

    『嘿，还没完呢。』

    彼方再度接近，第三剑终于让<突变变异种>的障蔽产生龟裂，第四剑破坏了咒术障蔽的一部分。

    『障蔽损毁……！但是……』

    美空的视线指着脸色苍白的彼方。由于无法顺利凝聚魔力，只要提高魔力消耗就会立刻魔力耗竭。

    『攻击就靠你了，美空……！』

    『交给我吧……！』

    太过吸引敌人注意的彼方牵引着水委一级逐渐撤退。彼方一退开，美空便与之错身而过自障蔽的破洞处冲向变异种……

    彼方的诱敌作战无法持续太久。美空想立刻前往<突变变异种>的花瓣中央处的黑晶。

    然而密集的热能射线阻挠去路，无法抵达目标。

    美空逼不得已只好往敌人后方绕。就在这时，白花瓣的背面冲出了某种物体。形似植物种子般的物体，直朝着美空而来。

    美空连忙闪避，在她背后传来三次断断续续的爆炸声。横向的冲击波扑向美空，但美空不予理会，继续以作战远度飞行。闪避着种子状的空中水雷，同时紧贴着<突变变异种>的身躯飞行。以炮击牵制阻挡在前方的两只水委一级，再度转往正面。

    美空希望能够尽早分出胜负。从刚才开始就被迫以高速连续转换方向，耐力消耗得相当剧烈。

    ――就是现在……！

    美空循着紧贴黑色花瓣般的切入角度靠近。然而花瓣精准地射出小型热能射线。虽然展开魔法障蔽成功抵挡，但美空无法继续承受攻击只好退开。

    敌方立刻追击。五枚花瓣再度放射无数的热能射线。

    糟了……！

    判断自己无法闪躲如此数量的热能射线，美空当机立断向上攀升，拉开距离。判断本身并无失误，但热能射线仍紧追着已经疲惫不堪的美空而来。

    速度已经无法更加提升。也没有彼方的救援。尽管如此美空持续死撑。急遽的魔力消耗使得意识几乎中断的瞬间――

    『美空，快逃……！剩下的我会搞定……！』

    彼方发出急促的声音。

    他以使出浑身力量的斩击破坏咒术障蔽，一入侵到变异种的身旁就立刻开始准备发动<崩力>。

    那让人浑身寒毛直竖的感觉令美空立刻有所反应。

    『不行……！别用那力量……！』

    反射性地回答，意识恢复清醒。她立刻开始加速。

    不能让这家伙出手……！不能让蔻依学姐的付出白费……！

    满心只这么想着。只想着要保护同伴，美空翱翔于战场。

    忘记了疲劳，甚至忘记了恐惧，意识集中在眼前的敌人。

    热能射线逼近。

    经历蔻依的特训，面对炮击的回避手法已刻印在身体中。灵敏无比的神经比思考更快对身体下指示。

    还要更快。

    往更前方。

    绞尽意志之力战斗的姿态，尚未成熟而充满缺陷，没有战斗机器般的精密或洗炼。

    然而，正因为有充分的意志，在这疲劳至极的状况下，美空仍然毫不留情地鞭策自己的身体。

    在这一瞬间――战斗空域中，幻影奔驰。

    美空的身影仿佛在一瞬间变得模糊，随后无数的幻影沿着她的飞行轨迹浮现在空中。理应不该出现的幻象，断断续续地描绘着美空的飞行路径。

    无数的热能射线只贯穿幻影，全数落空而未能触及美空。同时美空已经上升到咒术障蔽的上缘处。

    『咦……！这是怎么回事………？』

    美空愣了一会。体感时间一瞬间变得迟缓，热能射线看起来仿佛慢动作般定格播放。

    明明是自己的身体，却不像自己的。

    相当于知觉之极致境地的敏锐感受，令美空感到不知所措。自己也从未预料的感觉令动作失控。

    这时热能射线的猛烈射击杀来。

    『咦……？』

    仿佛以慢动作朝自己奔驰的攻击，已经逼近到美空的身体能力无法闪躲的距离。

    『别想击坠我的学生……！』

    千钧一发之际彼方拦腰抱住神情茫然的美空，成功闪躲。

    将美空抱在身旁，彼方表情讶异。

    『你刚才那招是……』

    彼方知道那动作、那飞行技巧的名称。

    同时<突变变异种>放缓了热能射线的攻势。

    也许是因为发射那么大量的热能射线却无法击坠目标而感到不明就里吧。

    不过，其实美空也同样感到惊讶。

    因为从校内选拔赛算起，再加上刚才的突破敌阵，体力消耗相当剧烈。体力、精神力、魔力，各方面部已经几乎枯竭。话虽如此，为什么现在还能躲过热能射线？

    ――彼方总是在比赛的最后展现出最棒的能力。不管身体多么疲惫，在比赛的最后总是会飞出最漂亮的轨道。

    身体都累到不听使唤了，怎么可能办到？

    当时听蔻依这么说，美空这么认为。

    然而，现在美空觉得自己似乎明白了那句话的意思。

    ――灌注了意志的飞行，就算速度稍微慢一点也很强。

    和那时候一模一样。那时也同样累得浑身发软，却在紧要关头避开了与蔻依学姐冲撞的轨道。

    在最后的最后，最紧要的关头才能使出的技术。

    『刚才不好意思，我已经没事了。』

    这么说着，美空再度飞翔在空中。

    说好听点，她充满了战意。说难听点，该说是自认为舍我其谁吧。对于耿直有余、灵巧不足的美空而言，后者或许更为贴切。

    『喂，美空。你真的没问题吗？不行的话就让我来――』

    『谢谢。』

    美空以异常冷静的表情回答：

    『不过我真的没问题。让我来……！』

    只要能再度发挥刚才的那招……

    于是――美空攀升至咒术障蔽的上缘处，举起魔炮剑直指目标，再度朝着<突变变异种>尝试突击。

    然而美空的对手相当狡猾。

    面对才刚站起身开始助跑的幼雏，变异种以热能的风暴予以歼灭。

    热能射线毫不留情地瞄准美空的身影。

    不管美空再怎么能闪躲热能射线，终究必须耗尽全力闪躲。因此她不可能察觉从上方逼近的水委一级群体。

    仿佛豪雨般的热能射线突然转弱。

    认定此时正是进攻时机，美空打算加速突击时，整群水委一级同时朝着美空下降。

    在美空察觉时，已经太迟了。

    我、我会死……

    逃不掉的死亡感受接连来袭。

    漆黑壮硕的魔甲虫已经来到眼前。

    热能射线的攻势减弱，是为了让水委一级的突袭成功所设下的诱敌陷阱。

    瞧见巨大苍蝇口腔内部的瞬间――手持两柄魔剑的剑士现身。

    漆黑的防护服随风飘摇，他用左手的匕首与右手的魔炮剑施展长短强弱互补的连续斩击，眨眼间就斩杀十来只水委一级。

    『你太冲了。空战中一旦失去冷静就等于败北喔……！』

    『谢、谢啦――』

    在美空道谢的霎那，彼方的左臂如长鞭甩动。

    一柄匕首自美空的太阳穴旁掠过，深深地剌中冷不防现身于美空背后的水委一级。

    复眼被刺穿的水委一级浑身无力地坠落。

    对着吃惊的学生，彼方若无其事地询问。

    『你怎么啦，美空？从刚才开始就没在注意周围啊，难道说你在赶时间吗？还是想上厕所吗？』

    『你在讲什么啦……！怎么可能――』

    『是喔，既然这样行动时稍微更沉着一点。我会顺便让你战斗轻松一点。』

    只抛下这句话，彼方轻盈转身。朝着逐渐在上空聚集的敌人密集点展开攻击。一面吸引水委一级的注意，同时将之引入<突变变异种>的射程内。

    <突变变异种>的热能射线为了击坠彼方而杀来。然而也许是水委一级与彼方正陷入缠斗状态，热能射线攻势并不猛烈，精准度也偏低。

    『现在就是关键时刻，美空。有些力量只有累到快趴才能发挥。就是你最擅长的死撑到底。别想太多有的没的，只管冲进去就对了……！』

    『谁、谁最擅长死撑啊……！』

    在反驳的同时，美空终于能放下舍我其谁的心理负荷。

    一如往常地与彼方拌嘴后，她收紧下巴，向前冲刺。

    在热能射线的暴雨中画出回避轨道之后――

    『魔法障蔽全开，全力防御……！』

    提升速度后，美空往斜下方滑翔。翱翔在狂风暴雨中的身影展现了雏鸟所没有的自信与强悍。

    穿梭在交错飞窜的巨大苍蝇群及热能射线的豪雨间，少女有如红色箭矢（Red Arrow）不停前进。

    随后，<突变变异种>停止了五片巨大花瓣放射的热能射线攻击，将能量凝聚黑晶所在的中央部位。射出一道红色洪流般的巨大热能炮击。

    『美空，对方炮火全开了，闪远一点……！』

    『不用。别担心。我会用最小限度的偏移躲过……！』

    美空拒绝彼方的建议，发动特殊攻击。

    威力远远凌驾于收束魔炮之上。尽管隔着魔力障蔽，只要触及就等于坠落。

    炮击直逼眼前，然而美空并未失去冷静。

    『简单……！』

    将全身力量放松，累积魔力。仿佛红色墙壁般的热能炮击几乎塞满视野。美空仍然冷静。冷静地眺望着那热能的洪流。

    掠过脑海的是与<密斯特岗>最强空士<寂灭姬>之间的特训。

    和蔻依学姐灌注灵魂所施展的炮击相比，这种程度……！

    ――灌注了意志的飞行，就算速度稍微慢一点也很强。

    在惯性飞行状态下，一口气爆发性加速。

    在那瞬间，美空的飞行轨道上出现了无数的虚像。

    变速式加速（Change Of Pace）――幻想加速（Illusion Accel）。

    美空训练的飞行技术在关键时刻开花结果。

    在炮击吞没美空的同时，那身影就如同雾气般消散无踪。被贯穿的只不过是幻象。美空本人几乎触及那洪流，沿着红色光束溯流而上。

    那神情有如挺身对抗命运的战士。

    『喝啊啊啊啊啊――――――！』

    在刚才的连续战斗中，根本没有空间能累积剩余的魔力。没办法使用收束魔炮。

    然而美空不管那么多，只管往热能洪流的源头――黑晶突击。

    在魔炮剑刺中黑晶的同时开炮。扎扎实实的零距离炮击。

    黑晶转瞬间破裂四散，<突变变异种>防御最薄弱的部位被炸开。

    然而那炮击无法对<突变变异种>造成致命伤。破坏力不够，小规模的爆炸仅仅破坏了敌人硬质表皮的一小部分。

    然而这样已经足够。

    『破坏黑晶与部分表皮……！开始撤退……！』

    确定取得战果后，彼方急速下降，美空也跟随在后。

    『炮击，会赶到吗？』

    『别担心。莉子的眼力一定会发现我们已经完成任务了。』

    甩开自背后不断追击的小型种，彼方与美空看向<密斯特岗>的方向。

    N力场，第一防卫线。

    『目视确定那男人与美空已经脱离。看来美空独力破坏了黑晶。而且还使出了从没见过的加速技巧。』

    戴着眼镜发动千里眼的莉子如此报告。

    『唔，什么时候学到那种招数的。』

    『……这样啊。美空，真是辛苦你了。』

    站在面有不甘的莉子身旁，蔻依轻柔微笑。

    看来在实战之中，美空终于让特训的成果得以发挥。

    紧接着蔻依将冠以北斗七之别名的魔炮杖――<破军>平举在腰际，遵循发动千里眼的莉子的指示调整瞄准位置。

    『瞄准上没问题。问题在于火力，真的没问题吗？』

    『嗯，没问题喔。』

    蔻依露出了招牌的天使微笑。

    然而飘浮在她身旁的莉子与E601小队的队员们神情似乎格外紧张。

    并不是因为战况恶化。由于彼方与美空的一击脱离战术，魔甲虫陷入了混乱。刚才受到敌人第三波攻势追击的先遣部队已经获救。虽然敌人派出了第四波，但是集中了射炮击系空士组成的远程炮击阵，将之瞬间粉碎。

    能像这样将射炮击系空士集中在一处，是莉子的功劳。

    运用千里眼减少了必须警戒敌军埋伏的空域，因此能将原本必须均匀分散在<密斯特岗>全方位上的战力集中在一处。

    既然战况没有问题……为何莉子额头流下一道冷汗，神情紧绷呢？

    答案在于蔻依・瑟凡尼。

    『哼，那男人也差不多，真让人怀疑你们是不是人类。』

    那感想甚至突破了恐惧，莉子只感到纯粹的傻眼。

    『那、那个……这、这份力量，究竟是……？』

    『唔，不过这力量似乎不是咒力啊……』

    『这就是蔻依学姐的实力。过去我也曾经感到疑惑，为什么像蔻依学姐这样稳重贤淑的女性，会拥有<寂灭姬>这么有威严的称号。一直到我亲眼目睹这个时，我惊讶得一句话都说不出口。』

    虽然现在已经习惯了，不过当初优莉也相当震惊。

    现在莉子身旁的蔻依不单纯只是个人类。若要打个比方，应该说是拥有人形的魔力凝聚体吧。

    在体内炼制缩退魔力，并且存积于体内。在彼方与美空开始执行一击脱离战术时，她便毫不停歇地炼制缩退魔力。

    在莉子的视野中，看起来就像是红色的灵气包围着她。

    『呵呵，控制魔力来炼制缩退魔力，是我擅长的招数喔。』

    蔻依的语气依旧一如往常。

    世上能办到这种事的人类究竟有几个呢？莉子感觉到自己有生以来第一次明白了何谓实力的落差。

    『那、那个……莉子同学，缩退魔力究竟是什么呢？』

    『唔嗯，对近接战斗系来说也许不怎么熟悉吧。』

    莉子尽可能若无其事地说明。

    『魔力是人类掌上拥有的渺小奇迹――事象干涉力，这你们应该知道吧。缩退魔力就是为了提升对现实的干涉能力，将魔力压缩制成的。射炮击系的武器装有炼制缩退魔力用的魔力缩退炉。因为在战斗中没有那种空闲时间能慢慢将魔力炼制为缩退魔力。』

    『唔，这点事我也明白。』

    因此蔻依并不与敌人交战，在此炼制缩退魔力。

    然而问题在于――

    『不过，身为血肉之躯的人类真有办法炼制那么大量的缩退魔力吗？而且她没有使用缩退炉喔。』

    『缩退炉本身只是压缩并积存魔力的装置。射炮击系将魔力缩退炉当作炼制炉而产生缩退魔力，但蔻依・瑟凡尼是将自身当成炼制炉。而且不是普通的炼制炉，用超乎常人的魔力控制，将自己拥有的庞大魔力以最高的转换效率不停在体内精炼产生缩退魔力。现在的她，简直可说是超人。』

    将自己拥有的魔力在体内变换为缩退魔力。将一化作十、化作百，这点与彼方将魔力与咒力合成产生<崩力>相同。不过彼方是将极少量的魔力升华为足以引发身体异常的等级。

    『莉子，瞄准就这样？』

    『别担心，没问题。』

    蔻依沉稳地点头，紧紧握住架在腰际的魔炮杖。

    毫无保留的全力炮击是她的专长。

    仿佛呼唤了全世界的光芒般，光之粒子自周围的空域朝此处集中。

    光芒凝聚并压缩在蔻依的魔炮杖的炮口处。

    瞄准目标。收紧两肘，稳稳地固定魔炮杖。

    要满足彼方的要求，这样就足够了。

    在她的炮击面前，任何事物都没有意义。

    以纯粹的破坏力粉碎路径上的任何存在。

    与那超攻击性的战法毫不相衬，心地温柔善良深爱和平的淑女。

    将触碰之物全数化为尘埃，以歼灭带来寂静祥和的美丽公主。

    因此人们如此称呼她――<寂灭姬>。

    『在这一击中灌注所有力量――』

    随后她扣下扳机。

    『贯穿吧――――――！』

    魔炮战技――极光歼灭炮（Stardust Stream）。

    足以照亮整片天空的红光凝聚为光束，朝着<突变变异种>奔驰。那庞大的光柱仿佛扫荡黑暗的巨大圣剑。

    逐渐逼近<密斯特岗>的水委一级群体在霎那间蒸发。正朝此处推进的第五波、第六波――第七波、第八波，炮击路径上的所有魔甲虫都在瞬息间，毫无幸存地彻底遭到刚除。

    让蔻依远离混战，成为一座单纯的固定炮台。然而，正因如此，她发挥了身为最强者的力量。

    尽管已经吞噬了数千只的水委一级，炮击仍然不知何为休止。从正面命中了路径上的<突变变异种>。从拥有魔力反射特性，但尚未完全修复的正面硬质表皮的隙缝钻入变异种体内，再度贯穿。

    那红光甚至奔驰到北方天空的尽头之处。

    当炮击停止时，手持喷出大量蒸气的魔炮杖――

    『好了，任务完成。开始扫荡剩余的敌人。』

    蔻依露出一如往常的天使般笑容，如此说道。愣了一瞬间后，周围的培训生们发出慢了半拍的欢呼声。

    在这之后没多久，剩余的魔甲虫开始撤退。自今年算起已经是第二次的<密斯特岗>保卫战，以人类方大获全胜作收。

    空战魔导士科指挥中心。

    「对目前执行扫荡战的部队下令，严格遵守不恋战的指示。此外，彼方・英司和美空・惠特儿的行踪还没发现吗……！」

    芙隆对操纵员下指令。

    这次的战斗相当于人类方的完全胜利。一想到不需要听在其他房间待机的各学科科长的抱怨，芙隆心里便轻松了许多。

    另一方面，艾莉丝藉由主屏幕掌握了战斗的流程。

    蔻依・瑟凡尼的力量的确超乎想象。然而她的力量终究源自于魔力。艾莉丝已经确定蔻依没有咒力，也并非能使用<崩力>的人类。

    因为彼方与美空为了破坏<突变变异种>的黑晶，冲入魔甲虫的群体时。

    拥有咒力的艾莉丝确实感受到了。

    虽然只是短短一瞬间，确实有<崩力>产生时的波动。

    「呵呵，这下谜底揭晓了。尽管如此，你还要继续装傻？」

    「您误会了，刚才那力量我也是第一次察觉。」

    克莉丝若无其事地否定。然而――艾莉丝并不执着于追究这句话的真假。

    「你到底是不是真的现在才发现，这件事已经无所谓了。总之得请那男人来<薇贝尔>，这一点已经确定了。」

    露出恶作剧般的笑容，艾莉丝走向指挥作战的芙隆。

    「芙隆，有事要和你商量。关于<密斯特岗>的代表小队――」

    「空战魔导士科长，不好了……！」

    这一瞬间，其中一名操作员急迫的惊呼声打断了艾莉丝的话语。

    「怎么了？难道是魔甲虫还有其他埋伏……！」

    「不，不是那样……您刚才指示的彼方・英司与美空・惠特儿的救援。两人的位置刚才发现了……！」

    指挥中心内一瞬间充满紧张。

    「难道两人已经负伤了吗？是的话救护班紧急出动――」

    「不，并非负伤。而是，那个……」

    「报告时要简洁明了……！到底什么事不好了……！」

    困惑的操纵员压低音调说道。

    「是！把、把影像转到主屏幕上……！」

    于是屏幕上显示了竞技场的影像。看着那景象，芙隆不由得拉高了音量。

    「是什么时候回来的……？话说回来，她们在竞技场想做什么……？」

    显示在屏幕上的是拥有红色亮泽长发的少女，以及用淡紫色缎带绑着马尾的黑发少女，两人手持武器彼此对峙的模样。

    ――时间稍微往前回溯。

    竞技场，力场上――

    正当彼方让耗尽所有力量的美空坐在<扫帚>上，避开大败撤退中的魔甲虫群，回到浮游都市时。在已经成为安全地带的N力场处，E601小队与特务小队的队员齐聚一堂。随后又在蔻依的引导下来到了这地方。

    事情发展至此，所有人都明白蔻依的用意。

    蔻依宛若天使般微笑――

    『来吧，来打一场吧。』

    将魔炮杖的炮口指向美空，发出一对一的决斗邀请。

    『没问题吗？你应该已经很疲惫了吧？』

    『要说疲惫，美空应该也一样喔。』

    尽管乘着<扫帚>上的彼方如此询问，蔻依脸上仍然挂着笑容。

    简单说就是这么一回事。明白状况后彼方下定决心不再插嘴。

    美空犹豫了一瞬间，但立刻浮现认真的神情。

    『请多多指教……！』

    美空离开<扫帚>，展开银白色的魔炮剑。

    她的右手握着剑，与蔻依对峙。

    双方浑身释放的战意明白地告诉众人：她们是认真的。

    『那个……蔻依学姐，刚才在竞技场上突然向你挑战，我很抱歉。』

    『嗯。可以的话我希望事前先能说一声喔。』

    『但是，如果要让学姐真正了解我们，我觉得那是最好的方法……！』

    『这我同意。那我要动手了……！』

    下一个瞬间，美空与蔻依在空中一口气加速。施展炮击、回避、回转，拿出所有的空战技能，试图打倒对方。

    『不、不用阻止她们吗，彼方教官……？在、在这种时候……！』

    蕾克蒂连忙劝阻。

    彼方看着因为炮击自身旁擦过，连忙急速回转的美空。

    『对喔。现在没有裁判，<魔导士领域>也没发动。』

    说完彼方搔了搔后脑杓，喃喃说道：

    『那就看谁能给予对方必中的一击，使用魔法障蔽防御的那一方算输。』

    『我、我不是这个意思啦……！』

    『冷静点。这是对自己的双翼怀有骄傲的战士间的决斗。』

    芙蕾雅明白这场战斗的意义。莉子与优莉没有多说什么，也出自同样的原因。

    『况且，就算刚才在竞技场上决斗，美空根本就没胜算。』

    守望着两人的决斗，彼方说道。

    『但是透过那场战斗，美空应该能展现自己的觉悟。对早已下定决心的美空来说，决斗的时间点不是什么问题。不过，居然会在那样激烈飞行后决斗，老实说我也被吓了一跳。』

    『那么这场比试，美空同学的胜算……』

    『不，只有现在才有胜算。蔻依刚刚才施展极光歼灭炮，就疲惫程度而言，她远在美空之上。』

    蔻依刚才施展了绝技，疲劳较为剧烈。

    然而美空心中没有那样的算计，就只是身为一名心怀信念的空士，接受了对方的挑战。

    美空与蔻依的决斗仍然持续着。

    紧追在逃走中的美空背后，蔻依说道：

    『速度、很快呢。如果不朝着我这边来，我也不容易出手。』

    『要是随便靠近蔻依学姐就会被击坠……！我很明白力量的差距……！』

    『这样啊。那你打算怎么赢呢？』

    『这场比试，只要拖到开始比拼耐力，我一定会赢……！』

    这么说着，美空急速攀升。

    『没那么容易如愿喔……！』

    追赶美空，蔻依也急速攀升。

    这战术蔻依有印象。

    记忆中那是与B227小队的模拟战中使用的，背对光源射出炮击的战术。

    蔻依迅速判断后加速，想要捕捉美空为了瞄准自己而停止移动的瞬间。

    『………………！』

    然而美空从不停止，维持着原本的速度大幅度翻筋斗。朝着地面方向移动的同时试图绕到蔻依的背后。蔻依见状也同样以翻筋斗予以对抗。正反双方的强烈G力压在身上。

    问题在于时间点。什么时候会出手……？

    举着魔炮杖，蔻依等待着那一刻。

    也许是体力耗尽了，美空的动作突然像是喝醉了似的摇晃。

    蔻依试着瞄准那大幅度倾斜的躯体――

    然而蔻依的炮击姿势失去平衡，炮击落空。

    蔻依突然发现，自己的视野中有一部分笼罩着雾气般模糊，摇晃不已。

    原来如此。这招是――

    『目的是昏厥吗？想比耐力啊。』

    重复进行激烈的加减速，使血液因为G力的影响而无法遍及脑部的状态。

    『是的，这就是我的战术……！』

    美空清楚说道。

    疲惫的身体在这状况下难以支撑。既然如此……

    『现在就要分出胜负…！』

    立刻下了判断，蔻依切换为迎击态势。美空发现蔻依的动静――

    『我要上喽……！』

    笔直地朝着蔻依冲刺。

    目的是在错身而过的瞬间一击击溃目标。

    原本在与魔甲虫对战中，蔻依已经耗尽了几乎所有魔力。使用超越限度的炮击，身体也已经疲惫不堪。再加上激烈的加减速，重心也开始摇晃。

    体力、魔力都已经消耗至见底。

    然而气力仍然充足。

    既然如此……接下来的就是比拼胆识（Chicken Race）。害怕的就输了。

    朝着迎面飞来的美空，蔻依也笔直冲刺……

    『………………！』

    美空一瞬间表情紧绷，但她不顾一切向前冲。

    『接招吧……！』

    面对在视野另一端逐渐放大的美空身影，蔻依收紧双臂，瞄准。两人同时开炮，对着彼此射出的两发炮击在空中对撞，引发爆炸。

    暴风横扫周围，两人仍然持续逼近。

    这已经不只是单纯的比试，而是意志的冲撞。

    来吧……！

    这一瞬间，蔻依感觉到一瞬间的时间仿佛被延长至永远。

    蔻依朝着美空开炮。美空的身影一瞬间从视野中消失。

    变速式加速――幻想加速。

    然而，身经百战的蔻依的战斗直觉告诉她。

    在左边。

    在该处，美空正将魔炮剑朝向蔻依。

    确实瞄准了自己，而且已经摆出了炮击姿势。

    躲不过……！蔻依如此判断，也同样迅速瞄准。要开炮抵销美空的炮击――

    『……胜负揭晓了。』

    彼方的声音从通讯结晶中传来。

    在彼方视线所指之处，蔻依正将昏迷的美空抱在身旁。在最后的瞬间，耗尽力量的美空往下坠落，蔻依连忙赶往救援造成这个结果。

    结果是美空败北。然而，这场比试的真正目的是美空等人是否能够承担蔻依托付的最终测验。

    尽管失去意识，美空的右手仍然紧紧抓着魔炮剑。完全不打算松开那沉重的剑，以及寄宿在剑身中的意志。因此蔻依亲身体验到了。

    『……美空的觉悟，我打从心底明白了。』

    昏迷的美空的确有那份资格。

    虽然就现在的状况下，E601小队恐怕难以参加空战武道祭，但是在与自己不同的道路上，也许能将彼方托付给这群少女们。

    『彼方就拜托你了，美空。』

    直到耗尽体力仍未放弃取胜的少女，蔻依将她温柔地抱在怀中。随后赶到此处的彼方伸出手。

    『你也通过特训了，美空。你真的很努力。』

    他轻抚着光泽亮丽的红色发丝，轻声说着。

第五卷 终章

    午休时分，学生们的喧闹声传入室内，然而现在正执行报告的学园统括长的办公室内仍然维持着严肃的气氛。

    「根据以上的结果，决定于空战武道祭上代表出赛的是A177小队。」

    芙隆以官腔官调的口吻报告。坐在兼具威严与沉稳的办公桌前的对象是克莉丝缇娜・巴克霍隆。身为学园统括长的克莉丝虽然握有<密斯特岗>的全权，但芙隆平常与她交谈时不使用敬语。

    一方面是因为芙隆的学年更高，同时两人也说好独处时不需拘泥于礼节。

    换句话说，现在此处有第三者存在。

    「以上的结果啊？」

    那名少女――艾莉丝・维格特不再背靠着墙面，缓步走向芙隆。

    「不过，比赛结果只能反映一部分的实力，只是选择代表时的一种基准而已吧？」

    「您的意思是什么？」

    「我的意思是，谁才是真正适合代表<密斯特岗>的小队。」

    像是在说「居然来这招」，芙隆的表情为之紧绷。

    「A177小队不是败给E601小队了吗？而且是完全败北喔。这种小队为什么能代表<密斯特岗>出赛呢？」

    「A177小队在其他比赛上获得全胜。E601小队则相反。这是遵照循环赛赛制所评定的公正的结果。况且这件事是代表全空战魔导士科的我所认可的正当结果。虽然您是<薇贝尔>的贵宾，照理来说也没有资格提出异议。」

    「没错，我的确没有资格提出异议。但是会留下反感呢。况且位于<薇贝尔>的教皇陛下肯定也希望见到较强的小队成为代表。所以我稍微动了点有趣的手脚。」

    艾莉丝露出小恶魔般的笑容，看向克莉丝。

    代表小队只不过是附属品。艾莉丝重视的只有拥有非人之力的彼方・英司。因为这个世界的人类在身怀咒力的同时仍保持正常的精绅，这可是世上罕见的事态。

    光是杀死太可惜了。

    要把他带到哥哥大人面前，让哥哥大人好好称赞我之后，再予以抹消。

    只有这件事是艾莉丝心中至高的幸福。因为这样能够帮助哥哥大人，是哥哥大人唯一的救赎。

    在艾莉丝眼神示意之后，克莉丝以满怀苦恼的表情开口缓缓说道：

    「空战魔导士科长。本官以执掌学园浮游都市<密斯特岗>全权者向您下令。学园浮游都市<密斯特岗>的代表小队请遵照如下指示办理――」

    听了她接下来的话语，芙隆心有不甘地咬紧下唇，艾莉丝则露出心满意足的笑容。

    小队大楼，E601小队室。下午的实技训练时间。

    「可恶……为什么连我也要写悔过书啊？而且理由还是监督失职。」

    这一天E601小队……全员正一同努力书写悔过书。

    坐在讲桌前的彼方佣懒地环顾室内，这时坐在正对面的美空立刻反驳道：

    「因、因为你也没阻止我们啊……！」

    的确如此。悔过书的原因在于美空和蔻依的一对一决斗。

    就在这时，柔和的笑声介入两人之间。

    「呵呵，有什么不好嘛。偶尔像这样大家一起写悔过书。」

    蔻依・瑟凡尼露出天使般的微笑。今天她也与学生们坐在一块，亲昵地一起写悔过书。

    「一点也不好。话说你这家伙，看起来好像自然融入E601小队里头，但事实上已经完全是局外人了吧。现在马上滚出去。」

    「有什么关系。反正大家在写的都是同一件事嘛。蕾克蒂，我不可以待在这里吗？」

    「咦……！这个……那个……啊呜啊呜！」

    话锋突然转向自己，蕾克蒂不知所措。像这样有事没事就向蕾克蒂搭话，看来蔻依真的相当中意蕾克蒂。

    「呵呵，开玩笑的啦。蕾克蒂真的好可爱呢。」

    蔻依万般愉快地玩赏着蕾克蒂慌张的模样。

    「蔻、蔻依学姐……！不、不可以欺负蕾克蒂喔……！」

    「没有啊～～我没有欺负她啊，这只是友谊的表现啦。」

    不知所措的优莉试着阻止，但蔻依依旧孩子气地耍任性。反正蕾克蒂看起来也没有感到厌恶，那就算了。彼方这么想着。

    「好了，写完了。」

    就在这时，莉子将悔过书递给彼方。彼方大略浏览之后告诉她：

    「嗯～～莉子，这篇文章简单说就是在表达『我是女神我最棒』？」

    「是啊，当然的吧。」

    「喂喂，你就当成为了凡人着想，稍微把水平放低一点让人家可以理解吧。对女神般的你而言，这只是小事一桩吧？」

    「哼，真没办法。我就稍微降低水平让周围的杂鱼们也都能理解吧。」

    彼方不影响莉子的情绪而诱导其行动的手法，已臻纯熟之境。

    「喂！莉子。你又写了那种唯我独尊的悔过书吗……！你好歹也写得象样一些吧！」

    「唔……！」

    莉子略带不满的看向美空。就在这时。

    「那个……我、我写完了，彼方教官。」

    蕾克蒂交出了悔过书。大略浏览之后，彼方陈述感想。

    「嗯，画得很不错喔。特别是可爱的眼型和真的一模一样。」

    「呵呵……！」

    蕾克蒂羞赧地笑着。

    ……可爱的眼型？心生好奇的美空站起身走到讲桌前一看。

    「有、有一半根本是涂鸦嘛……！」

    上头画着小鸡般的可爱生物低头道歉的插图。

    「但是这不是好好道歉了吗？这只小鸡。」

    「就算这家伙认同，身为小队长的我也绝不同意……！」

    美空将悔过书从彼方手上一把夺下，塞到蕾克蒂面前。

    「呜呜……」

    蕾克蒂神情充满了怨怼。

    紧接着，芙蕾雅也打算缴交悔过书，但美空立刻从中拦截并检查。随后毫不留情地破口大骂。

    芙蕾雅垂着头走回自己位子上。优莉询问后，她如此回答：

    「唔，因为用射炮击系决斗根本是邪门歪道，我建议下次决斗应该要使用刀剑。不过被美空骂了一顿。」

    优莉不知该说什么，哑然无语。

    莉子倏地站起身，向泄气的两人说道：

    「拿出精神来，蕾克蒂、芙蕾雅。要是你们看美空不顺眼，随时都可以要求她退位（Recall）。我会代替她成为你们的小队长。」

    「莉子同学……！」

    「哦哦，莉、莉子……！」

    「喂、莉子！不要随便挑拨离间……！」

    「好了啦，你们，不要吵架了。刚才洛伊德请你们吃午餐的时候不是还好端端的互相分享甜点吗？」

    彼方看不下去，终于出手介入。

    今天不只是彼方，E601小队都在洛伊德的慷慨解囊下吃了顿大餐。根据洛伊德本人所言似乎有一笔临时收入，不过实际状况美空等人毫不知情。

    「说起来，的确是这样。甜点的草莓布丁，真的很好吃呢。」

    「哼，洛伊德也算是个识相的家伙。」

    「那个……好像没讲过几次话，还让学长请客好像不太好意思。」

    「别在意。当洛伊德学长说『点你喜欢吃的，什么都可以』的时候真的不需要客气。」

    「唔嗯。学校餐厅的牛肉浓汤确实相当美味。」

    在美空等人七嘴八舌称赞时，只有蔻依脸色铁青。

    「怎么了啊，蔻依？」

    「……没、没什么。只是一点小事罢了，别在意。」

    其实这是在蔻依成为辅佐教官之前与洛伊德打赌的结果。结果确实如同他的预料，发生了麻烦事，而且也让他连带受到牵连，因此他一整个月的午餐费现在算在蔻依的帐上。

    而且今天在洛伊德的花言巧语下，不知为何连美空等人的份也一起付了。

    众人像这样吵吵闹闹了好一阵之后，美空抬头看向天花板，轻声说道：

    「话说回来，接下来该怎么办才好。」

    「毕竟校内选拔赛优胜者是A177小队。」

    「那个……可是我们胜过了那支小队……」

    「是啊，而且是完全胜利……」

    「唔，虽说这符合循环赛的规则，但还是觉得无法接受。」

    美空等人感到空虚似的呢喃。

    然而彼方却毫不在意地说：

    「不过就我第一次带的学生的成果来说，我觉得很满意。没想到居然会超乎我的预料，硬是找上蔻依单挑。」

    这一句话让美空等人露出认真的表情。

    「话说回来，那次单挑是谁出的主意？莉子吗？」

    「……很遗憾，是美空。」

    听彼方如此问，莉子的脸像是略感屈辱似的皱了起来。

    「满有一手的嘛，美空。」

    「是、是喔……！毕、毕竟我是你的第一号学生，这点小事理所当然啦……！」

    掩不住喜色的美空害羞地说着。

    「不对……！」

    这时优莉插嘴说道。

    「嗯？有什么不对？这是美空的点子不是吗？」

    「问题不在这里。学长忘记了吗？美空她们不是彼方学长的第一号学生。是第二。」

    「等、等等，这是什么意思啦……！」

    美空咄咄逼人，但优莉若无其事般说道：

    「还会是什么意思，早在美空同学等人成为学长的学生之前，我就已经以学妹的身分长期接受学长的指导了。第一号学生的位子是属于我的。」

    看来这似乎是与优莉的自尊心至关重大的问题。对彼方单相思的她，第一名的宝座意义非同小可。然而――

    「哼，前阵子开口闭口就骂人叛徒，你还真有脸说啊。」

    「莉、莉子同学……！」

    优莉愣了一会，看向撩起一头长发的莉子。

    「第一号学生的名号是属于我的。因为我可是女神啊。」

    「那个……莉子同学，那个原因好像没有解释什么。」

    「唔嗯，女神是那样高贵无上的存在吗？」

    蕾克蒂摸不着头脑，芙蕾雅不知为何流露尊敬的眼神。虽然众人在这之后持续议论，终究无法取得共识，并末参加争执的蔻依发现，话题似乎转变为谁才有资格自称第一号学生。就在学生们的注视之下，蔻依开口悠悠说道：

    「其实啊，彼方的第一号学生是我喔。」

    明知道会遭到少女们的嫉妒，蔻依脸上洋溢着天使般的微笑。

    「因为我在七岁的时候，就已经向彼方学习飞行魔法了喔。」

    「「「～～～～～！」」」

    美空、莉子、优莉的视线凝聚在蔻依身上。然而蔻依像是十分满意这反应似的，呵呵微笑着。

    彼此层次上的差异已经无庸置疑。

    喂喂喂，你干嘛火上加油啦？彼方一瞬间哑口无言。

    「算了，就当作是蔻依说的那样吧。确实要那样解释也不是不行。」

    然后留下了如此的官方认定。

    因为这句发言，周围的气氛更加升温。就在小队室内就要开始肢体上的沟通时，小队室的门突然被拉开了。

    「彼方・英司。」

    「嗯？怎么啦，空战魔导士科长。」

    出现在门后的是脸色铁青的芙隆。

    「关于E601小队，有非常重要的联络。立刻读过这份文件。」

    「喂、喂。这是……」

    小队成员纷纷聚集到语塞的彼方身旁，彼此互不相让地挤来挤去，但每个人都读过了那份文件。

    「「「「「「「什么――――――！」」」」」」」

    所有人先倒抽一口气，下一个瞬间――尖叫声回荡在小队室内。

    众人凝视的文件上明确写道：

    ――经历严谨审查后，将以A177小队以及E601小队为学园浮游都市<密斯特岗>的代表小队，准许其前往参加空战武道祭。

    于是……掌握世界命运的战斗揭开了序幕。

第五卷 后记

    一直以来感谢各位的照顾，我是诸星悠。

    《空战》系列也来到了第五集。

    能够走到这一步，也是因为有各位的支持。真的非常感谢大家！

    虽然本系列时常有错字及漏字，但各位愿意支持至今，我真的非常高兴。

    前些日子我有幸开了签名会，能与各位读者近距离交流相当开心。下次若还有机会能举办签名会，我会试着努力保持轻松的心态与各位交谈。届时，这次无法到场或者已经来过的读者们也请以「这位就是那个错字特别多的作家啊」的轻松态度参加。

    接下来，首先要向各位发表有关动画化的消息。目前状态已经由动画化企划进行中转变为决定动画化。

    目前公开的消息（省略敬称）为……

    动画制作：diomedea

    导演：稻垣隆行

    剧本统筹、脚本：山口宏

    由上述资深导演及脚本家合力打造，如火如茶进行中。

    虽然播放时间等仍未敲定，但我想应该能在《DRAGON  MAGAZINE》等刊物为各位带来新消息。由于短篇也正在连载，希望各位务必一读。

    接下来是广播剧CD的消息。

    《空战》的广播剧 D与本书同时发售。

    可于「虎之穴」商店购买。

    顺带一提，角色的配音员（省略敬称）为：

    彼方，英司（声优：松冈祯丞）

    美空・惠特儿（声优：山本希望）

    莉子・弗拉梅尔（声优：野水伊织）

    蕾克蒂・艾森纳赫（声优：东山奈央）

    优莉・弗罗斯特尔（声优：种田梨沙）

    蔻依・瑟凡尼（声优：佐土原かおり）

    洛伊德，欧文（声优：柿原彻也）

    芙隆・弗拉梅尔（声优：藏合纱惠子）

    由上述豪华声优阵容带来了完成度非常高的演出。就我个人而言，东山小姐的演技着实令我大吃一惊。蕾克蒂的口头禅「这个……」或「那个……」都能完美地以声音表现出来，连原作者都惊为天人的演出，我已经决定要时时播放，再三复习。

    接下来，本作的漫画版目前在《月刊COMIC ALIVE》连载。

    漫画版是由狮童あり老师绘制，目前连载广受好评。

    特别是莉子太可爱了……！据说狮童老师也特别喜欢莉子。当然不只莉子，美空和蕾克蒂也惹人怜爱。如此赏心悦目的《空战》漫画版第一集于2014年11月22日发售（注：此指日本状况）！也请各位多多支持！

    最后向各位致上谢意。

    给责任编辑大人。托您的福，让本书得以顺利付梓。平时带给您许多麻烦，真的非常谢谢您。

    这一集也同样必须感谢您的努力。

    给甘味みきひろ老师。感谢您在繁重的工作行程中为本书绘制美丽的插画。我只在此以这种形式向您道谢，令我倍感歉疚。

    给各位相关人士。书籍通路与贩卖、印刷等，长期以来受到各位照顾，非常感谢各位。

    给各位读者。有各位读者的支持，我才能一路走到这里，非常感谢各位。希望各位读者今后也能不吝于支持。

    下一集也许会在薇贝尔……？让我们在第六集相会吧。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    教皇浮游都市<薇贝尔>，马肯吉评议员自家。

    真是的，恩迪凯斯究竟是在打什么算盘……

    克莱德・马肯吉评议员在心中一面咒骂，举起加了冰块的酒杯一饮而尽。

    中年且秃头的他由于这阵子的压力，陷入了头发加速脱落的恶性循环。

    桌面上凌乱地摆放着高级的白兰地以及装着冰块的冰桶等物。

    ……追根究柢，原因就出在上回评议会上的那桩事。

    空战武道祭的优胜奖赏「世界创世的真相」。就连评议员中都没有任何人知道那究竟是指什么，克莱德对恩迪凯斯议长采取彻底抗战的批判态度。

    由于魔甲虫的活动出现世界规模的活性化，克莱德原本就主张为了维持警戒而反对举行空战武道祭。在这事关重大的时期，他可不愿意把任何精神耗费在什么「世界创世的真相」之类莫名其妙的玩意上。

    克莱德强烈主张如果真的要公布，就应该先将「世界创世的真相」告诉目前评议会中在场的所有人。然而恩迪凯斯议长却以「这是教皇陛下的旨意」与「详细内容我也毫不知情」等理由，全部推到教皇陛下身上，一味回避克莱德的质问。

    那教皇陛下究竟身在何处……已经许久未于大众面前现身。由于诸多理由，能谒见教皇陛下的就只有议长一人。

    毫无收获的质询时间结束后，评议会散会了

    克莱德咽不下这口气。他透过自己的秘书呼吁周围的评议员们，目前正想办法联署要求公开「世界创世的真相」。

    玄关的铃声响起，告知访客的到来。

    克莱德不情不愿地自沙发站起身，对着玄关另一头问话。

    「谁啊？」

    「我是都市警察。」

    克莱德打开大门，出现的是身穿黑色制服携带警棍的年轻男性。少有情绪起伏的表情仿佛面具一般，说话语气缺乏抑扬顿挫。

    「在这种大半夜，都市警察有何贵干？」

    「由于在这一带有案件发生，希望您能协助提供消息。」

    都市警察以机械式的口吻如此说道。

    「你说案件？我不晓得，你离开吧。」

    评议员身为市民的代表，自然有义务协助案件调查，然而在酒精的影响下就另当别论。不悦的克莱德想关上大门，却发现门合不上。

    都市警察早已经将一只脚卡在门板与门框之间，紧接着以过人的力量硬是拉开门。克劳德站在玄关拉高了音量。

    「懂不懂礼貌啊！我说了我不晓得有什么案件。」

    「不，您应该非常明白。」

    「蠢货，你以为我是什么――」

    克莱德无法将整句话说到最后。因为在猛烈的冲击灌入胸口的同时，恐怖的强大力道击飞了他。至少飞了四到五公尺的克莱德看向来访的都市警察。

    都市警察的右臂转变为深灰色的粗壮手臂。

    「您瞧，这不就很明白了吗？」

    刚刚还是都市警察的人发出了与年轻男性相差甚远的模糊语音。

    不只是声带，容貌也发生剧烈变化。不知何时表皮转变为深灰色，体型也像是换了个人般变得无比壮硕――那是一头身穿都市警察制服的怪物。

    克莱德的眼神中清晰浮现了焦急。

    「怎、怎么可能！这里可是<薇贝尔>啊……！」

    他甚至没有时间能惨叫。都市警察立刻以那条巨臂握着警棍，捅穿身体无法动弹的克莱德的心脏。

    随后，鲜血剧烈喷溅。

    深灰色的怪物俯视着已死的克莱德一会，之后扛起了尸体，走到玄关。

    一名年幼的女孩独自站在玄关外。女孩有着一头仿佛色素彻底流失的白发。

    「辛苦了。接下来就把那个带到都市外头扔掉吧？」

    白发女孩无声无息地飞向空中，深灰色的怪物扛着尸体跟在后头。最后，马肯吉评议员自宅只剩下案件留下的血迹。

    同一时刻，教皇浮游都市<薇贝尔>。

    诺艾西斯宫殿，议长办公室。

    在照明关闭的室内，影像通讯的光芒照亮了坐在办公椅上的中老年绅士的容貌，右眼的单眼眼镜以及弯曲的细长胡须令人印象深刻。

    「向您报告，各学园浮游都市的代表选手团目前正陆续集合至<薇贝尔>。」

    他以低沉而有力的声音报告。

    五角形的盾加上狮鹅的影像浮现在老绅士的眼前。那是代表教皇浮游都市<薇贝尔>的纹章。

    语音通讯自那纹章传出。

    『这样啊，您那边的战力状况如何？』

    哈尔德曼・恩迪凯斯毕恭毕敬地回应年轻女性的声音。

    「以现况来说，我方并无损伤，若发现可疑分子便即刻处分。不过马上就是空战武道祭了，我们的动作无论如何都会被察觉吧。」

    『无所谓。虽然<薇贝尔>可能会付出莫大的牺牲，但我们义无反顾。为了人类的未来，选择最佳的选项。』

    如此说完，那声音话锋一转。

    『还有隶属<密斯特岗>的那名男性，应该很快就会抵达<薇贝尔>。据报告，他的力量只要运用方式正确就可能打破目前的僵局，恐怕敌方势力也已经盯上他的力量了吧。我希望您能尽快将他带到我的身边。不过在最糟的状况下――』

    「是的。如果要将他交给敌方势力，不如由我们先予以排除。如果不加入我方，那就等同于敌人。」

    『首先请试着慎重向他表达我方的状况。还有，这场战斗才刚开始而已，请务必注意自己的身心状况。』

    「是！一切谨遵教皇陛下旨意……！」

    影像通讯至此中断。室内照明自动点亮，照亮房间的每个角落。哈尔德曼轻敲办公桌上的传唤钤。门随即敞开，一名美少年现身于门后。

    仿佛丝绸般具有光泽的柔顺金发，褐色眼眸中闪烁着溪流般清澈的光芒。一袭<薇贝尔>高等学校制服穿在身上无比合适的少年――名为里帕・恩迪凯斯。

    「父亲大人，您找我吗？」

    「现在仍在办公中，要叫议长。里帕，在这里你可是我的秘书。」

    哈尔德曼突然间露出挑衅般的笑容，如此说道：

    「接下来要开始忙起来了。报告中的男性――彼方・英司的力量，我们有必要亲自确认。你就用你的方式好好欢迎他吧。」

第六卷 第一章 空中旅程

    出发前往<薇贝尔>的前一天晚上。

    这是个听得见虫鸣声的宁静夜晚。

    丰年虾宿舍，美空与蕾克蒂的房间。

    拥有一头深红亮泽长发的少女――美空，惠特儿指责：

    「喂，莉子。你为什么在乱翻别人家的厨房啊！」

    那凶恶视线正指着仿佛维纳斯转世下凡般的少女――莉子・弗拉梅尔。

    莉子先将冰箱找过一次，随后毫无顾虑地检查厨房上方的橱柜。

    「唔嗯，没有生菜色拉也没准备格雷伯爵茶啊。说是有事商量把我找来，没想到你这小队长这么不中用。」

    你说什么――！一脸愤怒的美空正要冲上去跟莉子理论时――

    「好了好了，莉子同学，别太过分了。」

    藏青色轻柔长发与翡翠蓝色眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔马上介入调停。

    在优莉对莉子说教的同时，一股力道轻扯美空的袖口。

    美空转过头，与金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫四目相交。

    「那个……美空同学，呃……这房间其实还是登记在我的名字底下……」

    「咦！不、不是啦，我不是刻意忽视蕾克蒂啦……」

    明明应该是暂时借住，不知不觉间却长期住在这房间的美空吞吞吐吐地辩解。

    同一时间，一头闪亮银发仿佛月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫大剌刺地翻找敞开的橱柜。

    「嗯？全都是洋芋片啊。」

    她发现了美空的宵夜组合餐――预先准备的各种洋芋片，取出其中一包。

    「虽然我比较喜欢薄盐的，不过就试试这包鸡汁口味吧。」

    「喂！芙蕾雅，那是我的宵夜吧……！」

    美空从正打算大口品尝的芙蕾雅手中夺下洋芋片。

    芙蕾雅以若有所求的视线看着美空，但美空置之不理。

    最近美空似乎相当重视宵夜时的洋芋片。

    「那个……美空同学，就算平常一直有在运动，睡觉前吃洋芋片的习惯……」

    「没关系啦。最近我有增加训练量了。」

    蕾克蒂委婉地劝阻，美空却洋洋得意地点头。最近的生活作息较不正常，习惯把零嘴饼干当作宵夜果腹。

    「好了，各位请停止翻箱倒柜，差不多该往客厅移动了。我自己带来了柳橙汁和小点心，这次就请用那些吧。此外我也特别准备了莉子同学专用的格雷伯爵茶。」

    「唔嗯，真不愧是优莉。和某个派不上用场的小队长就是不一样。」

    优莉学姐……感觉好像莉子的管家一样。

    傻眼地看着两人之间的互动，美空等人回到客厅，各自找沙发或椅子坐下。愉快地畅谈一段时间后，美空话锋一转切入正题。

    「我想，大家的行李应该都准备好了吧？」

    美空向伙伴们询问。

    明天美空等人就要离开<密斯特岗>前往<薇贝尔>，参加在该处召开的空战武道祭。

    被冠上F级小队之名饱受嘲弄的少女们马上就要出发前往争夺世界最强宝座的舞台。

    美空依序看过伙伴们的表情。

    「在出发前我想跟大家确认有关那家伙的问题，所以才集合大家。」

    脑海中浮现了引领大家前往梦想舞台的教官身影。

    彼方体内怀有咒力。虽然不晓得原因是否在咒力上，目前确定的是现在的彼方几乎没有魔力。这一点在场所有人都已经知晓。

    「我们已经察觉了那家伙拥有咒力，这件事我想那家伙应该也晓得了。但是那家伙还是什么也不愿意告诉我们，拥有咒力的原因，还有关于咒力究竟知道多少。所以，我希望可以全盘检讨能为那家伙做的事。」

    美空从大家的眼神知道伙伴们的想法也与自己相同。

    就在下一个瞬间，黑色小药丸般的物体被送进美空的口中。台词被迫中断，柔和的甜味在口中漾开。

    「你、你干什么啦，莉子……！」

    品尝着巧克力球的同时，美空如此责难。

    「明明脑袋就没多好，不要开口就讲那些一本正经的话，格雷伯爵茶会变难喝。」

    「莉、莉子！你、你这家伙～～～！」

    「不是啦，美空同学。莉子同学的意思是别把事情想得太复杂。」

    优莉连忙安抚美空的愤怒。

    「咦！是这样吗，优莉学姐……？」

    「呵呵，没错吧？莉子同学。」

    「随便你解释。」

    优莉投以微笑后，莉子随即撇开脸。    

    由莉子的反应判断，看来的确真如优莉所说。

    该怎么样才能让彼方向大家说明清楚呢？为了彼方，自己究竟能做些什么呢？除了美空之外的所有人也都思索着。

    「那个……虽然彼方教官现在还没告诉我们关于那力量的事，但是我们应该可以营造让教官比较容易齿的气氛。」

    「说的也是。要由我们主动出击才行。」

    美空肯定蕾克蒂的想法。

    接下来，其他伙伴也纷纷发言。

    「只要到<薇贝尔>的中央图书馆，我想应该就能收集到有关彼方学长那力量的资料。先分配自由时间时每个人负责的任务应该比较好。就算没获得优胜，也许能得到彼方学长也不知道的知识。」

    「说的也是。空战武道祭的获胜奖品是『世界创世的真相』。也许能更了解咒力，但不一定真的能找到去除人身上咒力的方法。分头寻找<薇贝尔>中的数据才是上策。」

    「我已经透过艾森纳赫的关系，请人帮忙寻找了。目前已经安排好让我妹妹将某样艾森纳赫的资料带到<薇贝尔>与我碰头。毕竟是历史悠久的门派，应该收藏了相当程度的数据才对。」

    听了优莉、莉子与芙蕾雅的发言，美空不由得愣了一会。

    优莉轻声微笑，对美空说：

    「你看，美空同学，大家也都认真在想办法。没必要由美空同学一个人独自烦恼。」

    「那个……谢啦，各位。」

    美空向伙伴们轻声致谢。

    身为教官青梅竹马的那名少女将他托付给美空。美空有着舍我其谁的意志，但同时也拥有心意相同的伙伴。

    现在E601小队就像一个家庭。

    美空甚至觉得只要和这群伙伴一起，就连天空的尽头都能抵达。

    「那我们现在开始讨论，明天起该怎么行动才能有效率地达成目标吧。」

    就在美空打算更进一步讨论具体方案时，芙蕾雅打断她说：

    「对了，美空。」

    「怎么了，芙蕾雅？」

    「洋芋片不够喔，我还想再吃一包。可以的话，我想吃薄盐口味的。」

    对于毫无顾忌的客人，美空轻敲一拳当作教育。

    隔天早上，<密斯特岗>第十一区的起降场。

    宽敞的起降场中，一只接驳艇正在进行启程准备。

    纯白的流线型船体上绘有五角形的盾牌与狮鹫的纹章。

    <薇贝尔>派遣的史奎拉级接驳艇为了接送空战武道祭的参加者们而来到此处。

    现在为了送代表小队A177小队与学园统括长离开，以各学科长为首的群众们正聚集于此。

    「米娜，去展现不愧于<密斯特岗>代表之名的战斗。」

    「遵命，空战魔导士科长。」

    回答者是有着一头卷曲金发与深邃紫瞳的少女。空战魔导士科本科二年级生――米娜・帕普尔顿。

    芙隆对在校内选拔赛留下九胜一败的优秀成绩的米娜说：

    「但是，万一有危险就立刻逃走，把队员的性命放在第一。如果行有余力，E601小队的队员也麻烦你了。」

    「？请问这是什么意思？」

    芙隆没有回答问题，径自走向右侧。藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔就站在该处。

    「优莉，你明白吧？」

    「我了解。」

    优莉如此回答。她会出现在此处有其原因。

    其实<密斯特岗>有另一支代表小队。话虽如此，由于选拔理由过于含糊，在人们之间威胁学园统括长、贿赂空战魔导士科长等传闻空穴来风。

    前来送行的人当中向E601小队搭话的也只是极少数派，仅限于知晓选拔原因的人。

    「莉子。」

    随后芙隆呼唤那名宛若维纳斯转世下凡般的少女――莉子・弗拉梅尔。

    面对那老是引发问题的妹妹，芙隆语带讽刺地说：

    「因为你就只有耍小聪明特别在行，要好好用来保护大家。」

    「哼，你以为你在跟谁说话啊。」

    莉子伸手撩起乌黑秀发，如此说道。

    「女神绝不抛弃伙伴。这种事还需要你特别说吗？」

    听了这句话，芙隆的嘴角微微上扬。

    自从某个男人就任莉子的教官后，莉子的确成长了不少。无论就人格的成熟而言或者是就空士的能力而言，包含妹妹在内的F级小队都有显着的成长，而且那甚至足以引发名为奇迹的现象――

    身为教官的指导能力已经毫无怀疑的余地。芙隆将视线转往创造了如此成就的教官――彼方・英司。站在该处的是除了芙隆之外唯一的送行者，蔻依・瑟凡尼。

    「出发时间差不多快到了。有什么话想对我说的吗？」

    「喔，我去去就回。」

    「就这样？」

    「嗯，我会注意点，去去就回。」

    「只有这样？」

    「我会和美空她们一起把优胜奖杯抱回来。」

    「就只有这样？」

    蔻依脸上浮现了天使般的微笑，将右手食指指向彼方。她的指尖前方飘浮着指向性魔力弹的光球。

    彼方无奈地搔了搔后脑杓，正眼看向蔻依的双眼。

    「……我一定会带着所有人一起回来，也会好好调查这力量。」

    【插图】

    「嗯，很好。」

    蔻依指尖前端的魔力光芒消散。她露出天使般的微笑，伸手抚摸彼方的头。

    这时彼方心中正想着「超危险的……要是刚才回答错了，我说不定已经死了」而暗自捏把冷汗。

    「还有啊，彼方，这个我先给你。」

    「这什么啊？」

    从蔻依手中接下的纸片上写着一串数字。

    「紧急用无线电的频道。万一在<薇贝尔>落入了束手无策的状况，想办法使用<薇贝尔>的无线电联络这个频道。这样一来，<密斯特岗>就能派出救援部队。」

    「……真的可以吗？」

    「就最差的情况下可以。当然前提是<密斯特岗（这里）>的状况许可。」

    蔻依虽然下定决心将彼方托付给别人，但也不打算就此袖手旁观吧。

    恰巧就在这时，史奎拉级接驳艇的搭乘时刻到了。

    彼方让学生们先上船，最后一个爬上接驳艇的梯子。

    钻进向船舱内开启的舱门时，彼方仅此一次转身向后。

    一眼看向给了自己教官职务的蔻依，恰巧与她四目相对。

    彼方在心中轻声说道――

    谢啦，蔻依。

    于是，载着彼方等人的接驳艇出发前往决定世界最强的舞台――<薇贝尔>。

    自<密斯特岗>出发之后第二天，<薇贝尔>的邻近空域。

    史奎拉级接驳艇的会议室。

    这几个家伙，不知道在忙什么啊……

    就在彼方借用会议室为学生上室内课程，在白板上简单说明入门级的运动力学之后。

    他默默地扫视一脸苦恼的学生们。不擅长室内学科的学生排在前方座位，不需要补习的学生则被他安排在后方的位子。

    现在彼方正为了测验学生们对已学内容的理解度而命令她们解题。

    「啊～～烦死了，为什么需要念这么多书啊。」

    搞不懂计算式，美空烦躁地抱怨着。

    「难得都在校内选拔赛中胜出，可以参加空战武道祭了。这样气势一整个冷掉耶。喂，你们都不这么觉得吗？」

    美空向坐在身旁两侧的少女们问道。

    坐在右侧的蕾克蒂开口：

    「那、那个……我们明明一胜九败，却能够参加空战武道祭。那个……该怎么说，没办法像美空同学那样理直气壮……」

    左手边的芙蕾雅深深点头。

    「唔嗯。该怎么说，美空，你神经还满大条的。」

    「………………！」

    被芙蕾雅指责神经大条，美空拉长了脸。

    「就连我也曾经对我们能参加空战武道祭一事感到怀疑。你是不是不晓得有种东西叫作戒心？」

    「那个……我觉得芙蕾雅同学说的对。」

    蕾克蒂语气委婉地附和。

    「照理来说，现在能参加空战武道祭的就只有米娜学姐率领的A177小队而已。」

    没错。按照规则来说，美空等人的战绩完全不可能参加正式比赛。

    「唔……！」

    美空为之语塞。这时芙蕾雅追击道：

    「况且读书是学生的本分吧。你自己已经不怎么聪明了，可别想逃课啊，尽管你有其他想学的东西。」

    站在白板前方的彼方应声点头。

    「嗯，芙蕾雅说得好。好了，美空，就是因为你傻呼呼的才更要集中精神写讲义啊。」

    「只、只有我被当成笨蛋？蕾克蒂和芙蕾雅在读书考试上和我明明就差不多吧……！」

    「争夺最后一名吗？还真难看。」

    这时插嘴的是坐在后方座位醉心于阅读的莉子。

    美空转头向后狠狠瞪向她，随后彼方询问莉子。

    「对了，莉子，你感觉好像一副很幸福的样子啊？」

    「哼，看得出来啊？」

    莉子优雅地轻啜红茶后，大言不惭道：

    「在周围的凡人正在上课的同时，我一个人像这样享受品茶时间。而且我这么做也不会挨骂，还视同出席。我平常总是疑惑为何我也得到学校上课啊。现在我甚至打从心底希望这样的时间能持续一辈子。」

    这么说完，莉子品尝着小饼干，再度沉浸于阅读中。由于她头脑聪颖、成绩优异，彼方准许她不需要上课。因此在美空等人接受室内课程的同时，她可以自由运用时间。

    话虽如此，彼方并没有准许她上课时饮食。

    因为讨厌拘泥于形式，彼方也没有特地制止她……唯有一名无法认同如此现况的常识派队员。

    「这样子不行喔，莉子同学。最近的莉子同学懒散程度越来越严重了。」

    如此说的是同样被分配在自习组的优莉。

    她并不打算矫正莉子的个性，但仍或多或少希望让她走往正面的方向。

    这种时候应该就是那个的出场机会了吧。

    优莉想着，从背包中取出用来锻炼懒散莉子的特制道具。

    「不过为了锻炼平常就嫌麻烦的莉子同学，我准备了方便的道具喔。来，请用这个。」

    「这是什么玩意？」

    莉子从优莉手中接过那黑色的护腕。拿在手上传来与小巧外观不相衬的沉重触感。

    而且不知为何上头加了低年龄层会喜欢的猫的刺绣。

    「这是我特制的重量护腕喔。这样就能在日常生活中锻炼身体。」

    「哦哦……！那、那是什么道具……？」

    芙蕾雅的视线自讲义上抽离，猛然转头朝向后方。

    然而拿着护腕的当事人莉子却一脸不满，仿佛看着不中意的服饰般，注视着猫咪图案的刺绣。

    「……………………」

    随后一语不发地扔进后头的垃圾桶。

    「为、为什么要这样……！明明就做得那么可爱耶……！」

    「嗯？垃圾扔进垃圾桶有什么问题吗？」

    「说、说是垃圾也太过分了……那是我特制的喵咪图案刺绣耶，而且穿戴在身上就能锻炼肌力和耐力喔。」

    「在讨论实用性云云之前，光看那设计就出局了。既然是日常生活中穿戴在身上的东西，就更该重视外观吧。」

    「那个……优莉学姐，请打起精神来。」

    听着优莉与莉子之间的对话，蕾克蒂如此安慰道。

    「对啊，优莉学姐。不嫌弃的话请让给我使用吧。」

    芙蕾雅掀开垃圾桶回收了重量护腕，语气显得十分喜悦。

    像这样参杂着闲聊，到了课程结束的五分钟前。

    原本沉浸于阅读的莉子砰的一声合上书本，低声说道：

    「差不多是时候了吧？」

    这一瞬间，美空等人躁动起来。

    果然是在打什么算盘啊。彼方这么想着，询问道：

    「怎么啦？」

    「那个……要、要从谁先上？」

    美空像在观察伙伴们的反应似的环顾众人，最后与蕾克蒂四目相交。

    蕾克蒂的视线左右游移，最后下定决心似的从座位站起身。

    「那、那个……彼、彼彼彼、彼方教官。」

    她挨近到彼方身边，将包在半透明塑料袋内的信纸组递给彼方。

    「请、请您收下。这是信纸组。」

    「信纸组？」

    彼方满脸狐疑地反问。

    「我说蕾克蒂，这到底是……」

    在彼方的问题尚未说完之前――

    「主、主人啊，这个供您使用。」

    芙蕾雅缓步走到彼方身旁，毕恭毕敬地将卷轴递给彼方。

    「这是书简。能书写的量比信纸更多。」

    「问题不是这个。要我用这个干嘛啊？」

    然而谜样的赠礼攻势仍然持续着。

    「来，我选的是这个。」

    美空则交给他一本笔记本。彼方随手翻阅，里头一个字也没写，完全空白。

    彼方觉得莫名其妙，望向美空。只见她随即红着脸低下头，支支吾吾地说：

    「――………………日记吧。」

    声音模糊不清，彼方听不懂她究竟说了什么。

    美空表现出这样的态度还满稀奇的。彼方心中这么想着并反问。

    于是美空以变调的声音说道：

    「我、我们来交换日记吧……！」

    「啥！为什么我要和你交换日记啊……！」

    彼方不由得惊呼，美空则气愤得翘起嘴唇。

    为、为什么这家伙要讲这种话啊……！美空心中的想法仿佛清楚写在脸上。

    「我就说嘛，这方法太迂回了。」

    莉子平静地指出问题点，而优莉则连连点头。

    直到这时，彼方终于察觉了美空等人奇怪行径的意图。

    因为她们递给彼方的东西全都是――

    「把这些写字用的东西塞给我，难道是为了……」

    「嗯，抱歉搞得很难懂。但是，不这么做你好像不会老实告诉我们……」

    由美空提出的酝酿气氛好让彼方坦承秘密的作战计划，至此完全失败。

    发现了美空等人难受的眼神，彼方喃喃说道：

    「原来是这样。是为了……那件事吧。」

    那件事――关于自己得到咒力的经过，彼方其实已经思考了数种表达的手段。然而在沉重苦闷的气氛下告知并不符合彼方的个性，假使真的要告诉学生们，彼方希望以教官的身分宣布。

    再加上彼方希望美空等人能尽量不和自己的问题扯上关系，同时他也希望美空等人只需要专心思考如何在空战武道祭上胜出。

    彼方缓缓点头后，开口说道：

    「关于那件事，我会在抵达<薇贝尔>之后老实告诉你们。」

    「不会继续隐瞒下去？或是像平常那样讲『嗯？我没说过吗？』就随便蒙混过去？」

    「都来到了这地步，不会用那种不上道的方法啦。」

    这句话让学生们放心地松了口气。

    「还有喔，你们之后要在空战武道祭――也就是决定世界最强的舞台上登场。所以啊，不要分神去想我的问题，只要一心一意思考如何获胜。」

    「「「「「……………………」」」」」

    听了彼方这番话，美空等人陷入沉默。

    喂喂喂，这可是我就算想参加也无法参加的世界最强的舞台啊。干嘛去管我的问题，只要渴求胜利就够了啊。

    在心中对学生如此说道，理所当然没有回应。

    空战武道祭已经停办多年，上次举办时彼方还只是幼年学校的学生。

    彼方明白了美空等人坐立难安的理由，然而彼方希望美空等人把心力更灌注在她们自己身上。她们还没见识过世界之大，面对拥有另一种层次的力量的强敌，她们有办法秉持着不屈的斗志吗？

    就在这时，会议室的时钟指针指向了十二点整。

    「刚好时间也到了，我们去吃午餐吧。上午的室内讲义就到这边告一段落。」

    接下来该怎么做呢？发现自己的问题成为阻挠美空等人成长的绊脚石而苦恼的同时，彼方开始收拾桌面。

    正午时分，史奎拉级接驳艇的餐厅。

    彼方正在客满的餐厅内与学生们一同用餐，其他学校的学生也在。虽然没有人喜欢在狭窄的空间内用餐，但也无法随意更改用餐时间。

    原因是在于接驳艇虽然乘员数多但餐厅较为狭窄，无法让所有人同时就座。因此用餐时就必须让乘员们按照事先排定的时程表依序用餐。

    一面品尝沾满肉酱的意大利面，彼方说了：

    「对了，在接驳艇上的生活来到第二天了，有机会和其他学生交流吗？」

    「哦，学长是指<法鲁西翁>的学生们吧？」

    优莉答道。

    这艘飞行艇上除了<密斯特岗>的相关人士外，还有另一座浮游都市<法鲁西翁>的学生们。虽然美空等人不怎么熟悉，但由于去年曾有接纳短期留学生的机会，因此对彼方和优莉而言并非全然陌生。

    彼方将视线抛向美空，说道：

    「还是老样子，不喜欢随便跟人打成一片？」

    「因为……说不定会在空战武道祭上对决啊。」

    将意大利面一圈又一圈卷在叉子上，送到口中。美空不再说话。

    直到现在，空战武道祭的比赛形式尚未揭晓。除了出赛条件为「以小队为单位」之外，其他一切不明。也许是淘汰赛、积分制，或者是其他的赛制。

    不过，就算有可能交手也不需要摆出超出必要的警戒心…：

    当彼方默默思考时，突然有声音传来。

    「彼方・英司。」

    转头一看，米娜单独一个人走近此处。

    前些日子的校内选拔赛上，这位少女因为美空等人的战术而苦尝败绩。

    难道是打算找碴吗？美空提高了戒心。然而――

    「我想为之前的无礼行径道歉。我很抱歉。」

    语毕，米娜深深低下头。

    「看来当初轻视对手的人是我。为了表示歉意，如果有什么我能办到的事，我愿意协助各位。以帕普尔顿的骑士之名发誓，我会尽全力办到。」

    「咦！呃、那个……」

    面对未曾预料的情境，美空不知所措。

    「也没什么需要道歉的啦，只是大家的认知有出入，就只是这样而已。」

    彼方不甚在意地说道。

    「不过，你像这样低头会让我觉得怪怪的耶。你不是很讨厌我吗？」

    「若要问喜欢或讨厌，我的确讨厌现在的你。明明拥有能在前线战斗的力量，却担任教官只扮演指导者。当初身为<密斯特岗>最强空士的身影不知到哪去了。」

    如此明确地批判后，米娜带点害羞地挪开视线。

    「不过听传闻说，你在前些日子的遭遇战上运用一击脱离战术对变异种造成了严重打击。虽然真伪不明，但你前往最前线一事已经传开了。」

    消息恐怕出自于指挥所的操作员或当时在最前线战斗的空战魔导士科的学生们吧。

    「拥有那样强大的力量，你为何把锻炼自己的时间消耗在培育这些孩子身上？我不晓得详细的原因。至少我所知的<黑之剑圣>是朝着更高目标努力的人物。老实说，你成为叛徒之前和之后的形象差异太大，让人难以理解。不过，我有个问题希望你能回答。」

    「…………………………」

    「曾经身为一位空士，你难道没有未完成的遗憾吗？」

    听了米娜的问题，美空等人不禁屏息。

    彼方成为教官的经过和原委，美空等人已经知晓。面对几乎失去所有魔力的彼方，这是美空等人绝对说不出口的问题。

    「嗯，有啊。」

    听了彼方的回答，美空等人偷偷感到紧张。

    「就最近想到的事来说，我想参加空战武道祭，然后与全世界的代表小队打一场争夺世界最强的战斗。」

    彼方如此陈述时，表情甚至透露着憧憬。

    他是打从心底想要参加吧。

    「不过，虽然和我原本想象的形式不同，但这几个家伙把我带到这最棒的舞台上了。我很感谢有机会能来到决定世界最强的舞台，同时也在做当下的自己能做到的最大努力。虽然有遗憾，但我已经接受了。这样有回答你的问题了吗？」

    米娜凝视着彼方的双眸，微微牵动下巴。

    「……很足够了。不过，我还是讨厌明明还拥有充分力量却选择当教育者的你。但是，粗暴的言论我会撤回，无礼的行径我也愿意道歉。如果有什么需要帮忙，可以找我商量。」

    「嗯。有必要的话，也许会找你帮忙E601小队的问题吧。」

    「唔嗯。虽然我不晓得详细的原因，不过米娜学姐真是个耿直坦率的人啊。的确拥有自称骑士的资格。」

    「谢谢你，芙蕾雅。你也不愧为艾森纳赫的剑士。」

    在温和平静的气氛中，芙蕾雅与米娜闲话家常。

    直到这时，美空等人才知道米娜的家族早在空士这个名词出现之前就已经以骑士的身分保护人们不受魔甲虫的伤害。

    也许是习武之人与骑士有共通之处吧。芙蕾雅与米娜脸上挂着爽朗的笑容，交谈热络。

    不久，蕾克蒂为众人端来餐后的甜点。

    「那个……彼方教官，这个，是我昨天做的起司塔，那个……希望能合您的口味。」

    「喔。给我一个吧。」

    蕾克蒂制作的点心总是美味。彼方用手拿起司塔送进口中。首先是顺口的柠檬风味在口中漾开，紧接着是香浓的奶酪起司在口中融化。

    「超好吃的。蕾克蒂还真有一手。」

    「那、那个……谢、谢谢教官的称赞。」

    蕾克蒂欣喜又害羞地将双手食指凑在一块。彼方在她耳边悄悄说了几句话，随后她点头，面露几分紧张地朝着另一张餐桌迈开步伐。

    「那个……学园统括长、艾莉丝小姐。请问要不要尝一块？」

    坐在那张餐桌旁的是将一头紫发细心绑起的少女――克莉丝缇娜・巴克霍隆，以及隶属于<薇贝尔>的魔甲虫学者，身穿白色洋装，拥有洋娃娃般美貌的金发少女――艾莉丝・维格特。

    「蕾克蒂同学，请别称呼我学园统括长，叫我克莉丝就好了……那我就吃一个吧。」

    先搁下这句话之后，克莉丝伸手拿了一块起司塔。艾莉丝也与她相同。随后两人都对蕾克蒂的起司塔赞不绝口。

    蕾克蒂带着羞怯的表情回到彼方的身旁。

    「怎么样，蕾克蒂？」

    「那个……她们说『很好吃』。」

    「是喔。这不是很棒吗？」

    彼方伸手把蕾克蒂的刘海搔得乱七八糟。

    「啊呜啊呜，彼方教官，好痒喔。」

    蕾克蒂看起来很舒服似的露出微笑。

    悠哉的午餐时间过去之后，下午也有室内课程在等着众人。

    毕竟搭乘接驳艇的移动时间内难以实施实技训练。

    「喂，要不要到甲板上看看？从昨天开始就一直待在室内，都快闷死了。」

    「唔嗯，说的也是。」

    在美空的提议下，彼方一行人步出餐厅前往甲板。

    看着他们的背影，艾莉丝轻啜红茶后喃喃说道：

    「哦，看来他们还在享受甜美的和平时光啊。」

    「艾莉丝，你又安排了什么吗？」

    「你说呢？不过在抵达<薇贝尔>之后，他应该会过上很吓人的事吧。」

    艾莉丝说着，嘴角浮现了喜欢恶作剧的顽童般的笑意。

    *    *    *

    接驳艇上空，高度四千。

    几乎要进入<薇贝尔>防空圈的空域中，以小型种为中心的魔甲虫群众于此。

    无数高速钻动的黑影之中，特别显目的是一只变异种以及一名年幼女孩。

    令人惊讶的是，少女正乘坐在背部长有四枚翅膀的中型变异种背上。

    仿佛色素完全流失般的白色头发。

    与艾莉丝或克莉丝相仿的白皙肌肤。

    工整小巧的鼻梁与同样小巧精致的柔软樱唇。

    那纯白无瑕的模样仿佛白色的妖精一般。

    尽管乘坐在变异种的背上，女孩并未穿着防护服，而是淡粉红色的衬衫与藏青色的蛋糕裙，再加上黑色的过膝袜。

    乘坐在变异种背上的年幼女孩――莉洁莉特・芙拉尔柴尔德脸上洋溢着笑容。

    「因为那位大人有指示了，见面时的欢迎就交给你了喔。」

    莉洁莉特如此说道，轻抚变异种的硬质表皮。

    「袭击的时间马上就到了。到时候就可以尽情破坏了喔。」

    仿佛安抚宠物一般，莉洁莉特温柔地向中型变异种说着。

    *    *    *

    接驳艇的甲板。

    「嗯～～好久没出来透透气了，好舒服啊。」

    美空从通往外面的舱门现身。沐浴在阳光下，脸上浮现了神情舒畅的微笑。

    搭乘接驳艇的长距离移动，加上封闭环境造成的压力比想象中还大。

    在设有栏杆的宽敞甲板上，莉子与优莉、蕾克蒂与芙蕾雅一面谈笑一面漫步。

    最后，彼方走出舱门，正打算伸个懒腰的时候――

    「别挡路，让开。」

    声音中透着优雅与高傲。

    听见那声音的同时，一股力道猛推彼方的背。

    彼方向前踉呛了几步，转身一看，一位装扮如同仪队般的娇小少女就站在身后。

    附有金色饰绳等装饰的蓝袖背心加上纯白的短裤。

    带着几分自然卷的轻柔粉红长发，紧绷成一线的樱色唇瓣。

    身材较为娇小，即使以女生的平均身高来看同样算是相当矮小。

    尽管如此，那少女浑身散发的气氛仍为她带来与体格无关的存在感。

    仿佛一枝独秀的盛开蔷薇般令人无从亲近的尖锐气息暗示着少女的自信与骄傲。

    这家伙是……

    但是就在彼方开口之前――

    「喂！你干什么啊……！」

    美空发现自己重视的教官差点被推倒，扯开了嗓门。

    紧接着挡到表情冷淡的少女面前。

    「？你是谁啊？」

    【插图】

    「<密斯特岗>的<深红之矢>，美空・惠特儿……！」

    「哦？原来还有别名啊。」

    高傲的少女如此说着，对美空投出品评般的目光。

    好、好像太冲动了……！美空在心中暗自慌张。<深红之矢>只不过是她当场编的。

    觉得被对方瞧不起就太丢脸了，所以才会随口胡歌……

    「干嘛啦，一直盯着人看……？」

    神情冷漠的少女轻吐一口气，单手K腰说道：

    「<深红之矢>啊。不就只是个小不点？」

    「～～！你、你说什么！」

    完全被对方说中要害，美空的太阳穴青筋暴露。

    美空再怎么也不愿意被身高和自己差不多的学生说是矮子。

    美空反唇相讥。

    「比较矮的人明明就是你吧……！」

    「是吗？我的身高比你多两公分喔。」

    语毕，面无表情的少女显得有几分得意。

    「气、气死人了！你是什么人啊！好歹报上名字吧！」

    听美空如此问道，那名少女道出自己的姓名：

    「我的名字是诺艾儿・鲁・萨西斯・迪尔・兰西鲁・多・沃夫。学园浮游都市<法鲁西翁>的代表。」

    那一言一语中透出的尖锐与高傲，仿佛一枝独秀的盛开蔷薇。

    「诺、诺艾儿、噜、三西斯、得阿拉……多瓦夫？」

    「你说谁是小矮人啊……！」

    诺艾儿厉声反驳。

    「是诺艾儿・鲁・萨西斯・迪尔・兰西鲁・多・沃夫。<密斯特岗>的空士是不是头脑不灵光啊？」

    美空无言以对，只好闷不吭声。

    那名字长得莫名其妙，况且后半段的误会，错根本不在我吧！就在怒火中烧的美空打算冲上前去理论时――

    「抱歉抱歉。我们队上的傻瓜好像给你带来麻烦了啊。」

    彼方伸出左手一把按住了激动的美空。

    「等、等一下……！不要在这小不点面前把我当成笨蛋好吗……！」

    「我刚才不是说过了，别叫我小不点。我的名字是――」

    「诺艾儿・鲁，萨西斯・迪尔・兰西鲁・多・沃夫。真是好久不见了。」    

    「哼，看来你还记得啊。」

    话语一落，彼方与诺艾儿同时露出挑衅般的笑容凝视着彼此。从两人之间的气氛，美空也能感受到他们并非只是点头之交。

    就在下一个瞬间，彼方一语不发地走到诺艾儿身旁，把手搁在她的头上。

    「你、你这只手是什么意思……！」

    「……………………」

    「我提醒你，你的行径是种侮辱……！」

    「哪有，我没有侮辱你啊。只是觉得，在那之后都过了快一年，你还是老样子人如其名像个小矮人……」

    「谁是小矮人啊……！」

    诺艾儿挥出犀利的上钩拳。不过彼方不慌不忙向后退开，利落地闪躲。看来他早已经预料到对方的反应。

    诺艾儿咂嘴之后，怨恨地瞪着彼方。

    「我明明和你同年，不要把我当小孩子看待。」

    以尖锐的语气如此责难彼方。

    和、和这家伙同年？在一旁听见两人对话的美空大吃一惊。不会吧！所以说这个人也算学姐喽……？明明身材和我差不多耶……！

    美空因为那学姐娇小的身材而惊愕不已。

    另一方面，诺艾儿不开心地对彼方问道：

    「我问你，为什么身为<黑之剑圣>的你不在<密斯特岗>的代表小队里啊？我在接驳艇上发现你之后去问弗罗斯特尔，才知道你居然不是选手……！我一直很期待能够和你交手啊……！」

    「对喔，你来<密斯特岗>短期留学的时候，没什么机会能好好比试一下。」

    「<黑之剑圣>居然不在空战武道祭出赛……<密斯特岗>的代表究竟是怎么选的？」

    「我哪知道。」

    「什么叫『我哪知道』。」

    诺艾儿恢复镇静，转头向美空询问：

    「那边的红毛小不点，你代替彼方解释事情缘由给我听。」

    「那、那是因为……」

    美空支支吾吾，因为其实她自己也正等待彼方向她说明。

    就在这时，巨响声冷不防响起，接驳艇剧烈摇晃。

    受到突如其来的剧烈摇晃袭击，甲板上的彼方等人纷纷失去平衡而摔倒。

    究竟发生什么事了？

    视野突然变成一片漆黑，令彼方紧张起来。

    这时，彼方的耳朵听见了那再熟悉不过的振翅声。

    小型种的振翅声。看来接驳艇受到魔甲虫的突袭了。

    刚才的剧烈摇晃恐怕是因为引擎或船身遭到魔甲虫攻击吧。

    有种具弹性且柔软的感触紧贴在脸上。因为碍事，彼方以双手打算挪开那物体。

    「什、什么！是谁摸我的屁股……啊、呀啊啊啊！」

    视野终于恢复明亮时，首先映入眼帘的是满脸通红地俯视着彼方的诺艾儿。

    「……………………」

    彼方理解了自己刚才做了什么，若无其事地挪开视线。同时，没有受伤而站起身的美空则不满地瞪着他们。

    不过现在状况紧急。彼方立刻将思考切换至战斗模式。

    因为不知何时，熟悉的黑影――水委一级的身影已经环绕在接驳艇周围。同时，彼方从上空云层的缺口处以肉眼发现了散发着异样气氛的中型变异种。

    居然会在这种腹地空域遭遇敌袭。<薇贝尔>的防空圈不是已经不远了吗……？

    彼方心中疑问油然而生，这时学生们已经迅速集合至他身边。美空向彼方寻求判断：

    「要、要怎么办……！」

    「有什么好犹豫的，该做的事就只有一件。我先上了……！」

    诺艾儿断然说道。她凭空抽出军刀状的魔剑，冲上前去迎击魔甲虫。

    她恐怕已经判断现况不容许她等待<法鲁西翁>的同伴赶到。

    的确是快又准的判断，彼方颔首认同。

    「诺艾儿说的没错。我们也上吧。」

    高度三千，<薇贝尔>防空圈边缘处。

    发动突袭的魔甲虫们仍未击沉史奎拉级接驳艇。

    「喝啊啊啊啊……！」

    少女横挥魔战斧。

    米娜将闯进视野中的水委一级斩成两截，随即寻找下一只猎物。

    刚才她在船舱内休息时突然遭到袭击而连忙迎战，因此目前仍无法掌握整体状况。

    「彼方・英司？」    

    米娜喃喃自语，视线指向单手持匕首接连斩断敌人翅膀的彼方。发动了飞行魔法的彼方正与美空一同迎战敌人。

    实时迎敌的空士们并未携带通讯结晶，难以彼此合作。

    为了降低从视线死角遭受攻击的风险，米娜赶往彼方身旁与他会合。

    「为什么你不用魔炮剑啊？明明不是选手也要隐藏实力？」

    「因为状况还不明朗啊。我想尽量抑制魔力消耗。」

    为什么有必要连那一点魔力消耗都得压抑？米娜虽然一瞬间感到狐疑，但她随即将思考切换至眼前的战斗上。

    「算了，这先不管了。告诉我状况。」

    「敌人数量大概是中队规模。刚才正好击退了敌人的第二波攻势。」

    「喂，更多敌人从云层缺口下降了……！」

    在彼方身旁连连射出炮击的美空喊道。

    目前接驳艇的上空处有彼方、美空、诺艾儿、米娜等四名空士在。为了消灭绕向接驳艇腹部方向的敌人，彼方已经先派出莉子等人前去迎战。

    使上空的战力较薄弱，是为了让接下来从接驳艇甲板出击的战力填补。

    这时，敌军第三波从云层缺口下降，其中包含了中型变异种的身影，八成是指令型吧。

    「那是<布罗肯变异种>……！」

    迎战中的诺艾儿似乎知道那个体的种类。

    彼方问道：

    「你见过？」

    「是啊。简单的攻击没办法打穿喔。硬质表皮相当厚实，要从正面打穿防御，就算用战技也不太容易，主要的攻击手段是冲撞。不管怎么说，像你这样不愿意认真战斗是不可能打倒它的。」

    「那个……这家伙不是故意隐藏实力……」

    美空原本打算说些什么，但在她说完之前――

    「真没办法。那就靠这里的成员迎击。」

    彼方如此说道，自然而然地由他指挥。

    「我和诺艾儿担任<布罗肯变异种>的对手，美空和米娜留在这里迎战靠近接驳艇的敌人。因为没办法通讯，要加倍留意彼此的动向。」

    「等、等一下，我也要和你一起……！」

    「你不适合打前锋。和米娜一起待在这里当守门员……要上了，诺艾儿！」

    「哼！你以为你是在跟谁说话……！」

    彼方与艾诺儿缩短彼此距离，一同上前迎击。

    「哼！成为<希法利翁>的刀下亡魂吧……！」

    诺艾儿首先冲入敌阵，将水委一级一一肢解。

    第一只的翅膀连接处被斩断；第二只头部与躯干的体节被削落：第三只则是躯干部位的胸神经节被一剑割断。

    看向周围不停飞窜的水委一级，诺艾儿说道：

    「动作笨重又不够犀利，简直像停在空中一样。」

    并非以出招次数压倒敌人，也并不是以斩击的威力瓦解防御。诺艾儿的魔剑术是种类完全不同的流畅剑技。另一方面，彼方则是以匕首排除周围的水委一级，这让诺艾儿不禁怒火中烧。

    「彼方・英司，你差不多也该拿出实力了吧！在这状况下居然只用匕首……不要再暗藏实力了，快拿出魔炮剑啊……！」

    虽然她如此斥责，但彼方仍旧不打算取出魔炮剑。

    为什么他不拿出全力呢？只要<黑之剑圣>认真起来，这点程度的水委一级不过只是数量稍微多一些罢了……

    心中浮现疑问的同时，诺艾儿与彼方一同突破了战线。

    逼近正朝着此处下降的<布罗肯变异种>。

    变异种下颚左右两侧突出的两根巨大尖牙特别醒目，那令人联想到恐龙的肌肉壮硕的身躯长着四枚翅膀。体表呈现不祥的紫色，粗糙且充满凹凸起伏。

    「随随便便的攻击可不管用。拿出觉悟与它决战吧……！」

    语毕，诺艾儿一剑斩向变异种。刚才一剑便击杀水委一级的刀刃也无法刺穿<布罗肯变异种>的硬质表皮。

    「搞什么，你不是也砍不穿吗？」

    「看来的确是这样。轮到你了，彼方。不使出全力可没办法击坠这家伙。」

    「……嗯，看来是这样没错。」

    虽然彼方如此回答，但他仍不打算使用魔炮剑。

    「笨蛋！你不攻击的话防线会被突破啊……！」

    在她指责的同时，<布罗肯变异种>已经从两人之间穿过，朝着美空与米娜所在的后卫全速突击……！

    「看来它打算撞上来啊。」

    如此喃喃自语的是在后卫位置观察战况的米娜。

    要是遭受中型变异种的冲撞，非武装的接驳艇肯定毫无招架之力。

    换言之，只要这道防线被突破，之后就束手无策。

    「那家伙和诺艾儿学姐还不是同样都没拦住它……！」

    「不过，他们至少帮我们拦下了水委一级。现在这时机，我们可以主动向<布罗肯变异种>展开攻势。」

    「米娜学姐，其实比起防御战，我比较喜欢进攻。」

    「真巧，我也是……我来打头阵。虽然不晓得会不会用上，就拜托你先完成魔力填充做预备。」

    也许是因为曾经一度交手吧，米娜的说话声中透露着对美空的信赖。

    「了解了，米娜学姐。」

    米娜一眼瞥向美空并点头后，朝着<布罗肯变异种>飞行。

    「赌上帕普尔顿的骑士之名，不会让你闯过这一关。」

    目标仅一只，距离已经逼近至兵器可及之处。

    米娜将魔力注入手中的巨大魔战斧，释放最大限度的战技。

    魔战斧战技――雷电冲斩（Thunder Axe）。

    挟带雷击的巨斧劈击命中<布罗肯变异种>的侧腹。无法承受这强烈的一击，硬质表皮被砍出缺口。

    然而离致命伤还有一段距离。

    不在乎自身的损伤，<布罗肯变异种>朝着接驳艇继续冲刺。

    这时，美空自丹田大吼：

    「别想击坠接驳艇……！」

    背对着接驳艇，美空将魔炮剑架在腰际，瞄准目标。

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    银白色的光之漩涡命中<布罗肯变异种>的头部，随即剧烈爆炸。爆炸的烟雾吞没了目标身影。

    成功了……！

    完全命中。吃上这一招不可能还――

    「…………！」

    然而，下一个瞬间从消散的烟雾中现身的是其中一边獠牙被粉碎的<布罗肯变异种>。

    究竟是没有击中要害或者是以强韧的獠牙抵御了炮击，美空无法分辨。冲入美空眼中的事实只有一项。

    那就是有一只中型变异种已经冲到她的眼前。

    糟、糟糕了……！我没办法躲开……

    接驳艇就位在美空的背后。就算现在美空能躲开，也无法改变变异种直接撞击接驳艇的路径。虽然这时恰巧刚才被派遣至接驳艇腹部防守的莉子等人开始回到上方，但这距离不可能赶上。

    该怎么办才好――思考抵达终点，美空展开了魔法障蔽，以不顾一切的觉悟试图正面抵挡那庞然大物。

    就在这时，一句话突然飞入耳中。

    「在这状况下真亏你没逃命啊，美空。」

    随着那话语声，彼方与诺艾儿从天而降。

    「不过，状况判断太轻率了。居然想用魔法障蔽阻挡那大个子的突击，<密斯特岗>的空士该不会都是笨蛋吧……！」

    「什、什么笨蛋啊……诺艾儿学姐虽然是<法鲁西翁>的代表小队，攻击还不是同样没效果……！」

    「冷静点，美空。诺艾儿还没拿出真正的实力。」

    「咦！这、这是什么意思……！」

    「八成是因为我没拿出魔炮剑，所以这家伙也故意保留实力吧。」

    「保、保留实力……？」

    美空对诺艾儿瞥了一眼，诺艾儿冷静地说道：

    「错在彼方不认真动手。况且我也没料想到<密斯特岗>中拥有别名的空士居然打不倒这种程度的变异种……看来<深红之矢>也没什么大不了的，叫你红毛小不点就够了。」

    不好意思喔，这家伙的别名只是她自己取的。彼方在心中如此补充道。

    「没、没什么大不了……？在这种状况你还有时间讲风凉话啊……！」

    认为自己遭到轻视的美空如此大叫，但诺艾儿毫不理会。

    看着全速冲向此处的<布罗肯变异种>，诺艾儿撩起波浪般的长发。

    「看清楚了，红毛小不点。」

    语毕，诺艾儿主动冲向已经逼近至眼前的<布罗肯变异种>，庞大的缩退魔力开始寄宿于她手中的军刀。缩退魔力转化为压缩凝聚的空气刀刃，以军刀为中心如螺旋般旋转。

    「难道是在刚才的战斗中凝炼缩退魔力吗……？而且还没用魔力缩退炉……！」

    那异样高度的技巧令美空瞠目结舌。

    凝炼缩退魔力需要相当纤细的魔力控制，因此在战斗中进行凝炼的难度极端地高。

    同时，诺艾儿以缩退魔力构筑螺旋状的空气长枪，毫不保留地连同军刀一起劈向<布罗肯变异种>。

    「攻击就是要像这样……！」

    魔剑战技――螺旋龙风破（Drag Tornado）。

    缩退魔力的螺旋枪命中的瞬间，狂风横扫四周。

    <布罗肯变异种>的头部出现龟裂，随后头部便被螺旋枪捣碎并吹散。

    掌管神经系统的器官遭到破坏，<布罗肯变异种>浑身无力地向下坠落。在变异种被击破的同时，小型种也开始撤退。

    「看到没有？这才是真正的攻击。」

    诺艾儿仿佛一枝独秀的高傲蔷薇般得意洋洋。

    比起米娜的雷电冲斩和美空的收束魔炮都更加强烈的一击。

    美空的双唇因震惊而打颤。

    「好、好厉害！这就是<法鲁西翁>代表小队的实力吗……！」

    拥有<密斯特岗>最高级破坏力的米娜的魔战斧战技也无法破坏的变异种，诺艾儿却轻易地一击击杀。再加上刚才若无其事地与彼方一同参与混战……显然就空士的水平而言远在美空之上。

    这就是空战武道祭参加者的实力吗！不安掠过美空的脑海，她不甘心地紧紧捏住自己的裙o。

    观察着美空的反应，彼方稍稍眯起眼。随后他若无其事般转身面向诺艾儿。

    「哦～在战斗中凝炼缩退魔力，引发指向性的大爆炸啊。就近身战斗而言，攻击力确实是最高级吧。」

    赞叹般如此说完后，彼方问道：

    「不过，用来出招的右手没事吗？虽然隔着军刀，但回传的反作用力应该也很强吧。」

    「这点小事不需要你挂心。」

    诺艾儿摆出毫不在乎的冷淡神情。

    「只要对方是弱者，尽管是讨厌的家伙的学生，<法鲁西翁>的空士一律伸手援助。我只是遵从我们的作风罢了……对了，顺便告诉你，刚才那招还不是我的全力。要是我拿出全力，无论对方是谁都会化作灰烬。」

    虽然谈吐高傲，但美空不知为何感觉不到鄙视。

    也许是因为诺艾儿的行动其实同样奠基于互助的精神吧。

    「美空，受人帮助时该说什么？」

    「……那个……非常谢谢你救了我，诺艾儿学姐。」

    考虑到对方毕竟是前辈，美空有礼地低下头。

    或许是刚刚看了诺艾儿的战斗，同样身为空士有所感触吧。

    面对态度诚恳的美空，诺艾儿愣了一会。

    「真叫人浑身不对劲。我不是因为想救你才出力的，是因为<密斯特岗>的代表没一个象样，我没办法只好伸出援手。」

    挑衅般抛下这句话，诺艾儿回到接驳艇内。但美空不知为何完全没有感觉到不快，烙印在脑海中的只有诺艾儿的强悍。

    <薇贝尔>防空圈内，高度四千。

    「嗯～～那孩子真不中用，我还以为能多撑几下耶。」

    正朝着<薇贝尔>撤退的莉洁莉特像是闹别扭般鼓着脸颊。

    引导中型变异种前来并观察战斗过程是那位大人的指示。

    虽然莉洁莉特一点也不尽兴，但这次她也只能放目标一马。

    只要莉洁莉特自己拿出全力，要击坠接驳艇当然绝非难事。然而要是真的这么做，就会违反那位大人指定的欢迎方式。

    只有这件事绝对不能触犯。

    搞不好自己的名字也会被添加在<薇贝尔>排除对象的名单上。

    亲眼目睹战斗结束后，莉洁莉特随即踏上回到<薇贝尔>的归途。

    当莉洁莉特的身影自空域中消失后，有个人影从空域上空的积云中现身。

    褐色眼眸的金发美少年――里帕・恩迪凯斯。

    里帕仿佛一切发展皆在预料之中般露出微笑，随后便如同莉洁莉特一样朝着<薇贝尔>撤退。

    *    *    *

    教皇浮游都市<薇贝尔>，诺艾西斯宫殿，议事堂。

    浮游都市联盟评议会会场。

    以教皇陛下的代理人身分出席的哈尔德曼・恩迪凯斯议长站在会场中。座位围绕着他排成u字型，座位上坐着依民意选出的<薇贝尔>的评议员，以及行政府的首长们。

    在哈尔德曼背后有一张专为教皇陛下而设的玉座，不过今天依旧空着。

    「接下来是从<薇贝尔>人事局与都市警察处接到的报告。」

    翻阅手上的数据，哈尔德曼进行议程。

    「根据报告，调查行踪不明的克莱德・马肯吉评议员自家后，在玄关处发现了类似血迹的痕迹。同时报告中列出了近年<薇贝尔>的失踪者名单，发现――」

    随着哈尔德曼进入正题，<薇贝尔>评议员们的脸色明显蒙上阴影。

    「唔嗯，这几个月失踪者数量压倒性地多啊。」

    「这是不是集体失踪啊？」

    「马肯吉评议员也有可能成了牺牲者之一。」

    「虽然不可能，但还是得注意组织犯罪的可能性。这可是大事件，在真相水落石出之前应该取消空战武道祭……！」

    在评议员们的批判声包围之中，哈尔德曼说道：

    「我不打算取消空战武道祭。」

    「你、你在说什么蠢话啊！万一空战武道祭的参加空士们也成为了牺牲者，你打算怎么负责……！」

    「哈尔德曼・恩迪凯斯议长！你疯了不成？」

    「肯定是因为你平常就和失踪的马肯吉评议员不合吧……！」

    「住口。身为议长的我，是以教皇陛下代理人的身分如此宣布。」

    锐利目光扫视周围的众人，哈尔德曼厉声说道。

    「空战武道祭绝不能取消。难道各位试图违逆教皇陛下的旨意吗……！」

    教皇陛下即为执掌浮游都市联合全权的总代表，地位在各浮游都市的市议会之上，同时更在浮游都市联盟评议会的更上层。

    换言之，教皇陛下即为人类的全权代理人。

    「就算是教皇陛下的意向，这件事还是……」

    「况且若没有教皇陛下的亲口宣告，根本就无法信任。」

    「没错。为什么教皇陛下仍旧不出席……！」

    数名评议员如此主张。

    当下事态非同小可，哈尔德曼并非无法理解他们的主张。哈尔德曼也认为如果自己不了解背后的理由，恐怕也会提出与他们相同的意见吧。

    然而，那样的意见不可行。

    「请冷静下来，各位评议员。」

    就在这时，一名青年的声音响起。出席者的视线往那人身上集中。与艾莉丝发色相同，犹如青年创业家般的男子如此说道：

    「我们聚集在此并非为了互相争执，而是为了实现教皇陛下的旨意。」

    蓝水晶般闪闪发光的眼眸以及强势地往上扬起的眉毛。

    身高与彼方差不多，浑身散发着毫无破绽的气氛，与那身黑色套装十分相衬。

    他是评议会会长――杰斯・维格特。这位青年不只是如此年轻就成功挤进评议会的窄门，甚至还登上会长职位，同时也是在对抗魔甲虫的战争上夺得辉煌战绩的空士。在政治面的能力同样不容小觑，在暗地里化解了数项浮游都市之间的潜在性争端。

    在评议员中属于手腕高超的一类，同时如影随形般的负面谣言也令旁人对他心怀敬畏。

    「事到如今也无法取消空战武道祭了。空战武道祭本身已经以其强迫性质，要求各学园浮游都市派出参加选手了。到了开赛前夕却又突然取消，对于其他浮游都市而言，不就好像浮游都市联盟的领袖<薇贝尔>在耍小孩子脾气一样吗？」

    其中一名评议员提问：

    「但是，维格特会长，您打算如何解决失踪人数日益增加的现况？」

    「空战武道祭的出赛者都是经过战斗训练的空士。假设这次的集团失踪事件是人为案件，身为空战魔导士培训生的他们肯定也能轻易处置吧。当然，我们<薇贝尔>也会为了解决集团失踪事件而不惜任何努力。」

    语毕，杰斯朝哈尔德曼抛出视线。

    像是在说「交给我」。

    「我以议长身分提问。万一最后还是有参赛者失踪，那该如何？」

    「届时就由我来负责吧。虽然超越了本分，请指派我担任警备负责人。」

    「很好。那么就央请维格特会长担任警备工作负责人。」

    在这之后，评议会仍持续进行。

    <薇贝尔>诺艾西斯宫殿，议长办公室。

    在会议结束后没过多久。

    办公室的大门传来敲门声，里帕推门入室。

    「我回来了，议长。这是这次的报告书。」

    从里帕手中接过报告书，哈尔德曼轻抚他那修剪整齐的胡须。

    「唔嗯，对彼方，英司的欢迎似乎得到了超乎预料的成果啊。他的实力如何？」

    「似乎还无法自在使用那力量。」

    在接驳艇遭受袭击时，彼方几乎没有使用魔力。若明白背后原因的人在旁观察，可说是一目了然。

    「不过他的战斗技巧、对战斗的预判能力水平相当不错。只要明白那力量的使用方式，应该会成为有价值的战力。」

    「嗯，辛苦你了。我还有另一位客人希望你先打声招呼。下一位是这张照片上的人。」

    里帕的视线扫视自哈尔德曼手中接过的照片。

    「您是指这位克莉丝缇娜・巴克霍隆？」

    「对，这名对象预定会在今天失踪。我想说的意思你明白吧，里帕？」

    「是！我了解……！」

第六卷 第二章 必须在<薇贝尔>完成之事……

    经过与魔甲虫群的战斗后，接驳艇完成了船身检查。

    幸好航行上并没有大碍，再加上距离<薇贝尔>已经不远，因此接驳艇立刻再度启程，抵达了<薇贝尔>。

    教皇浮游都市<薇贝尔>的威容映入甲板上的美空等人眼中。

    「呜哇――！好大……！」

    看着不远处的巨大浮游都市，美空大吃一惊。

    那比她有生以来见过的任何浮游都市都更加庞大。在此处已经可以看见位于都市的中央，传闻中教皇陛下所居住的庄严宫殿。明天将在该处――诺艾西斯宫殿举办空战武道祭之前的迎宾晚宴，美空等人也都已经接获邀请。无数高楼大厦围绕着宫殿所在的都市中央区，形成商业区。

    「居然把宫殿设在都市中心区，真不愧是教皇陛下。」

    「美空，你晓得吗？整个<薇贝尔>都是属于教皇陛下的。」

    「别瞧不起我喔，芙蕾雅。这点小事我当然知道。教皇陛下是世界上唯一有资格拥有浮游都市的人物吧。」

    「那么，你知道为什么<薇贝尔>是教皇陛下的所有物吗？」

    「呃，这个嘛……那、那是因为……」

    「因为那就是教皇陛下至高权力的象征。」

    在一旁听见两人交谈的克莉丝如此补充。

    「浮游都市联盟的行动全部都由教皇陛下的旨意来决定。简单来说，教皇陛下就是人类的全权代理人，也因此将<薇贝尔>设为教皇陛下的持有物，作为权力的象征。顺带一提，居民在形式上是经由教皇陛下的许可才获得居住于此的资格。」

    美空对那详细的解释感到敬佩。<薇贝尔>的周围空域中有着许多以锁链连结的巨大浮游石，尺寸各不相同。其中有完全被绿意覆盖，大小几乎与<密斯特岗>类似的浮游石。看着那陌生的设施，蕾克蒂疑惑地询问：

    「那个……请问飘浮在周围的是什么呢？」

    「那也是<薇贝尔>的一部分，名叫人工空岛。」

    克莉丝语气平缓地如此说明。

    「人工空岛主要用来设置生产设施。为了在需要时支持其他浮游都市，主要都是粮食和能源的生产厂。其中也有为了环境实验而重现雨林环境的设施，一共有十三座人工空岛。」

    「唔嗯，真不愧是<薇贝尔>。」

    芙蕾雅敬佩地说着。

    身为浮游都市联盟总部，<薇贝尔>的规模自然也相当庞大。

    「话说，克莉丝，在明天的晚宴中，身为女神的我可以叫教皇陛下来谒见我吗？」

    「这个嘛……这很难说喔。」

    听了莉子的问题，克莉丝的脸蒙上几许阴影。与其说是因为那失礼的口吻而不悦，更像是因为思考着其他问题。

    「其实……教皇陛下几乎不曾在<薇贝尔>现身。在公共场合大多都由哈尔德曼・恩迪凯斯议长代替教皇陛下露面。」

    「也就是说，有很长一段时间没人亲眼见到教皇陛下的脸吧？」

    看穿克莉丝的言下之意，莉子说道：

    「教皇陛下真的还活着吗？该不会老早就驾崩，本人已经不存在这世界上了吧？」

    「我想不至于这样吧……」

    「对呀，莉子同学，太不敬了。」

    克莉丝面露讶异，优莉予以指责。

    「哼，只是玩笑罢了。别这样一板一眼的。」

    不久，接驳艇抵达了起降场。彼方等人完成了进入<薇贝尔>的手续之后，决定先动身前往旅馆。选手们这段期间居住的旅馆已经由<薇贝尔>安排就绪，而且行李也会另外为选手送达旅馆。

    由于世界各地的学园浮游都市代表选手将齐聚一堂，明天晚上为了欢迎空战武道祭的出赛选手，将举办赛前晚宴。彼方等人会比预定日期早一天到，是为了让行程时间较为宽裕。在魔甲虫充斥的世界中，接驳艇能按照预定时间抵达可说是可过不可求。

    离开起降场后，彼方与美空等学生们，再加上同行的克莉丝与艾莉丝，一共八人正走在<薇贝尔>的郊外――七号区的市区中。

    教皇浮游都市<薇贝尔>。遍布世界各地的众多浮游都市中，<薇贝尔>位于距离魔甲虫威胁最遥远的空域，是人类的要冲重地。

    然而，就在<薇贝尔>的空域周围，彼方等人遭受魔甲虫的袭击。

    这肯定是异常事态。究竟<薇贝尔>中发生了什么事？

    恐怕是因为彼方心中已经怀有疑问，他立刻就感受到反常的气氛。

    「该怎么说啊，感觉整座城镇没什么活力啊。<薇贝尔>每个城镇都像这样吗？」

    七号市街的市区。此处挤满了无数的住宅，属于住宅区。然而，却感觉不到住宅区该有的居民的气息。

    仿佛所有居民都已经避难去了，一片死寂。

    「这是……」

    克莉丝一瞬间欲言又止。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    露出几分犹豫般的神情后，克莉丝说道：

    「我想是因为这个地区的大多数市民都从事行政区的工作吧。这一区有许多居民自许久以前就居住在<薇贝尔>，与行政府的联系较紧密。如果到了行政府或闹区所在的都市中心区，应该就能感受到热闹气氛。」

    「哦～这样说也有道理。」

    如此应声后，彼方等人走向都市中心区。

    随着一行人越来越靠近中心区，热络的气氛也逐渐浮现。办公大楼耸立路旁，路上可见穿着便服的学生们以及主妇或上班族的身影。

    这里的人们有九成以上都是一般人。

    不像<密斯特岗>的人们受过对抗魔甲虫的战斗训练。

    也许是因为这样，看见身穿<密斯特岗>制服的美空等人，居民有时会低头行礼。虽然只是简单的致意，但由于E601小队至今以来从未体验过这一类的敬意，学生们的反应也各不相同。

    「感、感觉有点不自在耶……！」

    「哼，懂得尊敬我这位女神还算识相。」

    「那个……我们是不是做错了什么事？」

    美空手足无措，莉子则理所当然般大言不惭，蕾克蒂显得畏畏缩缩。

    在绝大多数居民都是一般人的<薇贝尔>，与魔甲虫战斗的空战魔导士自然受到尊敬。

    优莉与芙蕾雅正和克莉丝与艾莉丝交谈。

    「是的，关于优莉同学的问题，<薇贝尔>的图书馆采用市民之外也能使用的制度。」

    「是这样啊。谢谢你告诉我。」

    「那个……艾莉丝小姐，您曾经去过中央旅馆吗？」

    「有啊，那地方距离我常去的剧场很近，所以我晓得。地点在――」

    询问这类与<薇贝尔>交通方面有关的问题。

    在这之后，彼方等人来到了住宿的旅馆。此时时间已经来到下午两点半左右，到明天晚上的赛前晚宴之前，并没有特别的预定计划。

    「好啦，那就赶紧把行李放到旅馆房间里，快点开始训练吧。」

    彼方神色自若地宣言。

    彼方打算让学生在训练场附近的更衣室换装，再带到操场上做简单的暖身运动。当彼方带着美空等人步入<薇贝尔>的训练场后，发现场地已经被先到的人们给占据了。

    其他学校的代表小队学生们正在做升空前的准备体操或慢跑。在上空的演习空域，可窥见急速飞窜的空士们。

    由于找不到宽广程度可供训练的空间，彼方跟同行的克莉丝与艾莉丝商量，两人便走向负责分配场地的负责单位询问。

    身穿防护服的美空放眼环顾聚集在<薇贝尔>的强者们。

    「每个人看起来都很有自信耶……！」

    「会吗？我倒不这么认为。」

    莉子撩起长发，如此说道。

    「不过只是人类水平，聚集再多都不可能与女神相提并论。」    

    「啊哈哈，莉子同学真是老样子呢。」

    不理会在一旁苦笑的优莉，莉子显得胸有成竹。这时，莉子发现美空正对她投以欣羡的目光。

    「？怎么了，美空？」

    「没、没什么……！」

    美空连忙挪开视线。

    站在这样的大舞台上仍然毫无畏惧的莉子令美空不由得感到羡慕。

    美空并不是全无自信，但终究不像莉子。

    就在这时――

    「唔嗯，那家伙……难得有机会，我想现在就过上两招。」

    芙蕾雅看着体格壮硕的学生，露出充满战意的微笑。随后，她凭空取出了魔双剑，握住剑柄。

    在一旁的伙伴纷纷面露困惑的同时――

    「那、那个……不可以啦，芙蕾雅同学……！」

    只有蕾克蒂察觉了芙蕾雅的意图，连忙揪住她的袖口。

    「这、这里禁止比赛之外的决斗。这里毕竟不是<奥艾奇斯>，就算有很多厉害的空士，找人家私下决斗会被惩罚的……！」

    「唔～～真的不行吗？」

    这么说着的同时，芙蕾雅睁大水汪汪的双眼凝视着蕾克蒂。

    那眼神仿佛就像喜欢的食物近在眼前，却被饲主下令不准开动的吉娃娃。

    「就、就算用这种哀求的眼神看我……还、还是不可以。」

    「真的不可以？」

    「那个……真、真的不可以。」

    「真的真的不可以吗？」

    「那、那个……呃……不、不行就是不行。」

    「唔嗯～～我觉得跟一两个人对砍几下应该没什么问题吧。」

    在蕾克蒂的坚持下，芙蕾雅不情不愿地让魔双剑消散。

    在一旁看着两人之间的交流，美空等人不禁想着――

    居然想在这地方当场找人私斗一决高下……艾森纳赫流本家的思考模式真吓人！

    「各位请看。空域中正在进行模拟战呢。」

    听见优莉的提示，所有人仰头看向天空。

    在空域中，小队表现出一心同体的合作战术。身穿无钮扣麻制制服的学生以及身穿黑色防护服的学生对彼此施以激烈的冲击，令大气为之鸣动，狂风为之舞动。

    以组织而言，合作无间的两支小队展现各式各样的空战机动，为了突破对方的计策而飞驰。突然间一阵激烈的冲击划破天空，耗尽力量的空士缓缓地往地面下降。

    因为只是训练，两支小队恐怕都没有使尽全力吧。然而在空中奏响的壮大战斗交响曲令美空等人深受冲击。

    「我们要证明自己比这里的所有人都更强吧……！」

    「那、那个……面对这些对手，我们真的能一直获胜到最后吗？」

    「哼，看来有点棘手啊。」

    「就<密斯特岗>的制度来看，都是A级以上的强者，而且其中还参杂了各学园顶尖的王牌。」

    「唔嗯。这就是世界水平的实力啊。」

    没错，她们同时目睹了世界水平的实力程度。

    从旁仔细观察美空等人的侧脸，彼方想着――

    看来她们似乎觉得有点不安啊。

    如果只是程度相仿的对手，恐怕不会有任何动摇吧。但是出现在此处的都是各学园最高层级的强者们。

    在<密斯特岗>排名战上连战连败的美空等人会感到自卑也是理所当然。

    然而，美空等人的目标是优胜。

    换句话说，就是世界最强的证明。

    既然如此，实力就必须比其他参赛者更坚强。

    此时，为了美空等人前去商讨训练场地事宜的艾莉丝与克莉丝回来了。

    两人说经过交涉后，为美空等人借了竞技场当作训练场地。只要对其他学校的小队保密，明天也能在该处进行训练。

    对那慷慨的通融感到几分惊讶的同时，彼方带领小队移动至竞技场。在竞技场要求美空等人稍微慢跑之后，召集队员集合。

    「在今天和明天的训练结束后，你们就要在空战武道祭上出赛了。」

    彼方投出认真的眼神，如此询问：

    「假设对上蔻依或诺艾儿那种非比寻常的强――S级的空士时，你们之中有谁能在脑海中描绘战胜的可能性？」

    「要到那地步好像有点……」

    美空无法断言。

    拥有将魔甲虫大军整群歼灭的炮击能力的蔻依，以及就美空所知，拥有世界最强近距离破坏能力的诺艾儿。不光是战斗技术，在状况判断上也展现优异水平的两人，可说是足以扭转战局的强大空士。

    自己胜过那种水平的空士的可能性……美空无法想象。

    然而彼方以严肃的表情说道：

    「既然你们的目标是优胜，那就是要成为世界最强。所以，你们现在要在脑海中描绘着该当成目标的『最强的空士』，同时进行训练……！」

    为了争夺世界最强的宝座，彼方丢出了功课。

    竞技场，观众席最前排――

    艾莉丝与克莉丝在此眺望着彼方等人在竞技场上进行训练。

    「刚才很谢谢您，艾莉丝。」

    「嗯？你是指什么？」

    「我是指刚才你动用关系，为美空同学她们安排竞技场当训练场地的事。」

    在空战武道祭前夕，为了让竞技场上不被放置可能造成意外的可疑物，目前已经设下了警备。

    照理来说，区区学园浮游都市的一支小队不可能在此训练。

    「这点程度的小事用不着道谢，毕竟我是那些女生们的第一号支持者嘛。况且那不是我的人脉，是有哥哥大人的力量才能办到。」

    由于某些原因，艾莉丝目前自称是美空等人的支持者。

    实际上，艾莉丝与彼方之间并没有身为支持者就该协助的约定，但既然艾利丝与彼方打赌输了，她便会以E601小队的粉丝身分想办法为美空等人开方便之门。

    也许该说是恶作剧少女的自尊吧。只要打赌输了，艾莉丝就会诚实履行约定。这一点，克莉丝很明白。

    带着几分和缓的心情，克莉丝窥探艾莉丝的表情。

    艾莉丝看着在空中飞舞的美空等人说道：

    「当然了，因为我是支持者，只要我在<薇贝尔>，那些女生就不会被卷进连续失踪事件，也不会因为身分不明的犯人而失踪。不过，前提当然是那些女生知所进退。」

    「知所进退……？」

    「是啊。比方说，万一那些女生的教官失踪了，她们会不会放弃搜索，识相地摸摸鼻子回家啊？」

    「………………！」    

    听见未曾想象的台词，克莉丝为之语塞。

    「也不晓得之后等着她们的不幸，这几个家伙还真是悠哉啊。根本就没有专注在训练上嘛，彼方・英司好像也很伤脑筋呢。」

    语毕，艾莉丝轻声嘻笑露出顽童般的笑容。

    现在要出言劝阻艾莉丝并不是难事，却无法改变她的想法。

    克莉丝想着，艾莉丝心中的黑暗太过深邃，而且要开导她最好的方法还是要尽量避免正面冲突。

    因为曾是童年玩伴，克莉丝无法狠下心破坏与艾莉丝之间的关系。

    「艾莉丝，你不用回去报告关于彼方同学的事吗？」

    「我和哥哥大人约好今天内见面。带着彼方・英司一起去。」

    「……我也一起拜访府上吧。」

    「可以啊。不过，你最好也小心点喔。也许你也会因为身分不明的犯人而行踪不明。」

    「……………………」

    黑暗扎根于艾莉丝心中至深之处，现在的克莉丝没有足以驱除的光芒。

    「哦？好像有点动静了耶。」

    不理会沉默的克莉丝，艾莉丝抬头仰望天空，展露微笑。

    竞技场，力场上――

    彼方将小队分成两组，要求她们以比赛形式进行训练时―

    『蕾克蒂、芙蕾雅，飞行速度要再提高一些……！』

    美空指挥的小队展开攻势。

    『优莉，我在后方支持，你只管放胆动手就对了……！』

    莉子指挥的小队抵御进攻。

    所有队员的干劲都很充足，似乎是因为亲眼目睹了各校的强者，激起队员们的竞争心。

    『美空，优莉学姐由我和蕾克蒂应付，莉子就交给你了。』

    『我知道了……！』

    『莉子同学，美空同学往你那边过去了。』

    『我有看见。优莉你抓准时机，与芙蕾雅和蕾克蒂拉开距离，一瞬间夹击美空。』

    美空等人在场上激烈飞窜。

    也已经能在激战中分析敌方的策略，实时反应试图破解。

    更重要的是她们展现的积极，长期在旁观察小队改变的彼方也了如指掌。

    然而，乘着<扫帚>观察战况的彼方脸上的凝重表情从未消失。

    脑海中描绘的图像和平常差不了多少啊。

    美空等人在空中飞行的轨道：伙伴之间的沟通；对于战术的思考模式。一举一动都和在<密斯特岗>训练时没有太大差别。

    ……我看得出来你们很拼命，但是啊，这一点其他代表小队也一样喔。

    刚才她们目击的其他校学生大多数都是由本科生所组成，战斗经验远比美空等人丰富，战术也较多元，状况判断肯定也更精准迅速吧。

    面对以本科生为中心的小队，以经验较少的预科生为中心的E601小队若要接连取胜……就必须添加全新的要素，将E601小队推升至全新水平的舞台上。因此――

    『停。训练先暂停，大家集合。』

    彼方突然宣布集合。

    美空遵照指示集合后问道：

    『G，突然集合有什么事吗？』

    聚集在彼方身边的学生们脸上都透露着疑惑。

    不过彼方若无其事地说道：

    『今天啊，训练就到此为止吧。我想大家脑中的想象应该还没成型吧。』

    『但、但是不训练的话……』

    『别焦急啊。想象训练也是很重要的……你们几个，刚才进行战斗时想象着哪种对手？米娜？诺艾儿？还是蔻依？面对那样的强敌，你们打算怎么取胜？该怎么练习才会获胜？你们能想象那样的可能性吗？』

    『是、是还没有到那个程度啦……』

    『但是彼方学长，现在应该尽可能把时间花在训练上吧……？』

    『那个……取消训练应该不太好吧？』

    美空、优莉与蕾克蒂插嘴说道。然而彼方却说：

    『别焦急，在这关头乱了方寸就全盘皆输。若你们要在空战武道祭上获胜，这是不可或缺的。』

    彼方在内心说道――

    要在空战武道祭上获胜，就是要成为世界最强啊。

    诺艾儿一击消灭变异种的身影浮现在彼方的脑海中。

    当初来到<密斯特岗>短期留学的诺艾儿并非那样强力的空士，然而刚才在接驳艇上，她已经变强到几乎判若两人。

    再加上她强烈意识着彼方的行动……恐怕是在短期留学时遇见彼方，让她把彼方视作劲敌看待吧。

    这使得诺艾儿有了飞跃性的成长。

    然而，美空等人没有那样劲敌般的对象。

    虽然过去曾与各式各样的对手战斗，但是她们没有经过彼此切磋琢磨后发自内心想要超越的对象。

    E601小队一直以来总是面对水平在自己之上的对手，现在也已经学会利用对方的疏忽、抓住战斗时的空隙。然而在<薇贝尔>就没办法那么顺利了。因为在空战武道祭上，很可能必须在毫无对手信息的状况下，与世界顶尖水平的强者们――S级空士一争高下。

    若要与强敌对峙，首先自己心中需要有坚定不移的目标。诺艾儿变强了，因为她心中有着不想输给彼方的目标，时时刺激着她的竞争心……

    『为了让你们在空战武道祭上获得优胜，必须有想要超越的目标。而且你们必须时时把那个对象摆在心上，时时维持变强的念头。你们见到其他代表小队的强悍后感觉到不知所措，我不是不明白。』

    看着神情不安的美空等人，彼方说道：

    『在脑海中建立当作目标的「最强空士」的形象，在面对强敌的战斗上绝对会发挥力量。所以，你们现在就先花点时间让心中当作目标的「最强空士」的想象成型吧。』

    训练取消后，<薇贝尔>竞技场外。

    「明天我会透过模拟战教你们面对强敌时的应对方式。到时候，今天我出的功课也许会派上用场，你们就先好好动脑思考。宣布事项到此为止，你们接下来就去社会科观摩。想去哪边参观随便你们自由去逛。」

    美空等人在更衣室换回一般服装回到此处后，彼方如此说道。

    彼方似乎打算以社会科观摩的名义让学生去<薇贝尔>观光，同时也让克莉丝回到自家。随后也会与艾莉丝道刖。

    「对了，有件重要的事我忘了说。」

    克莉丝突然开口说了。

    「走在<薇贝尔>路上请尽量避免落单。还有，请注意尽可能避开人烟稀少的地区。」

    「嗯？为什么啊？」

    若将观光视作课外活动的一环，这样的限制也许是理所当然。然而彼方会发问是因为克莉丝的语气中含有某些更沉重的要素，让彼方感觉到她似乎有弦外之音。

    「那个……只是听说偶尔会有流氓出没。要是空战武道祭的出赛者因为人生地不熟被盯上就麻烦了。」

    克莉丝轻瞄艾莉丝一眼，窥探她的表情后如此说道。那眼神没有逃过彼方的观察。

    莉子以狐疑的神情问道：

    「你说有流氓出没，难道现在都市警察无法充分发挥机能吗？」

    「……不，并不是因为这样。那个……只是把各位的安全放在第一考虑而已。」

    克莉丝语带犹疑地如此回答。

    就在这时，艾莉丝站到彼方面前，摆出淑女般的笑容。

    「款，彼方。」

    「？怎么啦，艾莉丝？」

    在面露疑惑的彼方眼前，艾莉丝带着那淑女的笑容说：

    「我还没有机会好好谢谢你那时从三位一体的变异种手中救了我。难得你也来到<薇贝尔>了，可以请你接受我的招待，来我家让我向你好好致谢吗？」

    「嗯～～其实我不需要什么谢礼耶。」

    「别这么说嘛，就当作帮我一个忙。」

    艾莉丝流畅地切换里外两种面貌。

    「况且担任浮游都市联盟评议会会长的哥哥大人也说十分希望有机会能与你见面。」

    「？浮游都市联盟评议会会长……？」

    「使<薇贝尔>的教皇陛下旨意能实际反应在浮游都市联盟的行动，就是浮游都市联盟评议会的设立宗旨。评议会的会长就相当于仅次于教皇陛下的权力持有者。而当下的会长杰斯・维格特大人是史上担任此职务的人物中最年轻的一位，不只曾以空士的身分夺得辉煌的战果，同时就政治家而言也非常优秀。」

    克莉丝为彼方如此说明。

    艾莉丝之所以能借竞技场当作训练场地，恐怕也是因为仗着背后有兄长的威风吧。

    至于对这些事全然不知情的美空等人――

    「真、真的吗！原来艾莉丝小姐是那么了不起的人的妹妹喔……？」

    理所当然地面露讶异。

    除了美空之外，其他学生也纷纷口头表达惊讶之意。至于彼方，他只是一语不发地凝视着艾莉丝。

    在众人意义不同的视线注视下，艾莉丝装傻般掩嘴说道：

    「哎呀，我之前没告诉各位吗？」

    「从、从来没有啊……！」

    美空等人反驳，但艾莉丝只是露出恶作剧成功似的微笑。目睹那微笑，克莉丝感觉到艾莉斯肯定有其他企图。

    「既然如此，我可以一起到府上拜访吗？」

    「无所谓吗？克莉丝不用见家人一面？」

    「那个……与评议员会面也是同样重要的事项。应该可以吧，艾莉丝？」

    「嗯，当然可以啊。剩下就是……」

    艾莉丝看向美空等人。

    美空等人双眼闪闪发光，表达自己也想跟去的意愿。

    「再怎么说也不能让每位学生都来。如果各位能选出一位代表，我会方便很多的。」

    艾莉丝如此说道，美空等人面面相觑，开始商量。

    「既然这样，那也没办法了。」

    首先开口的是优莉。

    「美空同学，可以麻烦你担任代表吗？」

    莉子、蕾克蒂、芙蕾雅也纷纷附和。

    「哼，虽然我也不愿意，不过说到代表就选美空吧。记得代替我向艾莉丝的哥哥宣扬女神的伟大。」

    「那个……美空同学，彼方教官就拜托你了。」

    「唔嗯，主人就拜托你了，美空。」

    美空身为率领小队的领袖，获得了队员们的信任。

    也可说是至今为止的努力有了成果。

    看着这样的光景，彼方在心中喃喃自语：

    嘿，不错嘛，美空。你已经不需要烦恼自己有没有资格担任小队长了。

    彼方以透露着满足的表情点头说道：

    「了解啦。那这段时间大家就分头行动吧。我的同伴就是代表E601小队的美空，拜托你啦。」

    「嗯，我知道了。」

    「剩下的你们几个行动时可别落单喔。」

    于是莉子与优莉、蕾克蒂与芙蕾雅两组人马彼此互看之后，往不同方向迈开步伐。

    怀抱着各自不同的目的，彼方等人步入<薇贝尔>的市街中。

    <薇贝尔>行政府管辖下，中央图书馆。

    莉子与优莉的身影出现在这座搜罗全世界浮游都市出版的各种书籍，世界最高水平的图书馆。她们两人坐在书桌前，看着刚才借来的书籍。

    这座中央图书馆从一楼到十二楼全部都塞满了藏书，其中沉眠着无数珍贵的数据，因此规模大到<密斯特岗>的图书馆几乎无从比较。优莉在借书时，甚至觉得这里仿佛是书籍的迷宫。

    开始阅读藏书后经过一段时间，优莉开口说道：

    「莉子同学，关于彼方学长提出的那个要求……」

    「嗯，这问题也得解决才行。对了，优莉，我有个疑问。在训练中，你想象的训练对象是谁？」

    「我一开始想象的是当初并肩作战的彼方学长。但是……」

    「是喔。现在那男人几乎没有魔力，根本称不上最强。」

    莉子代替优莉将她踌躇不说的后半段说出口。

    就连飞行魔法都得避免使用的彼方在续航力的层面上显然相当差劲。

    对一个空士而言是致命的缺陷。

    「如果最强是指战斗力，就如同莉子同学所说的。莉子同学想象中的竞争对象呢？」

    「哼，简单说――就是我自己。」

    果、果然是这个答案……！看着若无其事的莉子，优莉差点吓得说不出话，不过――

    「开个玩笑而已。我起初想象的是芙隆的身影，不过总觉得不太对劲。之后想象的是我自己，不过同样觉得不太对。」

    换言之，莉子和优莉都无法在训练时于脑海中构筑「最强空士」的身影。

    「莉子同学也没办法顺利想象啊。」

    如此应声的同时，优莉想着：如果是过去的莉子同学，应该会把姐姐芙隆视作完美的最强空士吧。但是莉子却成功击破了姐姐也敌不过的三位一体变异种。

    也因此让她心目中「最强空士」的基准有所改变。

    尽管敌人拥有压倒性的力量，只要战术正确总是会有胜算。在彼方这位教官的指导下，所有人都学到了这一点。

    优莉缓缓开口说道：

    「说到最强的力量，彼方学长的那份力量，那个是不是名为<崩力>的力量啊？」

    在普罗大众中，<崩力>被视为虚构的产物。

    然而与<密斯特岗>连续伤害事件的犯人――雷亚尔战斗时，优莉确实体验过<崩力>的存在。

    「也许真是这样没错。你先稍微瞄过这份资料。」

    莉子如此说道，将刚才浏览的专门书籍递给优莉。两人会来到这座图书馆，有其确实的目的。

    优莉随手迅速翻页，莉子说道：

    「现在你手上拿着的书上写着关于<崩力>的考察。」

    以这句话当开场白，莉子口迤刚才吸收到的知识。

    「简单汇整书中的内容是这样的。对于被捕捉的水委一级，在某些特殊的条件下注入人类的魔力，发现魔力与咒力彼此反应，发生大规模的爆炸。由此进一步研究后得知，咒力是相位上与魔力彼此相斥的两种事象干涉力，因此如果将咒力与魔力合成，就会发生对消灭而释放能量。书上写着这样的假说诞生的经过。」

    「对消灭……？」

    「就是这个世界上效率最佳的能量转换方式。」

    莉子语气平淡地说明。

    「举<崩力>为例，若将相位相斥的两种事象干涉力精密合成，就可以使彼此的相位消失，单纯萃取出升华到极致的事象干涉力。不过，所谓的<崩力>……足以破坏世界常理的庞大力量，存在的可能性只在于理论上。」

    「为什么仅限于理论呢？」

    「理由很简单。因为只要两种力量合成时稍有差错，就会立刻产生剧烈爆炸。要将野生的水委一级意志所操纵的咒力与人类意志操纵的魔力两者精密合成是不可能的。因此万融炼金士们目前仍未真正证明<崩力>存在。这本书的内容大致上就这样。」

    优莉觉得还满有意思的，同时也将自己刚才读的书籍内容大略告诉莉子。

    「我读的书中记载了有关咒力历史的考察――」

    关于咒力的信息几乎不为大众所知。各浮游都市所搜集的情报虽然汇集在<薇贝尔>，但不会自此向外界散播。

    但是和新种变异种与其特性有关的情报都会传递出去……咒力究竟是什么？魔甲虫又是什么？这些基本的情报完全没有往下层释放。

    总不可能真的完全没有任何发现吧。

    这次空战武道祭的优胜者似乎可以得知「世界创世的真相」。然而，这些真相之中究竟包含多少有关咒力的信息，这一点仍未可知。因此两人打算在汇聚全世界情报的<薇贝尔>图书馆调查彼方那力量的来源。

    「呼，读了这么多的书真的很累人啊。」

    「稍微休息一下吧。继续下去也只会让效率更差而已，况且我们也得思考『最强的空士』究竟是指什么。」

    莉子同意优莉的提议，两人一同离开了座位。

    中央图书馆一楼，交谊室。

    因阅读书籍而疲惫的两人坐在沙发上伸了懒腰，喝着从自动贩卖机买来的茶，同时看着设置在交谊室的屏幕。

    播报员正在陈述<薇贝尔>发生的新闻事件。

    屏幕上映出了秃头的中年男性的照片、写着失踪消息的字幕，以及自家的影像。

    『于行踪不明的马肯吉评议员自家中发现了疑似血迹的痕迹，都市警察认为马肯吉评议员可能被卷入事件而――』

    「哼，居然在新闻上比我还出风头。那家伙是谁啊？」

    「浮游都市联盟评议会的评议员。是审议浮游都市联盟行动方针的大人物喔。」

    「唔嗯，这样的人物居然会在<薇贝尔>失踪啊……」

    「真的没问题吗？希望能早点抓到犯人。」

    「优莉。那个凶手真的是警察有能力逮捕的家伙吗？」

    「什么意思？」

    「你去比较这世界上的人袭击评议员的利益与风险。无论有任何政治派别上的差异，就结果而言，这终究是有损世界秩序的行为。说是遭到魔甲虫袭击，我还比较能接受。」

    「我说莉子同学啊，这才真的叫做不可能吧。」

    否定了那天外飞来的想法，优莉说道：

    「首先，<薇贝尔>飞行在其他浮游都市都确定安全的空域中，魔甲虫要精准袭击马肯吉评议员根本就说不通。况且，假设马肯吉评议员真的是遭到魔甲虫杀害，那么全世界的一般人应该都会失去对马肯吉评议员的记忆，然而至少这位播报员仍然记得。」

    「唔嗯。第一，你说<薇贝尔>飞行在极度安全的空域中，但实际上我们已经在<薇贝尔>附近遇到魔甲虫袭击。第二，如果魔甲虫其实是像雷亚尔那样拥有知性的生物，使用道具杀害人类也并非不可能。这种状况下，记忆会如何？」

    「这个嘛……不会被抹消。因为杀害的手法与咒力没有直接相关。比方说飞行艇受到魔甲虫的袭击，但关于因为飞行艇坠落而死亡的人的记忆不会消失，道理是一样的……但是，莉子同学的发言太没有根据了。那相当于认为魔甲虫刻意假扮成人类，然后杀害马肯吉评议员。莉子同学正在考虑能伪装成人类的魔甲虫存在的可能性吗？」

    「我自己也认为这是极端的论点。不过，来到<薇贝尔>之后我总觉得可疑。在空战武道祭开办的时期，魔甲虫袭击、评议员失踪。你不觉得坏消息未免也太过连续了吗？」

    「……关于这一点，我也有相同的感想。但是，我们现在追究这个也没意义。信息还太少，不够我们调查。」

    优莉说完后想着：我和莉子同学一直聊些复杂的话题啊，这样也没办法好好休息。嗯～～该怎么办才好呢？就在优莉烦恼时，突然间听见了婴儿的哭声。

    优莉将视线投向声音的来源，发现了被搁置在交谊室角落的婴儿车，而附近找不到看似亲人的人。

    「看来父母好像不在附近呢。」

    优莉从沙发上站起身，如此说道。

    「好了，我们走吧，莉子同学。」

    「走……是要去哪里？」

    「当然是小婴儿那边啊。好了好了，别再嫌麻烦了。」

    交谊室中还有其他几位市民在，但似乎因为突如其来的状况而愣在原地。优莉拉着不愿瞠浑水的莉子的手走向婴儿车。

    「你看，不可怕喔～～」

    随后，优莉对着大声号哭的婴儿以双手辽起自己的脸又打开。看着消失后又出现的优莉的脸，婴孩暂时感到安心，但没过多久又开始放声哭泣。

    这样下去可不行……束手无策的优莉向莉子求助。

    「莉、莉子同学！莉子同学也帮帮忙啊……！」

    「我才懒得管这种麻烦事。我拒绝。」

    莉子似乎打定主意就是不愿意出手帮忙。

    优莉明白正面要求无法动摇莉子，改由侧翼进攻。

    「哎呀呀，女神的力量居然连一个难过的小婴儿都无法拯救吗？」

    莉子的眉毛一瞬间向上扬起，优莉全看在眼里。

    「真是伤脑筋。居然连女神般的莉子同学也无法拯救……没想到这世界上居然有人不受莉子同学的恩泽所及……」

    「唔……身为女神的我，加护遍及这世界上每个角落。」

    莉子双手抱胸笑得骄傲。

    「哼，你就睁大眼睛瞧瞧吧，优莉。让你见识一下女神的力量。」

    说完，莉子充满自信地走到婴儿身旁。她轻柔地抱起婴孩，安置于怀中温柔地安抚。

    婴孩立刻就止住了哭泣，注视着莉子那美如维纳斯像的脸庞。

    就在优莉认为真的有效的时候――

    「果然还是不行啊，莉子同学。完全没效啊。」

    看着第三次放声大哭的婴儿，优莉如此说道。看来莉子的美貌也不起效用。

    「交给我吧。要像这样，乖乖、乖乖～～」

    优莉从莉子的臂弯中抢走仍不断号哭的婴儿，焦急地安抚。然而在优莉的臂弯中，婴儿仍然没有停止哭泣。

    「完全不行嘛。」

    「莉、莉子同学才没资格说我呢……！」

    「这样安抚没用的话，我想想……是不是肚子饿了？」

    「肚子饿了……？」

    这地方不可能有婴儿食品。对着拿不出主意而伤透脑筋的优莉，莉子语不惊人死不休。

    「……………………优莉，胸部。」

    「……………………」

    优莉愣了一会后转头，看见脸上微微透着红晕的莉子。

    「你没听见吗？我、我刚才说胸部……」

    「我、我有听见啦！但、但是……你、你说胸、胸胸胸胸……！」

    优莉满脸通红地反问。然而莉子只是神情尴尬地挪开视线。换言之――

    「你、你是说我的吗！」

    优莉不由得拉高了音量。

    咦！咦！难道我要在众目睽睽之下――露、露出胸部……？不停哭泣的婴孩就在优莉的眼前。

    原、原来如此，确实有可能是因为肚子饿了。但、但是啊！

    要在这种地方宽、宽衣解带吗……！犹豫到最后，优莉说道：

    「用莉、莉子同学的不就好了？我、我才不要咧，在这种公共场所……」

    「所以说你要舍弃这孩子吗？舍弃这样纤弱却又努力求生的尊贵生命。」

    「这、这是两回事吧！况且如果要用这种理由，莉、莉子同学的……胸、胸部不是也可以吗？」

    「居然想要牺牲应当提携照顾的学妹来代替自己……学姐是这样当的吗？那男人要是知道了，肯定会很难过喔。」

    「在、在这件事上没有什么学姐学妹之分吧！话说，只有这种时候才把我当学姐实在太狡猾了！」

    之后，优莉与莉子两人不断争论究竟该由谁献出胸部。最后两人决定轮流抱着婴儿安抚。不久，看似母亲的女性现身，向两人解释婴儿为何会在这里。

    似乎是为了借书而暂时离开孩子身边所衍生的问题。

    「……看来女神的威严也不怎么样呢。」

    「……<空穿之闪迹>居然连个小婴儿也搞不定，真够丢脸的。」

    两人回到沙发上，表情尴尬地互相埋怨。不过两人也不能就这样一直拌嘴下去。

    还有彼方留给她们的问题尚未得到解答。

    「接下来，我们重新来思考什么是『最强的空士』吧？」

    优莉如此提议，两人正要再度开始讨论时，突然又听见了婴儿尖锐的哭泣声。

    在那一瞬间，莉子与优莉两人同时望向交谊室的角落。

    虽然婴儿哭了起来，但母亲马上就予以安抚。哭声很快就收敛，交谊室恢复了平静。

    目前正在交谊室中的来馆访客似乎也都将视线转往那婴儿。确定并没有什么问题之后，所有人纷纷安心地收回视线。

    「那小家伙，还满有一手的。」

    莉子赞赏似的说着。

    「没人给他喂奶就活不下去，自己一个人连排泄都无法自理，却能轻易地指使如此尊贵的我。」

    「是啊，一道哭声就蕴含着让我们不由自主想帮忙的力量呢。」

    「说不定……说到指使我这个女神的能耐，那小家伙比美空更技高一筹。明明自己一个人连站都站不起来，还真是不可思议。」

    「说的也是。就像莉子同学所说的，婴儿在身体方面的确是弱者，但是我们却想为那孩子而行动。」

    包含两名深具实力的空士在内的所有人都受到那婴儿的吸引。那名婴儿比在场的所有人都要更强。

    原因在于――

    「我想那孩子一定拥有驱使在场所有人的力量。虽然弱小，却能打动旁人的心。婴儿应该就是这样的生命吧。」

    「原来如此。也许真是这样啊。」

    莉子如此回应的同时，脸上静谧的表情仿佛正遥想当年一般。

    「怎么了吗，莉子同学？在想什么吗？」

    「没什么，只是以前也有过这种经验。」

    莉子喃喃回应之后，缓缓开口说道：

    「我说优莉，与三位一体的变异种战斗时，我无法发动『凭神』，在那战场上就只是一个累赘。然而为了那样不中用的我，美空她们赶到现场救援。而且我也因此――」

    成功发动了「凭神」。

    这件事优莉也很明白。

    「对于当时的美空同学她们而言，莉子同学就是意志的原动力。若非如此，她们也不会赶到与那变异种交战的战场吧。弱小的某个人成为精神的原动力，这种经验我也有过。」

    优莉认为那经验与「最强的空士」有着密不可分的关系。

    彼方所说的「最强的空士」是指与强者战斗时带来力量的人物，并没有提及那人物本身力量的强弱。

    「既然都来到这地步了，我想你应该也差不多发现了吧。那男人所说的『最强的空士』，说不定……」

    本身不需要是世界最强的「最强的空士」。两人在脑海中描绘着那人物的身影。

    「我已经决定好了。」

    「嗯，我也是，莉子同学。」

    两人对彼此露出笑容。

    在莉子与优莉为了调查而忙碌的同时――

    蕾克蒂与芙蕾雅正来到巨大剧场前的路上。

    路灯与高楼大厦营造出都会的气氛，蕾克蒂走在路上的同时思考着训练取消的原因，开口说道：

    「那个……芙蕾雅同学。芙雷雅同学设想的『最强的空士』是谁呢？」

    「我原本想象的是艾森纳赫流魔双剑术的创立者，同时也是初代当家艾伯特・艾森纳赫。我想你应该也一样吧？」

    「嗯。因为我们从小就被教导要超越初代当家，但是……」

    「唔思，仔细一想，这个人选有问题啊。」

    芙蕾雅直截了当地说了。

    「老实说，我不晓得初代当家的实力。况且艾森纳赫流虽然常被称作最强的魔双剑术，却没有人会说艾森纳赫流是最强的战斗术。」

    「确实就像芙蕾雅同学说的。如果敌人的战术正确，艾森纳赫流也会难以发挥。强弱不是光靠单人战力就能衡量的。」

    「唔嗯～～～～～！」

    芙蕾雅思考得头晕脑胀。

    搞不懂什么才算最强，什么不是最强。

    换作过去的芙蕾雅，她应该会回答：只要一一打倒所有出现在眼前的强者，直到没有比自己更强的对象，那就是最强。

    世界第一强，那肯定就是所谓的最强空士吧。

    然而，芙蕾雅另一方面也这么想――

    主人所追求的最强的标准，是那样单纯的事物吗？应该隐藏着其他更深的意图才对。

    「那个……芙蕾雅同学。虽然我不晓得什么是最强，但我好像知道什么是最弱。」

    「嗯？什么意思？」

    「那个……在<梅尔基亚>的交流战上……」

    就在蕾克蒂就要说出口的同时―

    「等等，蕾克蒂。有话先暂停，我们到了。」

    抵达目的地的芙蕾雅停下步伐。

    两人的视线指着眼前九层楼高的高级旅馆。

    「那个……就是这间旅馆吧？」

    「呃、嗯。我们进去吧。」

    带着格外紧张的表情，蕾克蒂与芙蕾雅两人走进旅馆大厅。随后便踩着沉重的步伐走向服务台，请服务员为她们联络目前寄宿在这间旅馆的某个人物。

    两人并未坐在沙发上，脸上挂着焦虑不安的神情等待着。先不谈蕾克蒂，一向大胆的芙蕾雅也少见地显得心神不宁。

    原因很快就揭晓了。

    一楼的电梯大门敞开，两人一直挂心的少女从电梯中现身。

    少女身穿淡绿色的风衣与丹宁布缝制的服装，发色是与芙蕾雅同样的银白色。然而相似的只有发色，其他特征与芙蕾雅全然不同。

    水亮圆润的双眸与稚气未褪的稚嫩脸庞，年龄比芙蕾雅和蕾克蒂小一岁却给人远比两人更加年幼的印象，恐怕是因为肩膀受伤而远离战斗好一阵子的关系吧。

    那少女名为亚莉亚・艾森纳赫，由于某个事件而与芙蕾雅分隔两地的妹妹。

    因为那事件使得她已经许久未与芙蕾雅和蕾克蒂相见，但这次以声援空战武道祭的名义得到了见面的许可。

    艾森纳赫家对于强者是相当宽容的。

    「啊！姐姐！」

    「喔喔，亚莉亚……！」

    芙蕾雅脸上的英气一瞬间荡然无存。

    好不容易与她溺爱的妹妹久别重逢，芙蕾雅感动得双眼泛着泪光。

    看着朝自己跑来的亚莉亚，芙蕾雅要展臂紧紧拥抱她的瞬间，亚莉亚自然而然地绕过了感动至极的芙蕾雅，来到蕾克蒂面前。

    「那个，蕾克蒂姐姐。我家姐姐做了很多过分的事，对不起！」

    说完随即向蕾克蒂低下头。

    与难以忍受与妹妹分开的芙蕾雅不同，亚莉亚似乎是个相当坚强的少女，而且没有受到艾森纳赫流宗家的奇怪常识影响。

    如此一来，长年来的不安可说就此拂拭了。

    不过还有另一个问题。平常乖巧如小动物的蕾克蒂到了这个关头――

    「呜呜……那个……亚莉亚同学――！」

    一把鼻涕一把眼泪地突然紧紧抱住了亚莉亚。

    「冷、冷静点啊，蕾克蒂姐姐。」

    亚莉亚温柔地抚着蕾克蒂的背，安抚她的情绪。

    如果彼方也在现场，肯定会揶揄：这样还真看不出谁年纪比较大啊。

    「呜呜……亚、亚莉亚……！」

    「不可以喔，姐姐，现在是蕾克蒂姐姐的事比较重要。反正姐姐一定又像平常那样我行我素强迫别人配合，给别人带来麻烦了吧？」

    「别、别担心。我、我完全没做这种事。」

    「真的吗？没有对同小队的队员暴力相向，也没有搬出自以为是的主张鲁莽行事？」

    「当、当然。我、我从来没做有损艾森纳赫流魔双剑士名誉的事情……！」

    【插图】

    「蕾克蒂姐姐，是真的吗？」

    「那、那个……」

    亚莉亚询问好不容易止住哽咽的蕾克蒂。

    该、该怎么回答才好？实际上芙蕾雅同学的鲁莽行径从来没少过……！在蕾克蒂拿不定主意时，猛然瞧见亚莉亚背后的芙蕾雅正双手合十示意。

    「嗯、是的！是、是真的……！」

    「真的是真的？」

    亚莉亚凝视着蕾克蒂的双眸。

    蕾克蒂不知如何应对，只好低下头挪开视线。

    就在亚莉亚继续追究之前――芙蕾雅连忙开口说道：

    「对、对了，先别管这档事，上次提到的那个问题需要你协助。我们换个地方……！」

    <薇贝尔>的市区，家庭餐厅。

    蕾克蒂等三人围绕着餐桌，品尝红茶与蛋糕。

    前来此处的路途中提到了亚莉亚的伤势，亚莉亚说目前正积极进行复健。由于右肩没有受伤，有时也会以右手持剑锻炼剑术。

    三人尽情叙旧一番之后，亚莉亚从包包中取出了数本书籍。

    「姐姐，这个给你。你拜托我带来的东西。」

    「唔嗯，帮上大忙了，亚莉亚。」

    芙蕾雅接过艾森纳赫宗家代代相传的古书。书中大略记载了自大陆时代传承至今的艾森纳赫一族的历史，以及当时发生的事件。芙蕾雅与蕾克蒂认为可能在书中找到有关于彼方那力量的提示。

    「姐姐会想阅读古书还真稀奇呢，居然到现在突然想学历史。」

    「唔、唔。身为艾森纳赫的一员，我也希望能多了解一些历史。」

    再怎么样也不能说出彼方的问题。

    好不容易挤出理由搪塞之后，芙蕾雅振作起精神说道：

    「接下来，我们两个尽量读吧，蕾克蒂。」

    「好，加油吧。」

    在亚莉亚的注视下，两人认真地翻阅古书。

    「那个……记述大多是在某年发生的大规模空战中，某某人立下了功绩之类的，但有些让人好奇的叙述。那个……就是这个部分，在初代当家的时代才第一次发现魔甲虫，从此才有了咒力这个名词。此外还写着在这之前的历史，人类似乎分成两大阵营彼此战争。」

    「唔思，初代当家――艾伯特・艾森纳赫是亲身经历过动荡时代大陆上的战争的豪杰。    直到在<奥艾奇斯>设立流派之前，似乎过着流浪的生活，见闻应该也相当广泛吧。如果能读初代当家的手记就更好了，不过……」

    初代当家是艾森纳赫流的创始者，同时也是被尊为剑神的传说级人物。他的手记被视为神圣之物，被严密保存在宗家的仓库中。

    离开<奥艾奇斯>的两人可说是几乎没有机会能过目。

    就在这时，亚莉亚开口说道：

    「那个，姐姐。如果是要那个，我有个正好可以派上用场的，要看看吗？」

    「正好可以派上用场？」

    「这个。」

    亚莉亚从包包中又取出了两本书。

    「艾森纳赫初代当家的手记，就是放在不准带出的仓库里的那个。」

    「亚、亚莉亚同学！你、你居然……！」

    「做、做这种事真的没关系吗……？」

    「没关系的，毕竟是姐姐的请求。况且我们家族有许多人眼里只有战斗，对于古书的历史价值也不怎么了解。」

    「但、但是，不会被现在的当家惩罚吗……？」

    「没问题的，蕾克蒂姐姐。因为修行中的姐姐有事相求，一定是很重要的问题吧。况且姐姐不惜对我说出『想学历史』的谎言也想要调查那件事吧？既然如此，我当然也要稍微帮点忙才行。」

    「……原来你已经看穿了啊。感激不尽。」

    「别在意别在意。好了，别顾着客气，快点看吧。」

    亚莉亚说着，将初代当家的手记交给芙蕾雅。

    秘藏的手记中记载了人类自大地移居至天空的过程中夫失的历史。

    「那、那个……魔甲虫这个名词，好像是在大陆时代的战争末期出现的。」

    「唔嗯。咒力这个词好像也一样。当时的人好像认为那是战争中劣势的一方创造出的生物兵器。」

    「不过上面也写着，初代当家不这么认为。」

    阅读手记的蕾克蒂突然脸上失了血色。

    「那、那个……芙、芙蕾雅同学！初代当家好像亲眼目击了魔甲虫从出现在大陆上空的<门>中出现的景象……！」

    「什么意思……！」

    两人会震惊也是正常的反应。    

    人类目前仍不清楚魔甲虫的生态，究竟从何处出现，又是从何处诞生，这数百年来都笼罩在迷雾之中。

    如果<门>就如同字面上所叙述，指的是一道「门」，那确实是重大发现。

    「蕾克蒂，快告诉我接下来发生什么事！」

    「啊、好的！那、那个……初代当家好像有将亲眼目睹<门>的情景告诉其他人。然而当时的人类势力甚至无法成功逼近大陆的那个地点，于是没有人认真对待这项情报。」

    「没有人认真对待啊。因为当时的人类势力似乎正处于极度的混乱吧。」

    原因恐怕是分为两大阵营的人类正深陷战争之中。

    芙蕾雅所阅读的手记中记载着自从魔甲虫出现后，人类逐渐踏上团结融合的道路。

    当时率先统领众人团结的似乎就是现在教皇陛下的一族。

    「唔，蕾克蒂，我读的这一本也有关于<门>的叙述。初代当家发现<门>时，似乎曾经尝试要破坏。当时当家使出了飞炎冲天击，但被障蔽阻挡，<门>好像完好无缺。」

    「被、被飞炎冲天击打中也毫发无伤吗！那个……啊！不、不对！重点不在这边……意思是说这里写的<门>是初代当家认为有必要破坏的物体吧……！」

    在这之后又阅读数本古书后，蕾克蒂统整信息。

    「那个……魔甲虫出现的<门>究竟是什么东西，感觉很难想象……不过，如果那和我想的一样……」

    「唔嗯。如果<门>的确是一扇门，那么只要破坏它也许就能阻止魔甲虫的出现。然而，我们不知道那究竟位在大陆何处，况且与主人的力量是否相关，目前也不清楚。」

    只有谜团接连浮现。

    不过，两人确实正逼近世界的秘密深处。

    「不过这样就掌握了某种程度的信息……那么接下来问题就在于『最强的空士』了。」

    「嗯。那个……『最强的空士』究竟是指谁呢？」

    「咦……姐姐你们是在说什么呢？」

    就在两人要对一脸莫名其妙的亚莉亚解释时――

    锵――

    盘子打破的声响突然响彻店内，服务生对客人低头道歉。

    「不好意思、不好意思！」

    受到顾客厉声责备的服务生连连低头。

    亚莉亚心里觉得服务生有点可怜，静观状况发展。这时，蕾克蒂与芙蕾雅彼此交换了一个眼神后，站起身离开座位。

    「咦！蕾克蒂姐姐，还有芙蕾雅姐姐……！」

    不理会吃惊的亚莉亚，芙蕾雅与蕾克蒂走向发生问题的餐桌。

    「那个……我来帮忙。可以请服务生小姐把畚箕拿来吗？客人看起来也没有受伤，补偿的餐点马上就会送上来，在那之前希望您稍微忍耐一下。」

    态度毅然地处理，试着圆滑地收拾问题。

    客人虽然似乎仍有话想说，但一旁的芙蕾雅投以蕴含「人家的道歉已经够有诚意了吧？」的锐利眼神。

    不久，两人回到了餐桌旁。

    「唔嗯。和平解决了。」

    「呼……好、好紧张啊～～！」

    说完，蕾克蒂虚脱似的趴在桌面上。

    直到这时，亚莉亚脸上绽放笑容。

    「蕾克蒂姐姐变了呢。」

    「那个……有吗？」

    「嗯。虽然以前有些比较怯懦的地方，但刚刚的蕾克蒂姐姐很帅气喔……！」

    亚莉亚露出尊敬的眼神注视着蕾克蒂。

    我宝贝的妹妹快被抢走了……！芙蕾雅的两道剑眉少见地塌成八字形。就在这时――

    「姐姐也变了呢。以前的姐姐从来不管别人的问题，就算要解决也只会动用暴力。」

    「蕾、蕾克蒂！我们来讨论什么是『最强的空士』……！」

    在出乎意料的事情上受到称赞，芙蕾雅红着脸连忙改变话题。

    刚才的应对就是出自生存游戏特训中锻炼的状况判断力吧。

    「说的也是。彼方教官出的题目还没有解决。」

    「那个，你们说的题目是什么？」

    亚莉亚如此询问，蕾克蒂便解释起彼方提出的问题。

    艾森纳赫流所没有的教学方法让亚莉亚听得兴致盎然。

    「哦～『最强的空士』啊。」

    她如此应声之后，陈迤自己的想法。

    「我搞不懂最强之类的复杂字眼是指什么，但是我觉得刚才的姐姐们很了不起喔，在刚才姐姐们帮助的服务生小姐眼中，一定也显得非常可靠吧？」

    「我、我看起来很可靠吗……？」

    「亚、亚莉亚，不要捉弄姐姐喔……！」

    听见意料之外的评价，蕾克蒂与芙蕾雅显得手足无措。

    同时也有种因受称赞而害羞的心情。

    「对了，蕾克蒂。你在刚才前往旅馆的途中说过，虽然不晓得什么是最强，但是知道最弱是什么，对吧？」

    「是的，那个……芙蕾雅同学，我是指在<梅尔基亚>的交流战……」

    蕾克蒂与芙蕾雅以全力对决的那场战斗。

    「我和芙蕾雅同学对彼此使出飞炎冲天击的瞬间……那时候的我肯定是弱的，满身疮痍，如果芙蕾雅同学没有接受我的决斗，那我就输了。」

    「唔思……也许你会这么认为，不过……」

    蕾克蒂认为当时的自己符合最弱一词，但芙蕾雅否定：

    「对我而言，当时的你非常难缠。那不是战斗技术之类的问题，当时你的斗志非比寻常。在最后对招的瞬间，你想着什么？」

    「最后对招的那瞬间，我……我感谢小队的各位，想着希望能和芙蕾雅同学变朋友。」

    听了两人的交谈，亚莉亚喃喃说道：

    「意志的力量……」

    「亚莉亚，你明白什么了吗？」

    「这个嘛，姐姐们在寻找的『最强的空士』……是不是指能让我们在心中描绘出比谁都要强的意念、怀有比谁都更强烈的意志那样的一个人物……刚才蕾克蒂姐姐和芙蕾雅姐姐为了挺身保护服务生小姐而提起了勇气对吧？那一瞬间释放出的魄力般的力量，会不会就是最强的秘诀啊？」

    听了亚莉亚这番话，蕾克蒂与芙蕾雅直觉地回想起当时在交流战上，的确体验过那样的力量。

    「意志的――」

    「――力量啊。」

    两人互看一眼，对彼此点头。

    在学生们个别行动的同一时间，彼方等人正移动前往维格特宅邸。

    从高楼大厦环绕的市区朝着幽静住宅区所在的郊外地区移动的过程中，美空思考着。

    对我来说的「最强的空士」――

    当初训练时，美空在心中描绘的是母亲――苏西・惠特儿。

    在美空的故乡<伊利斯>是顶尖等级的空士。

    虽然在任务中殉职了，但至今仍然是美空视作目标的人物。

    为了不忘记母亲，美空怀着成为魔炮剑士的坚持。

    然而，若要说母亲是紧要关头时振奋美空精神的人物……美空觉得不太一样。至今为止在生死关头支持着她的人物是总是在她身边的――

    就在这时，突然传来说话声。

    「这里就是我家。」

    突然回过神来，美空扫视周围，赫然发现不知何时一行人已经穿过了幽静的住宅区，来到拥有广大占地的豪宅并排的区域。艾莉丝就站在这些豪宅之中最气派的宅邸前方。

    美空的视野中首先映出了铁栏杆的大门，随后是门后宽广的庭院――仿佛能疗愈访客心灵的喷水池与玫瑰花园，豪华的宅邸则耸立在庭院的另一头。

    「根、根本是豪宅嘛……！」

    「哦？看起来很有钱啊。」

    目睹了维格特家的宅邸，美空大吃一惊，彼方直率地说出感想。

    看着显露出平民式反应的美空，艾莉丝应该正为了摆了她一道而暗自欣喜吧。

    与众人同行的克莉丝想着――

    艾莉丝从前就是个喜欢恶作剧的少女，直到现在她的个性也没有太大改变。另一方面，艾莉丝的哥哥就并非如此。艾莉丝的哥哥仿佛被什么附身了似的，全然变了一个人。

    与他相见总会让克莉丝为之忧郁。

    抵达玄关前方，整齐列队的佣人们深深低头迎接彼方等人。随后，佣人引领一行人来到餐厅。只有在漫画中见过的厚重原木餐桌令美空感动不已。

    就在这时，坐在餐桌主位的年轻男性站起身。

    「初次见面。我是艾莉丝的哥哥，杰斯・维格特。」

    男性的双瞳散发着蓝水晶般的光芒，两道剑眉向上挑起。

    身高大概与彼方差异不大，发色是与艾莉丝相同的金色。

    浑身散发着绅士般的气氛，对彼方与美空展露笑容，但那一丝不苟的笔挺西装打扮透露着权力者的气氛。

    真、真不愧是浮游都市联盟评议会的会长啊……！美空受杰斯散发出的气氛所震慑而感到敬畏。

    「承蒙前些日子您拯救妹妹脱离险境，我个人在此致上谢意。今后还请多多指教。」

    语毕，杰斯朝彼方伸出手。面对地位仅次于教皇陛下的权力者，美空不禁屏息以待。现在一定要准备不失礼仪的自我介绍……就在她这么想的瞬间――

    「我是彼方・英司。多多指教。」

    眼前出现了一个语气仿佛对待同辈的大不敬的家伙。

    你、你怎么会这样说话啊……！美空胆战心惊，不由得指责：

    「等、等一下！你讲话好歹有点分寸……！」

    「没关系的。还请多多指教。」

    杰斯如此说道，与彼方短暂握手。

    看来彼方与美空不同，对此情境没有特别的感想。

    在这之后，美空原本以为会轮到自己简单做自我介绍……

    「其实今天除了道谢之外，还有一件重要的事而特地邀请各位前来。让我们一面品尝下午茶一面聊吧。」

    毫不在乎美空或克莉丝似的，杰斯邀请彼方就座。

    重要的事啊――彼方在心中喃喃说着。当然他原本就认为杰斯不会只为了道谢而特地招待他。

    所有人就座之后，佣人们送上点心。桌面上出现了红茶与蛋糕架，摆在蛋糕架上的是三明治、司康与草莓奶油蛋糕，看起来是全套茶点的形式。

    「敬请享用。」

    「嗯，既然都来了，就尝尝吧。」

    杰斯请各位开动后，彼方毫无顾虑地伸手抓了一块点心。在用餐的过程中，杰斯悠悠地开口说道：

    「关于我刚才说的那件事……」

    「稍等。」

    彼方暂且放下手边的食物，说道：

    「一面聊复杂的话题一面喝下午茶，感觉红茶也会变难喝啊。先用过下午茶再聊吧。既然是重要的事，应该不是三言两语就能解决吧。」

    彼方说完继续啜饮红茶，品尝点心。就时间来说，比较接近下午三点的点心时间，不过由于在午餐后经历过一次战斗，肚子似乎比想象中更饿。

    「嗯，久违的家里的味道，真叫人安心啊。」

    「是啊。你也好一阵子没回家了吧。」

    艾莉丝与杰斯神色自若地手持茶杯优雅地品尝红茶。

    在这餐会上，只有美空没喝红茶也没用点心，只是浑身僵硬地坐在座位上。与仅次于教皇陛下的权力者同桌用餐；看起来就很高级的餐具与家具所妆点的空间。感觉这场合似乎需要她展现优雅或礼数，但她就连餐桌礼仪都不大熟悉。

    唔，要是失了礼节就糟糕了……

    最糟的状况下，可能连<密斯特岗>的水平都会遭人怀疑。这可不行。

    这时，彼方发现了面对点心紧张不已的美空。

    「怎么啦，没食欲吗？你不吃的话我就帮你吃吧。」

    彼方伸手作势要从那一块也没少的蛋糕架上夺走草莓奶油蛋糕。

    就在这时，美空心中身为年轻女孩的防御本能急速苏醒了。

    「不、不行！那、那是我要吃的……！」

    发现甜点似乎就要被夺走，美空连忙守护自己的草莓奶油蛋糕。从彼方手中抢回盛着草莓奶油蛋糕的小碟子，用叉子叉了送进口中。

    「这、这个，好好吃……！」

    入口即化的甜美滋味让美空深受感动。

    「我、我从来没吃过这么好吃的！」

    「使用的食材和厨师的手艺都是一流的吧，真不愧是有钱人家。话说，你要草莓奶油蛋糕的话，司康和三明治应该可以给我吧？」

    「当然不可以啊。这是我的……！」

    为了不让彼方有机会夺走点心，美空连忙开始用餐。司康和三明治都无从挑剔地美味，配着红茶没多久便纳入美空的腹中。

    彼方看着那情景，心中想着：看来紧张纡解了，这样就好。

    【插图】

    与其让美空紧张得浑身僵硬，这样还比较好一些。

    「咦？克莉丝怎么了吗？从刚才就只喝了红茶耶。」

    「嗯，不太有食欲……」

    发现克莉丝似乎异常地紧张，艾莉丝如此间道。

    彼方看向克莉丝。她的脸色简直就像是因畏惧而发白。

    她是怎么了？既然担任学园统括长，应该很习惯应付这种场合吧……

    虽然心中百思不解，彼方仍眼尖地发现了克莉丝面前的点心动都没动。

    「克莉丝。那个蛋糕架，可以让给我吗？」

    「……可以啊。请用。」

    彼方灵巧地将整个蛋糕架挪动到自己的座位前。

    「喂，克莉丝学姐的甜点也分我一点啦。」

    只顾着吃的美空马上就提出要求。受到讨厌受礼节拘束的彼方影响，美空也抛下了餐桌礼仪，与彼方一起兴高采烈地享用点心。

    在这同时，艾莉丝问道：

    「哥哥大人，莉洁她在吗？」

    「在啊。莉洁莉特人在别馆。」

    「莉洁是谁啊？」

    「有点像是我的妹妹。听说她带着宠物来这里玩了，才想问问。」

    「宠物……是指狗之类的吗？」

    「狗啊……嗯～～有点类似忠心的看门狗吧。」

    「哦～～是牧羊犬之类的吗？有机会还真想看看。」

    「呵呵，有机会的话。」

    看着脸上浮现纯真笑容的美空，艾莉丝在心中暗自讪笑。如果美空有机会见到牧羊犬，恐怕就再也没机会踏上<密斯特岗>的土地了。

    下午茶时间结束之后，杰斯再度切入正题。

    「接下来，关于我想与您讨论的问题――」

    「……………………」

    「首先请让我再次郑重感谢您拯救了妹妹。我家这个淘气的妹妹时常给人带来麻烦。」

    「也算不上什么麻烦啦。我只是做身为空士理所当然该做的事而已。」

    「您是说理所当然？」

    杰斯那双蓝水晶般的眼眸直视着彼方。

    「您是指拯救置身险境的弱者，是属于强者的责任？」

    「也不用想得那么夸大吧。遇到有困难的人就伸出援手，这是理所当然的想法吧。」

    「没错。强者统领弱者，保护弱者不受威胁。这的确是非常了不起的事。就目前浮游都市的现况来看，如果没有这样的架构恐怕就无法成立吧。」

    论点被抽换了啊……我在说的不是社会架构，而是价值观的问题。

    听着杰斯的话，彼方试图看穿他的目的。再怎么说他也不会想对学生（我）谈论政治问题吧。

    杰斯的话仍未结束。

    「所以<薇贝尔>为了收集力量更强大的种子以守护人们，才会决定举办空战武道祭。如此一来，更能巩固这个由力量较强的人来保护弱者的世界，以及我们身为这个世界的统治者的地位。而为了达成这个目的，您的力量是不可或缺的。」

    「………………！」

    美空睁圆了双眼看向彼方。他露出了「哦，原来是这么回事」般的表情。

    「拥有力量的人来统治的世界啊。」

    彼方微微点头后说道：

    「我对世界的问题一点兴趣都没有就是了。假设说喔，拥有力量的人统治了这个世界，那没有力量的人会怎么样？」

    「自然会置身于强者带来的庇护之下吧。」

    「啊～～那样我受不了。我这个人喜欢和大家对等交往，一起看着同样的景色，一起欢笑，一起流泪。无论和任何家伙，我都想建立这样的关系。就算和美空也一样，虽然我们立场上分别是教官和学生，但我最终的目标还是那样的关系。」

    「您所说的意思我也明白。然而，目前世界深陷危机之中，我们需要拥有强大力量的人来强势领导世界……您愿意和我们一起统治这个世界吗，彼方・英司先生？我想为您准备与您的能力真正相衬的职位。」

    「先暂停一下，我可以问个问题吗？」

    彼方将突然涌上心头的问题说出口。

    「为什么你会找上像我这种连代表小队都进不了的人啊？」

    「您的经历我已经从妹妹口中清楚得知。据说……您拥有就指挥官而言相当出色的能力，特别是针对对方破绽下手的战术构筑能力格外优异。」

    「就这样？应该还有其他理由吧？」

    彼方以冰冷的表情看着杰斯。

    「当然还有其他理由。您在学园浮游都市<密斯特岗>被尊称为<黑之剑圣>，实战的成绩绝非常人所及。据说在您本科一年级时就已经获得<密斯特岗>最强的评价了。」

    「你还调查得满清楚的嘛……」

    彼方看向艾莉丝，语带讥讽地说。艾莉丝嘻嘻一笑，那微笑像在宣言：「这点小事根本没有难度可言。」

    既然已经调查得这么彻底了，那件事应该也已经调查过了吧。

    「不过，听说您目前已经离开最前线了呢。可以的话，能告诉我理由吗？」

    「没什么大不了的，就只是在任务中遇到事故受伤而已。」

    「是吗？就我看来，您的身体并没有什么问题啊……听说您前些日子也参与了对抗魔甲虫的战斗。」

    「…………………………」

    居然连这件事也已经调查了啊。

    面对沉默的彼方，杰斯抛出犀利的问题。

    「让您在任务中受伤的那场遭遇战。该不会是您在那时受到了某些影响，使得魔力衰减了吧？艾莉丝告诉我，您自从受伤以来就再也没有接受过魔力检查。」

    「杰斯大人，这件事属于<密斯特岗>的个人信息保护法的范畴……」

    「只不过是闲聊罢了，不用像这样一板一眼的吧？」

    克莉丝试着拦阻，但受到艾莉丝责难。

    此时，彼方大略看穿了这场下午茶茶会中每个人的立场。

    感觉到左边袖子被拉扯，彼方转头看向左边。美空惊惶不安地看着他的模样映入眼帘。

    像是要告诉她别担心似的，彼方伸手轻敲美空的额头，随后重新转身面对杰斯。

    「虽然这只是没意义的假设性问题……假设我的魔力真的衰减了，你打算怎样？」

    「关于这一点，<薇贝尔>可能有为您治疗的方法。就如同您所知道的，全世界的信息都汇聚在<薇贝尔>。」

    听了这句话，美空的眉毛扬起。

    这提议无论怎么看都是大好机会，也不需要在空战武道祭上获得优胜，只要现在拜托会长，也许就能解决彼方身上的咒力。

    「您觉得如何？我想这已经是最好的待遇了。」

    面对杰斯的提议，双眼闪闪发亮的美空看向彼方。

    「原来如此。你说的确实没错，但是――」

    听见彼方说的话，所有人都感到困惑。

    随后，会谈在转眼之间告终。

    目送着彼方、美空与克莉丝三人穿过玄关走向大门，艾莉丝说道：

    「哥哥大人难得的一片好意被践踏了呢……真是的，我想他肯定没有理解哥哥大人的意图吧。」

    「不，他已经理解了。」

    站在一旁的杰斯云淡风轻地说了。

    「他已经理解了，理解之后才拒绝我的邀请。虽然我没有将构想全盘告诉他，但他应该在谈话中隐约察觉了吧。」

    强者统御弱者并予以庇护的世界。换言之就是力量凌驾于人类的生命所统治的世界。

    「艾莉丝，除此之外还有克莉丝缇娜小姐的问题。虽然我知道她是你的朋友，不过她没有向我们报告彼方的存在，再加上刚才想掩护他，我想应该是时候划清界线了。」

    「……嗯，这也是没办法的事。毕竟是克莉丝自己的错。」

    我明明都好心警告过你了，你真傻啊――艾莉丝在心中叹息道。

    *    *    *

    离开维格特宅邸后的归途上。

    事情发生在一行人为了前往投宿的旅馆，走在<薇贝尔>幽静的住宅区时。

    褐色眼眸的金发美少年像是突然贫血般失去平衡，整个人倒向克莉丝。就在这时，金发美少年抓住了克莉丝的手臂，将便条纸塞进她的掌心。

    「……………………！」

    看着表情突然变得僵硬的克莉丝，金发美少年毫无歉意地说道：

    「抱歉。请问你没有受伤吧？」

    「……不，没有。」

    两人简短对话后，金发美少年若无其事般渐渐走远。

    「刚才那个金发的男人对你做了什么吗？」

    「啊……没什么。」

    彼方如此间道，但克莉丝并没有将刚才发生的细节全盘托出。

    「那个，彼方同学，我要在这里与两位道别了。明晚的赛前晚宴上再见了。」

    她如此道别后，快步离开了彼方与美空的身边。

    之后彼方与美空默默走在归途上，渐渐靠近热闹的大街。

    在闷闷不乐的美空脑海中，刚才在维格特宅邸的一幕反复上演。

    ――不过不好意思，我还是拒绝。因为我根本就没有魔力衰减的症状。而且啊，我晓得其实强者也是受你口中的弱者所保护。至少<密斯特岗>的人们确确实实在背后支持着空战魔导士科。

    听了杰斯的提议，彼方坚定地如此断言。

    随后，不理会仍想要挽留彼方的杰斯，彼方立刻起身离席。表达了对这次招待最基本的谢意后，马上就离开了宅邸。话虽如此，他的失礼可说是无可否认吧。

    「你怎么了啊，从刚才开始就一直不吭声。」

    四周随处可见购物后准备回家的主妇或放学的学生，彼方这么问道。

    「你、你为什么要拒绝啦……！」

    仿佛累积的情绪溃堤般，美空快嘴说道。

    「突然有解决你那个力量的机会从天上掉下来耶！这种机会也许之后再也不会有第二次了啊……！」

    「是喔？不过，我敢说那个条件太优渥了。」

    彼方猜测杰斯应该是透过艾莉丝盯上了他。

    关于自己的问题，彼方不知道艾莉丝究竟调查到什么地步。

    然而，彼方的直觉告诉他，这次的招揽有危险。

    就算撇开这些不谈，身怀咒力的人类会像那样轻易被接纳吗？

    <密斯特岗>连续伤害事件的犯人显然失去了理智，毫不留情地攻击所有注意到自己的人。明明有凶暴化的可能性存在，浮游都市联盟评议会的会长居然会不带警备人员直接与彼方见面……彼方怎么想都觉得不对劲。

    事关重大，越慎重越好。

    艾莉丝与杰斯明显想让彼方加入他们一方，再加上同时身为学园统括长的克莉丝试图打断对话……可见立场迥异的双方正有所动作。

    仿佛误入魔窟般的厌恶感直刺肌肤。来到<薇贝尔>后总是挥之不去的厌恶感，仿佛有人一直在远方监视。

    「啊，对喔。我拥有那个力量的经过，还没有跟你们提过吧？就算要告诉别人，先等我向你们说明清楚之后也不迟吧。」

    「……我们也有些事情得告诉你。」

    <密斯特岗>为了决定参加空战武道祭的代表小队而举办了校内选拔赛，当时美空等人为何决定要参赛。

    那真正的理由还没有告诉彼方。

    「难得有这机会，就到处逛逛再回去吧。」

    「咦！但、但是……！」

    「长途旅行之后也累了吧。稍微放松一下应该不会遭到天谴。」

    在彼方的引领下，美空走进拱廊，来到了热闹的商店街。两人漫无目的地走在路上，杂货店、服饰店或药局等商店并排在道路两侧。发现有点兴趣的橱窗就走进店内，随意浏览展示柜。

    「对了，你已经想过『最强的空士』这个问题了吗？」

    「嗯～～我还没有办法清楚地说出就是哪个人耶……对了，对你来说，『最强的空士』是谁啊？」

    如此一问，彼方便直盯着美空瞧。

    「？干嘛啊？」

    「……没什么。这就先放一旁，我请你吃那边小店卖的可丽饼。反正平常就有在运动，甜点类的应该还装得下吧？」

    顺从彼方的好意，美空点了一份草莓可丽饼。

    美空与彼方坐在附近的长椅上，一起眺望着来往的行人，一面啃着可丽饼。

    就在这时，美空在拱廊的路树上看见了一只动弹不得的猫。恐怕是没办法自己爬下树吧。而在路树的下方，有一群七岁左右的男孩与女孩们。一群面露不安地仰望着猫的孩子中，有一名男孩开始爬上树。

    太危险了，真叫人捏把冷汗……

    男孩的重量一旦施加在那树枝上，树枝也许会折断。

    美空以视线向彼方征询意见，彼方便对她点了点头。

    「快去吧。」

    这句话传入耳中的瞬间，美空立刻将可丽饼塞进嘴里，拔腿跑了起来。提升速度后屈膝蹬地，同时发动飞行魔法，轻盈地飞入空中。然而就在这一刻，猫所在的树枝断了。应该是无法承受前来救猫的少年的重量吧。

    美空急速逼近，连忙接住了少年，拎着他的衣领缓缓朝地面降落。

    「猫呢？」

    美空问道，男孩便神气地向美空展现抱在他怀中的猫。

    「我说你啊，要救猫不是不可以啦，但要是摔下来受了伤就本末倒置了喔。」

    「我不怕。因为我将来的梦想就是成为很强的空战魔导士喔。」

    恐怕是一般人的男孩如此说道。

    少年的眼神没有一抹阴霾，对自己所说的话没有一丝怀疑。

    他应该对空战魔导士怀有强烈的憧憬吧。保护人们不受魔甲虫的威胁，对孩子们而言就相当于正义的一方。

    「那个啊，你是一般人所以没办法当……」

    「可以啊。因为我已经决定一定要当上空战魔导士。」

    眼眸澄澈的少年如此夸口说道。

    是个坚强的孩子啊。美空这么想着。

    打从心底相信，只要相信就有可能。

    「G，你心目中最强的空士是……」

    就在美空想这么问的瞬间，原本围绕在树下的孩子们不约而同地冲向美空。

    「呜哇！好厉害！真的能飞在天空耶……！」

    「好帅喔！再一次，再飞一次嘛！」

    「好棒喔，我第一次看见空士耶……！」

    「G，你可以飞到天上多高的地方啊……？」

    咦！这欢迎的气氛是怎么回事……？在七八名孩童投出的尊敬眼神包围之下，美空慌了手脚。

    「等、等等啦，你们到底是怎么了？」

    美空问道，一名男孩眼睛闪闪发光地回答：

    「因为姐姐是空战魔导士吧？超厉害的啊。」

    简直像是误以为美空是漫画中出现的英雄似的。

    一旁的女孩天真地问道：

    「大姐姐、大姐姐。姐姐很强吗？」

    「强不强喔……」

    无法立刻回答，美空陷入沉思。有时输有时赢，老实说自己也不知道自己强不强。

    然而一旁的男孩说道：

    「你真够笨的耶。因为是空士，当然强啊。」

    「对啊，都能和魔甲虫战斗了。」

    「对喔，说的也是。刚才也飞起来救了小杰和猫咪呢。」

    「而且年纪也比我们大，一定很强啊。绝对是最强的。」

    听着孩子们的童言童语，美空突然回想起来。

    当初自己也像这些孩子们一样，打从心底深信当时在<伊利斯>担任空士的母亲。

    对当时的美空而言，母亲就是英雄。

    但那并不是因为母亲在<伊利斯>是顶尖等级的强者。

    而是光能自由自在翱翔天空就很帅气了，光是空士这个头衔就够骄傲了。年幼的美空只需要这些理由，就足以深信母亲与魔甲虫战斗绝对不会败北。

    在吵闹的孩童群中移动，美空询问抱着猫的男孩：

    「我问你喔，你觉得谁最强啊？」

    「嗯，应该是大姐姐吧。因为大姐姐救了我，而且也会飞。」

    双眼绽放着兴奋的光采，男孩这么说。

    遇见了单纯地相信的少年，让美空回想起重要的事物。

    从前美空也想成为像母亲那样强大的空士。

    而且也深信自己总有一天可以办到。

    光是如此，母亲就是「最强的空士」了。

    实力强悍与否并非关键。

    「最强的空士」的条件在其他地方。

    无论何时，这个家伙绝不会输。

    无论遭遇任何障碍，这家伙铁定会超越。

    如此纯粹地彻底相信。

    正因如此，对那些孩子而言，我是「最强的空士（英雄）」，而对于小时候的我而言，妈妈就是「最强的空士（英雄）」。

    掠过脑海的这个念头解开了彼方提出的问题。

    我拥有一起度过无数难关的伙伴们，莉子、蕾克蒂、优莉学姐、芙蕾雅。如果没有这群伙伴，我肯定没办法参加空战武道祭。

    你很强吗？美空对着如此发问的孩童们回答：

    「大姐姐我是最强的，不会随便输给路边的杂碎。」

    在这之后，美空提醒孩子们别在商店街奔跑嬉戏，便让他们解散，同时也没忘记称赞爬树救猫的男孩的勇气。

    美空回到长椅上，彼方脸上浮现一抹别有深意的微笑。

    「怎么样？救人的成果如何？」

    「嗯。刚才正好解决了你出的作业。」

    看着轻声一笑的美空，彼方露出正合我意的笑容。

    「看来你好像有点收获啊。」

    「我也不晓得。虽然还不太确定，不过应该不会错吧。」

    回到住宿的旅馆，彼方在两人道别之前说：

    「那就按照自由活动时间之前我所说的，明天我会透过模拟战指导你们面对强敌时的应对方式。因为那会是一场很重要的模拟战，帮我转达莉子她们，叫她们今天好好养精蓄锐。还有别忘记缴交自由时间的活动报告。」

    居然会事先告知我们训练的内容，好像比平常平易近人啊――这时的美空心中只有这点程度的认知。

    *    *    *

    夜间，<薇贝尔>外缘区，货柜仓库街。

    此处建有数栋四方形的巨大仓库，以相等的间距排列着。

    考虑到运输上的便利性，隔壁就是设有飞行艇起降场的区域。

    靠着一盏又一盏的路灯灯光，克莉丝走在仓库街上。

    离开维格特宅邸回家的路上，迎面撞上的金发美少年塞进她手中的纸条上写着会面的时间与地点，以及没来的下场就是死的警告句。

    克莉丝找到了醒目地写着七这个数字的仓库。锁头已经遭到破坏，沉重的拉门半开。

    会面的对象恐怕已经到了吧？克莉丝好奇地走进仓库中。

    凭着从窗口射入的月光扫视仓库内部。宽广的空间除了沁凉的空气，几乎空无一物。

    认为距离约定的时间还有一段空闲，克莉丝背靠着毫无装饰的铁柱打算消磨时间。

    就在这时，仓库的入口处传来声响。

    克莉丝看向入口处，发现了一名身穿都市警察的黑色制服的年轻男性。那名男性应该是发现外头的门锁遭到破坏吧，他站在半开的门后，用右手拿着的手电筒照向此处。

    「这位年轻小姐，你为什么会在这种地方？可以让我了解一下状况吗？」

    年轻的都市警察开口说道，语气毫无抑扬顿挫，脸上挂着面具般的表情，朝克莉丝迈开步伐。

    「因为我看见锁被破坏了，对里头的状况有点好奇……」

    克莉丝如此敷衍道，虽然她自己也认为这借口太过牵强就是了。

    「这样啊。近来治安不太好，小心一点比较好喔。」

    「治安不好吗？这里是<薇贝尔>啊。」

    「是啊。很危险的，其实――」

    这回答传入耳中的下一个瞬间。

    克莉丝迅速向后方跳跃。同一时间，灰色的巨臂撕裂了刚才她所在的空间。都市警察挥出巨臂击碎地面后，迅速地变形为非人的样貌。

    年轻男子转眼间变成身穿制服的灰色怪物，发出模糊的声音说道：

    「能躲过第一击真教人意外。真不愧是我们这一边的人。」

    随后，他伸长了灰色的巨臂，将克莉丝猛烈击飞。

    身为非战斗员的克莉丝之所以能避开第一击，最主要的原因在于感觉到咒力的气息。沿着地面飞滚的克莉丝撞上仓库的铁柱后停了下来。背部受到猛烈冲击的克莉丝无法呼吸，痛苦挣扎。

    「这是那位大人的指示。请死在这里。」

    怪物说道，伴随着杀意逐步靠近。

    克莉丝仰头看向来到身旁的怪物。那灰色怪物脸上挂着浅笑，露出尖锐的牙齿。这时，克莉丝发现在那怪物的更上方，在屋顶的横梁上，一名金发美少年坐在该处俯视着自己。

    原来是这样，那个人是――

    在克莉丝几乎要察觉事实的同时――

    「这样就结束了。」

    灰色怪物说完，对准无法动弹的克莉丝挥下巨手中紧握着的警棍。随后，鲜血飞溅在仓库内……！

第六卷 第三章 最强与最弱

    隔天。<薇贝尔>的竞技场，地面广场――

    <薇贝尔>竞技场的地面广场与<密斯特岗>的不同，长着草坪。为了迎接即将开始的空战武道祭，场地整备似乎也格外讲究。

    身穿防护服的美空等人等待着彼方的到来。

    「哟，大家都按照时间到齐了嘛。」

    「E601小队的各位，今天请多指教。」

    身穿<密斯特岗>制服的彼方与米娜现身了。

    在一行人会合后，米娜立刻说道：

    「虽然在接驳艇上道歉时，我说了『有什么我能力所及的事尽管说』，但我没想到马上就有事要拜托我。」

    「该不会……米娜学姐要担任我们的对手吗？」

    美空如此问道。

    彼方说过，要透过这次的模拟战教导大家面对强敌时的应对方式。

    原来如此，米娜学姐的确算得上强敌。

    在校内选拔赛，美空等人避免与米娜正面冲突战斗，选择了藉由持久战使之疲惫而获得胜利的战术。虽然那形象与美空心目中「最强的空士」不同，但她以巨大魔战斧挥出的一击，强力程度令人心底发寒。

    然而米娜却摇摇头。

    「不是。他刚才的请求是要我来担任评审……」

    那谁才是我们的对手呢？

    美空等人面露狐疑时，彼方向前踏出一步。

    「你们的对手是我啊。」

    「咦！可是，你的力量不是――」

    说到一半，美空连忙掩嘴。

    在米娜面前，不能提起有关咒力的字眼。

    「嗯，毕竟我身上有伤，长期战斗确实有点问题。」

    彼方使用只有伙伴们能会意的字眼如此说明。

    「但是啊，短期战斗最少也能打成平手。就算和整支小队战斗，我也不会输。」

    「你、你要同时对付我们全部吗……？」

    「是啊，这不是当然的吗？」

    不管怎么说，这也太乱来了吧。美空想着。

    然而，彼方却仍然维持平常那种难以捉摸的无所谓态度。

    「接下来要进行的是我和你们的模拟战。如果你们赢过我，那我就告诉你们我隐瞒至今的秘密。」

    「彼、彼方学长！不需要像这样兜圈子，只要直接告诉我们……」

    「兜圈子？优莉，你该不会是有什么误会吧？」

    彼方语气平淡地说：

    「我从来不打没胜算的仗，我有自信能胜过你们才会像这样在模拟战上挑战。无论对手是谁，我都不觉得自己会输。」

    那态度未免太过自然。

    让美空等人不由得心生「这、这家伙说不定真能办到！」的念头。

    毕竟身为教官的彼方对美空等人的优缺点可说是了如指掌，同时他拥有的战术思考也是美空等人远远不及的高水平。

    这两项条件刺激着美空等人的戒心。

    蕾克蒂畏畏缩缩地问道：

    「那、那个……如果彼方教官赢了，那会怎么样呢？」

    「对喔，我还没告诉你们我获胜时的条件。」

    「你获胜时的条件……？」

    「对。我输了就要把秘密告诉你们，那赢了当然也该有报酬吧？」

    如此解释后，彼方轻描淡写地说出令人震惊的打算。

    「如果我赢了，就让我成为E601小队的队员。你们其中一个人变成候补选手，让我参加空战武道祭。」

    「你、你是说你要成为E601小队的队员吗……！」

    美空瞪圆了双眼。

    「那、那个……如果彼方教官加入E601小队应该会很强没错，但是……」

    「主人，这样一来，那件事不就会……！」

    如果彼方在众目睽睽之下参加战斗，那就代表咒力暴露的危险性更加提高。

    「哼，我赞成。顺带一提，就选我坐板凳吧。」

    「莉子，你只是想偷懒而已吧！」

    芙蕾雅随即吐槽。

    「我想条件应该还不差吧？」

    面对不知所措的美空等人，彼方清楚说道：

    「如果我以选手身分出场，过上突发状况也必然能立即反应，同时也不会损害E601小队看准时机以战术逆转取胜的战斗风格，而且我还可以在战场上直接下达指示。还有比这更好的条件吗？」

    美空与蕾克蒂语带迟疑地说：

    「但、但是喔，这样一来，你只要在空战武道祭上出赛，力量曝光的危险性会……！」

    「那、那个……彼方教官……如果彼方教官出场，会让一起努力到今天的伙伴没办法参赛，这……」

    一旁的伙伴们也深感狐疑，面露困惑之色。

    这样蛮横的手法……不像她们认识的彼方，英司。

    「那又怎么样？身为教官，我只是在做为了获胜必须做的事。」

    「「「「「………………！」」」」」

    彼方一瞥美空等人的惊讶表情后，看向米娜。

    「米娜，我记得代表小队的选手可以更换吧？」

    「是啊，应该是这样没错。我们小队也带了侦查兼替补的队员来。」

    A177小队似乎正在四处收集其他学园代表小队的情报。

    这下子，彼方那出乎意料的提议的真实性就越来越清晰了。

    「来吧，有本事就在场上彻底击倒我。时间限制是十五分钟，可以吧？」

    彼方露出无所畏惧的笑容，夸口说道。

    竞技场，力场内。学生队――

    『你们觉得为什么那家伙会突然讲这种话？』

    美空向伙伴们征询意见。

    『那真的很怪。』

    『那、那个……我想彼方教官应该不是会说这种话的人。』

    『唔嗯。以平常的主人来说，这是不可能的。』

    同意芙蕾雅的评语而点头的同时，美空突然间发现。

    『莉子和优莉学姐都不说话耶，怎么了吗？』

    『……不，没什么。』

    『……………』

    优莉回答，而莉子仍闷不吭声。两人脸上挂着严肃的紧张神情，让美空觉得不太对劲。

    两人的表情不像是面对模拟战时的神色，而是仿佛准备迎战魔甲虫，几乎可说是赌上性命般的觉悟。

    『那、那个……美空同学，作战方针已经决定了吗？』

    『咦！啊、嗯嗯，这个嘛……！』

    美空将手搁在下巴轻声沉吟，略为思考。动脑并不是她擅长的项目。

    不久，美空说出自己的想法：

    『虽然那家伙是强敌没错，但也不是完全没办法应付。我们有五个人，对方只有一个。只要拿出我们过去累积的实力，应该能打得不分轩轾。』

    不只是彼方十分了解大家，所有人也都相当了解彼方。

    什么样的进攻方式最能让彼方难以招架。

    要推测并不难。

    『因为对方只有一个人，我们只要所有人注意到互相合作就好。蕾克蒂、优莉学姐、芙蕾雅的前锋三人组发动近身战斗，我和莉子用射击支持，基本方针就这样可以吧？如果没有人有其他意见，那就――』

    就在作战计划要大抵决定时――

    『美空，我有个请求。』

    莉子开口说道。

    『今天可以把我的位置往前挪吗？』

    『往前挪……？』

    美空一瞬间无法理解，愣愣地重复莉子的话。随后――

    『你、你、你是说，你今天愿意不当后卫……？』

    她说的话令美空惊愕不已。

    莉子・弗拉梅尔。最怕麻烦的莉子自己主动想上前线，这种事至今从未发生过。

    『差不多，我想活用前锋和中锋的位置。这次对手只有那男的一个人，也不需要后卫吧。况且你不习惯实时策划战术，必要时我可以支持你。所以这次能让我自由行动吗？』

    『这样我是比较轻松啦，不过你真的愿意？』

    『没问题。今天刚好有这种心情。』

    ……果真不太对劲。美空这么想着。

    莉子会想如此积极地行动，就美空所知是异常事态。

    这场模拟战真的有让莉子愿意放下女神主义的价值吗？

    就在这时，优莉对莉子说道：

    『……看来会是一场难受的战斗啊。』

    『嗯，是啊。』

    『那个……为什么会说难受呢？』

    『呃……没什么。是我说错话了。』

    优莉学姐似乎也察觉了什么――美空这么想着。也许是发现了美空的视线，优莉以严肃的表情说道：

    『美空同学，无论如何我们都一定要在这场战斗打倒彼方学长……！』

    竞技场，力场内部上半空域。

    『你讲的话还真失礼。』

    发动了飞行魔法的米娜对彼方这么说道。

    因为不久前才刚重新评价彼方・英司这个人，现在彼方的做法令她相当惊讶。

    没想到在这个状况下想要加入E601小队……

    为了增强战力，彼方加入小队并非多么不合理的手段。

    然而在情感面上，美空她们也不可能轻易割舍伙伴。

    如果让彼方加入了，大家至今为止一起努力建立起的小队就会被破坏……

    『你好不容易从学生手中赢得信任了……做这种事会被讨厌喔。』

    换作是我，也许已经赏教官一巴掌了。米娜心里这么想着的同时，将填装了烟幕弹的讯号枪指向上方。

    『嘿嘿，反正我本来就是讨厌的家伙，再多几个人讨厌我也没差。』

    『难得对你另眼相看了，真是遗憾。』

    听了彼方的回答，显得有些失落的米娜将指头移向扳机――

    『有什么关系。就算会被讨厌，只要她们在这场战斗变得更强就好。』

    咦！在米娜心中一惊的同时，她扣下了扳机。红色的烟幕弹被射向遥远的高空。

    比赛开始的讯号。E601小队同时展开行动。

    然而，米娜的视线只凝聚在彼方身上。

    微风拂过他的刘海，米娜能清楚看见那双漆黑的眼眸。

    那双眼眸之中没有杀气，也没有怒意。

    澄澈的双眸深处蕴藏着沉静的炽烈斗志，那是空士面临大战前的姿态。

    『米娜，无论发生什么事，绝对不要打断这场战斗。知道了吗？我说绝对喔。』

    这句话的意义很快就会揭晓。

    竞技场，力场内。

    好了，美空她们会怎么动手？

    『我要上了，彼方教官……！』

    『主人啊，先锋由我们担任……！』

    彼方的视野中映出了朝着他笔直飞行的蕾克蒂与芙蕾雅，优莉等人则跟在两人后方一同推进。

    首先要对付蕾克蒂和芙蕾雅啊。

    看着身怀世界最强魔双剑术的两名剑士，彼方的嘴角向上扬起。

    这不是超教人兴奋的吗…

    『芙蕾雅同学。』

    『唔嗯，我们同时攻击，蕾克蒂。』

    在芙蕾雅的呼喝下，两人迅速逼近至彼方身旁。

    尽管彼方实力再怎么高强，也难以同时应付四柄号称二闪十杀的神远之剑。

    因此，他决定以最轻松的方式使两人失去战力。

    『我很清楚弱点。』

    彼方以双手持魔炮剑，毫不留情地使劲挥剑，对两人各使出一发灌注蛮力的劈击。

    『呜……！』

    『唔……！』

    感觉到彼方的剑压，两人将魔双剑交叉为十字防御攻击，随即被彼方压倒性的剑势弹向远方。

    双方甚至没有彼此过招。

    『判断很不错嘛。靠你们拿的魔双剑，要抵挡我的全力应该很困难喔。』

    『刚才他做了什么？』

    在后方目睹这一幕的美空间道。

    『恐怕是招式的威力差距吧。那男人拿的魔炮剑破坏力较高，就蕾克蒂和芙蕾雅的魔双剑的强度来说，要是接招的角度不对，魔双剑可能会折断或弹飞。』

    『也就是说，那两个人的近身战斗被限制了吧。』

    喃喃自语的同时，美空思索突破手段。

    虽然对方使出了破坏武器的招式，但E601小队也不会就这样轻易放弃。

    『不过，就算针对了魔双剑的弱点――』

    优莉一面说一面发动攻击。

    优莉对着将魔炮剑举在中段位置的彼方，手持魔枪展开突击。当然她压根不打算从正面挑战彼方。

    『莉子同学！』

    优莉呼唤莉子的下一个瞬间，她急远攀升。同时三发连射而来的蓝白色魔力弹自优莉的后方冲向彼方。

    『掩蔽射击啊，还不错嘛。』

    嘴巴上这么说着，彼方轻易闪躲，同时注意优莉的动向。随后她手持魔枪从彼方斜上方使出了急坠般的犀利突击。

    ……切入角太陡了，这躲得过。

    彼方朝后方移动躲避。如此一来，理应能化解优莉的突击。然而优莉像是原本就预料到攻击会被躲开般改变了轨道。

    将手中的魔枪<托里修拉>的枪尖指向彼方，启动推进器，展现正常的飞行魔法无法办到的急速反转，一瞬间就绕进了彼方的背后。同一时间，美空等人也像是包围彼方般展开了阵形。

    『三方向……不，是五方向的包围啊。』

    莉子在彼方的正面：美空位于正面天顶方向；优莉则在后方地面方向。

    左侧是蕾克蒂；右侧是芙蕾雅。

    毫无逃脱的空隙，受到包围，情势看似大局已定。但彼方却露出无畏的笑容。

    同时美空说道：

    『大家，就是现在……！』

    在美空下达歼灭指示的瞬间，彼方朝着莉子飞行。

    莉子看着从正面而来的标靶说道：

    『哼，不好意思。这就是最后一击了。』

    魔枪战技――扩散多弹头射击（Multi Full Burst）。

    蓝白色的巨大魔力弹朝着彼方射出。在命中他之前重复两次一分为四的分裂，化作总计十六发的魔力弹，每一发都描绘着击坠彼方的轨迹。

    来自全方向的饱和攻击。然而彼方像是飞舞在空中的巨惊般闪躲。

    『怎么可能！居然全部闪过……！』

    莉子连忙补上射击，美空也从天顶方向连发炮击。

    在十字炮火交错洒落的险境中，彼方仿佛看穿一切似的一面闪躲一面逼近。

    『连、连我的炮击也……！』

    无论多么密集的炮火都无法击坠彼方。

    美空已经数次目睹这样的情境。在突破魔甲虫的大军时，彼方维持着令人打从心底发寒的速度连连突破敌阵。

    『为什么那个男的能像这样躲过远程攻击啊？』

    『那就是彼方学长的战斗知觉。』

    优莉警告众人。

    『什么意思？』

    『就是指<黑之剑圣>不是浪得虚名。彼方学长对于战斗的感知能力，不是常人所能及的水平。虽然会受当下的状况影响，不过他时常能在空战中捕捉到杀气刺在肌肤上的感觉，并且藉此反应，闪躲攻击。』

    维持那样高速飞行的同时居然还能感知到杀气吗…

    哼，这才有资格担任我的教官。莉子聚精会神再度瞄准，枪口直指着以自然的螺旋轨道飞向自己的彼方。

    『不过也就到此为止了。』

    在精确瞄准下射出的魔力弹直逼彼方眼前。

    这轨道确定会命中。在莉子确信命中的瞬间――

    魔力弹消失了。

    虽然令人不敢置信，但他确实用魔炮剑劈开了魔力弹――在莉子意识到这一点的同时，她的身体已经被弹向远方。

    看着远处的莉子，彼方说道：

    『看来魔法障蔽的发动勉强赶上了啊。』

    『莉子同学……！』

    优莉询问状况。同时战斗仍然持续着。

    『就、就到此为止了，彼方教官……！』

    『主人啊，莉子的仇就由我来报。』

    蕾克蒂与芙蕾雅自左右两侧夹击。

    『我来支援……！』

    『我也一起……！』

    美空与优莉也紧跟在后。

    首先展开攻势的是蕾克蒂与芙蕾雅。

    『动手了，蕾克蒂。』

    『请交给我吧，芙蕾雅同学。』

    自左右两侧包围彼方，施展附加灼热之炎的战技。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    庞然烈焰互相撞击并爆炸，烈焰毫不留情地彻底烧灼彼方所在的空间。不久后黑烟散去，但该处却没有彼方的身影。

    『在下面……！』

    听见优莉的声音，蕾克蒂与芙蕾雅看向下方。举着魔炮剑的彼方已经瞄准了目标。

    『喂喂喂，怎么可以让目标逃出视线呢。』

    彼方说完的同时．扣下扳机。

    魔炮剑战技――复数同时射击（Multi Shot）。

    一分为四的魔力弹袭击蕾克蒂与芙蕾雅。虽然两人尝试紧急回避，但仍各吃上了一发魔力弹。

    『蕾克蒂……！』

    『芙蕾雅同学……！』

    美空与优莉惊呼，同时完成了攻击准备。

    美空从上空开炮，让彼方分神。同时优莉从下方发动攻击。

    『有空隙啊，彼方学长……！』

    来自背后的突刺直追彼方的背影。

    然而彼方像是背后长了眼睛，一个侧身便闪过优莉的突刺。

    『唔！居然看也没看就……！』

    彼方对准了吃惊的优莉，不留情面地施展战技。

    魔炮剑战技――闪光剑。

    挨了那名副其实如同闪光的一剑，优莉被击飞至远处。在千钧一发之际举起魔枪防止自己遭受击坠的反应速度，已经不愧特务小队的名号。

    『唔……！』

    急速下降的同时，美空接连施展炮击。虽然每一发都被彼方闪过，她仍持续开炮。

    在错身而过的同时赏你一发！美空如此判断。

    变速式加速――幻想加速（Illusion Accel）。

    让幻影奔驰在飞行轨道上，扰乱彼方的视野。

    然而射出炮击时的战意却无法隐瞒。美空原本打算在错身而过的同时瞄准彼方，但――

    『呀啊！』

    反倒挨了一发沉重的反击，美空往地面坠落。勉强重整态势的优莉救起了美空，暂且拉开距离。

    美空重整态势后说：

    『那家伙确实很强。但是，如果一直持续这么激烈的战斗――』

    他的魔力会耗尽。就在美空正要这么说的同时，与她们对峙的彼方手中魔炮剑的汽缸迅速旋转。

    自他所持的魔炮剑的剑锋冷不防――

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    ―产生了怒涛般的漆黑洪流，就要吞噬美空等人。

    『大家快躲开……！』

    连忙下达回避指示，美空等人朝四面八方散开。

    看着掠过眼前朝远方奔驰的漆黑洪流，美空心想彼方的魔力不可能再支撑下去。

    所有人都在千钧一发之际成功闪过了。美空看向彼方。

    结果发现彼方的表情一如往常。

    恢复宁静的力场中。

    放眼扫视重新恢复对峙阵形的美空等人，彼方说道：

    『怎么啦？你们认真起来只有这点程度……？』

    浑身散发着藏不住的沉重威吓，那名黑衣空士名副其实就是战场的统治者。

    竞技场，力场内。

    好、好强！这就是<黑之剑圣>：

    气势完全被压倒的美空直视着如雄狮般奋勇战斗的彼方。

    『嘿嘿，你们不来的话，我要攻过去了喔……！』

    彼方举起魔炮剑，转为主动进攻的一方。

    面对并未使用<崩力>也几乎没有魔力的一名男性，E 01小队五个人却无法击倒。

    反倒有种几乎要被彼方散发的压力所吞噬的感觉。这时――

    『我们先专注防御。这样一来，就算是那家伙也没办法轻易攻破防线。』

    『不行，美空同学，我不想让这场战斗拖得太长。再一次，由我带头上。莉子同学，支援我。』

    『交给我吧，优莉，抓准时间点彼此配合。』

    优莉与莉子违抗美空的指示，转守为攻。

    『彼方学长，请乖乖被击坠吧……！』

    『哪有那么简单就认命的。』

    优莉持枪突刺，彼方则以魔炮剑招架。

    与蕾克蒂和芙蕾雅不同，优莉原本就习惯彼方的斩击威力。

    抵挡那力道雄浑的一剑，以魔枪不停反击。

    配合优莉的攻势，莉子以狙击限制彼方的行动。

    看着那情景，美空不由得想着：莉子和优莉学姐似乎异常拼命。

    光是普通的模拟战，没办法拿出这样的战意。

    但是，为什么要像这样不惜违抗小队长指示也要拼命发动攻击？

    不对劲。优莉学姐她们显然正急于攻击。为什么？动脑啊。要是打倒他，那会怎么样？如果让战斗时间拖长了，那会怎么样？

    就在这时，美空发现彼方与使出浑身解数的优莉学姐与莉子战斗的同时，嘴角挂着一抹笑容。

    ……他在笑。

    为什么在这场战斗之中，彼方会这么开心呢？美空寻找的答案就隐含在那表情之中。

    尽管彼方现在占了上风，但他是因为已经深信自己会获胜而露出笑容吗？因为达成胜利条件，能够加入E601小队而喜悦吗？――不对。那样不符合那家伙的个性，美空敢这么断定。

    因此她察觉了。

    彼方的行动有何含意。

    【插图】

    在战斗的尽头有什么正等着她们。

    该不会是这个意思吧……

    『蕾克蒂、芙蕾雅。我们也一起上吧。』

    察觉了拼命想击坠彼方的那两人的想法，美空对剩下的两位伙伴说了。

    『但是，我的剑术对彼方教官……』

    『唔嗯，艾森纳赫流对主人不管用。』

    尽管使出全力想挑战，却连过招的机会都没有。

    美空鼓励两人。

    『就算这样，还是得拿出全力拼命战斗才行。如果只靠你们的力量不够，就加上我的力量一起进攻，这样不就好了吗！』

    『？这是什么意思？』

    『配合莉子和优莉学姐的动向，接下来我们也一起发动攻击。具体方法是――』

    美空尽可能快速地向伙伴们说明。

    『莉子和优莉学姐也听到了吧……蕾克蒂，芙蕾雅，我们拿出全力上吧……！』

    『了、了解了！我会试着发挥最大的力量……！』

    『唔嗯。交给我吧！现在就是决胜的关键……！』

    在三人的视线所指之处，彼方接二连三轻易化解了优莉与莉子的联手攻击。

    『嘿嘿，这点程度就想打倒我，再练个一百年吧……！』

    力场内部，上半空域――

    他在笑啊。米娜在心中喃喃自语。

    刚才还对学生们展露轻视与不悦的彼方现在脸上挂着笑容。

    简直就像正在享受与学生玩耍嬉戏的过程似的。

    这件事就先不管了。

    一面闪躲美空与莉子的射击火力，同时注意蕾克蒂、优莉、芙蕾雅三人的动向――看穿配置、行动与计策的背后意图，并且针对破绽下手。

    彼方的战斗知觉令米娜啧啧称奇。

    他对战斗的掌握能力绝非一般空士可以比拟。

    光是一个人就足以改变战斗趋势的魅力，简直像……过去的彼方・英司回来了一样。

    <黑之剑圣>，<密斯特岗>的王牌空士，也是过去众人口中赞誉有加的英雄。在那犀利无比的精准判断之中，洋溢着当时的存在感。

    米娜心想：看来胜负已经揭晓了。就在这个瞬间――

    『咦……！』

    她不由得惊呼。

    因为她发现彼方额头上流着冷汗，每次呼吸仿佛都很痛苦。

    明明刚才的举动就像<密斯特岗>的王牌重新降临般……

    占了压倒性优势的彼方为什么看起来那么难受？

    直到这时，米娜回想起彼方因为任务中的事故而受伤，离开战场前线的事实。

    难、难道他真的有伤未愈吗……！

    接下来展现在米娜眼前的是一面倒的比赛（One Sided Game）。

    竞技场，力场内。

    『又是蕾克蒂和芙蕾雅啊。不过，我有破解艾森纳赫流的方法喔。』

    『那就试试这招如何……！』

    这次连美空也加入了前锋。美空、蕾克蒂、芙蕾雅三人环绕在彼方身旁飞行，试图扰乱他的注意力。

    彼方心想：她们选了满有意思的方法啊。

    若要让蕾克蒂或芙蕾雅失去战力，就需要让灌注浑身力道的斩击命中。威力和命中是绝对条件，劲道不足就无法发挥足以破坏武器的威力；同时全力挥剑的攻击要是落空，就会露出破绽让两人有机会近身。

    然而，来自极近距离的连续炮击削弱了彼方的集中力。

    银白色的炮击屡次掠过视野，让彼方无法感觉到直刺肌肤的杀气。

    至今与美空战斗的对象也曾经为了这炮击而深感棘手吧。

    与美空对峙让彼方首次实际感觉到这一点。不过――

    『那就从美空开始解决就好。』

    彼方一口气逼近美空。他深知在近身战斗方面，美空毫无招架之力。

    『唔……！』

    彼方冲到眼前，使美空的脸皱在一起。然而彼方的飞行速度比想象中慢，让伙伴们的救援勉强赶上。

    『不能那么简单就让你击坠美空同学。』

    『唔嗯。因为美空可是队长啊……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅阻挡在前方。这个瞬间，彼方在心中说道：你们中计喽……！他趁着这个大好机会，对两人使劲挥出魔炮剑。蕾克蒂与芙蕾雅各布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布有一柄魔双剑被弹向远处。然而两名少女咬牙抵御了斩击的威力，用另一只手中的魔双剑迅速展开反击。

    『不能随随便便放你过去！』

    『至少也要砍中一剑……！』

    『啧……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅两人展现超乎预料的毅力，彼方一面注意闪躲，同时转换轨道继续攻向美空。

    无法随心所欲提高飞行速度，彼方的额头上悄悄地浮现了豆大的冷汗。然而他什么也不管，只顾在空中疾驰。当美空的身影已经逼近魔炮剑的攻击范围内，美空冷不防地急速下坠。同时，彼方的视野中突然出现了举着魔枪瞄准的莉子。

    原来是这样，美空是诱饵啊……一

    彼方在心中赞赏的同时，在他眼前――

    『这样如何啊……！』

    『做得不错。』

    莉子回答美空，狙击彼方。

    『呃……！』

    彼方想要急速回旋，但身体不听使唤。当他试图凝聚急速制动所需的魔力时，晕眩突然间冲上脑门。

    在这须臾顷刻之间，魔力弹同样迅速逼近。

    看来真的躲不过了。

    彼方连忙展开魔法障蔽。

    防御成功，障蔽弹开了蓝白色魔力弹。

    到这边为止是两段式的作战。

    光靠美空的脑袋应该无法临时构思出复杂的作战计划，恐怕是莉子提出的吧。

    那么，优莉人在哪里呢……？疑问浮现在彼方的心头，就在这时――

    『这样就结束了……！』

    来自彼方的正上方，优莉急远朝他下坠。

    抓住彼方的空档展开突击近身之后，优莉使出浑身解数攻击。

    快速突刺、枪柄扫击、冲锋突刺、连续突刺――

    将基础的战斗技巧彼此组合，施展瞬息万变的连环猛攻。

    甚至能看见仿佛刺穿天空般的枪刃闪光。

    那正是她被称为<空穿之闪迹>的缘由。

    哦，不只是两段式的作战，还预留了第三波啊。

    然而就连这样的猛攻都能视作游戏般，彼方沉着地应对。

    自魔法师的宝石箱中展开匕首。以右手的魔炮剑与左手的匕首化解优莉的全力攻击。

    『不愧是彼方学长！但如果换这招呢……！』

    魔枪战技――裂翔枪（Air Raid Spear）。

    『嘿嘿，这种程度的应对……』

    我早就预料到了。

    就在彼方打算凝聚魔力使出闪光剑来迎击的瞬间，仿佛全身上下的能量都被夺走似的，彼方失去了力气。

    『………………！』

    优莉睁圆了双眼。由于彼方急违失速，让他成功在千钧一发之际躲过了优莉的战技。然而，优莉并非为此而惊讶。

    那已经无法瞒过观察战况的任何人。

    经过如此激烈的战斗，美空心想：果然，那家伙已经……

    在刚才的连续攻击之下，他已经疲惫到无法隐藏魔力耗尽的症状了。

    虽然最后成为了四段式的战术，但那并非美空原本的想法。

    『美空同学，我还有余力。改变预定计划，让我继续进攻。』

    『等等，优莉。我来击坠他。』

    『不可以！那是我的职责……！』

    制止打算给予彼方最后一击的优莉和莉子，美空连发炮击。

    彼方死命扭转身体，在几乎擦过身体的距离下接连躲过炮击。

    表面上看来，那是只用最低限度的飞行魔法闪躲的绝妙技巧。

    然而本质上并非如此。现在的彼方只能发动最低限度的飞行魔法。

    最后，美空的其中一发炮击直冲向他的身躯。

    彼方展开了魔法障蔽。然而，魔法障蔽没有影响炮击，炮击无视阻碍似的穿过了障蔽。

    炮击命中的同一瞬间，美空紧紧咬住了下嘴唇。

    『…………！』

    魔力炮击扎实地命中，彼方毫无抵抗地被炸飞。

    被炮击炸飞至远处的彼方无法飞行而坠落，沉重地摔在竞技场的地面上。

    『彼、彼方教官……！』

    『主、主人……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅惊呼。

    就两人所知，彼方的实力肯定能躲开刚才的炮击。

    然而炮击却命中了。

    最后展开的魔法障蔽也没有发挥任何功效……

    直至这时，蕾克蒂和芙蕾雅才发现。

    彼方的魔力量早已经消耗殆尽。她们分别接连攻击、不给喘息空间的战术奏效，将彼方逼入了绝境。

    然而――

    『哼，这点程度……根本不算什么。』

    彼方以魔炮剑代替拐杖若无其事地打算撑起身体。然而那一击不可能没造成伤害。

    站起身的途中，彼方的膝盖突然失去力气，整个人倒向地面。

    『那、那个……彼、彼方教官……！』

    『唔嗯，主人啊，是不是该收手了……？』

    蕾克蒂与芙蕾雅担忧地说道。

    『不对――』

    那样不对。就在美空就要开口的同时――

    突然传来枪声，一发魔力弹掠过彼方的头发。所有人视线转向E601小队的魔枪士。

    『莉子！你到底是想怎样……！』

    彼方已经倒地，继续战斗的目的荡然无存…．

    然而，莉子却仍未解除战斗架式。在她的身旁，表情沉郁的优莉低着头，手中紧紧握着魔枪。

    莉子放眼扫视飞在空中的伙伴们，冷淡地说道：

    『你不晓得吗？累了就能休息是只有身为女神的我才拥有的专属特权。』

    语毕，莉子对准了彼方的脚边再次射出魔力弹。

    地面轻微炸裂，激起一阵烟尘。

    『你要休息到什么时候，还不快点站起来。』

    就在这时――

    『莉子你……！』

    芙蕾雅以几乎要失控的表情瞪向莉子。

    莉子丝毫不受压迫，反瞪回去的同时――

    『喂喂喂，同伴之间是在吵什么啊。』

    耳边的通讯结晶突然传来声音。

    美空、莉子、蕾克蒂、优莉、芙蕾雅――E601所有人的视线往那男人身上集中。

    『胜负都还没有揭晓，居然敢把我当作空气啊。』

    上气不接下气的彼方以魔炮剑当作拐杖，好不容易终于在众人面前站起了身子。

    那虚弱的模样仿佛刚刚才呱呱坠地的幼鹿般，连站都站不稳。

    『主人啊。主人这样的状态，已经没办法担任强敌的角色……』

    『对、对啊，彼方教官。胜、胜负已经揭晓了啊……！』

    芙蕾雅与蕾克蒂试图说服彼方。美空与优莉只是以认真的眼神凝视着彼方，莉子则缓缓开口：

    『唉。看来你们两个真的还没察觉这男人究竟为什么设计了这场模拟战啊。』

    虽然莉子的语气一如平常，但冰冷的视线强烈责难着：

    难道你们要侮辱这场战斗吗？

    『昨天这男人说的是「透过模拟战，教导面对强敌时的应对方式」，从来就没说过这男人扮演的是强敌。』

    『所以……』

    彼方说过的话浮现在蕾克蒂的脑海中。

    ――明天我会透过模拟战教你们面对强敌时的应对方式。到时候，今天我出的功课也许会派上用场，你们就先好好动脑思考。

    ――兜圈子？优莉，你该不会是有什么误会吧？我从来不打没胜算的仗，我有自信能胜过你们才会像这样在模拟战上挑战。无论对手是谁，我都不觉得自己会输。

    ――那又怎么样？身为教官，我只是在做为了获胜必须做的事。

    这场仿真战，如果把彼方视作挑战者，而我方才是强敌，一切都说得通了。

    『该、该不会……！』

    彼方对着因惊愕而浑身颤抖的蕾克蒂说：

    『嘿嘿，我没讲过吗？扮演强敌的是你们啊。』

    没错。他打从一开始就是挑战者。

    而且扮演挑战者的一方，不顾自身地拼命想藉此告诉学生什么。

    『咦！那、那个……』

    『主、主人啊……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅感到不安，恐惧的双眼忠实地表露出内心的动摇。

    早已察觉彼方意图的优莉则没表现出什么不一样的态度。

    美空心想：果然是这样。因为美空已经从莉子与优莉的态度察觉了，她们的目的是尽快打倒彼方别让彼方受苦太久。

    美空回过头来一想，彼方希望能加入E601小队当作胜利报酬，果然就是为了激起美空等人的战意吧。

    同一时刻，虚弱的彼方抬头以毅然的眼神仰望美空等人。

    『我这个人能办到的事很有限。所以啊，能透过这场战斗让你们所有人瞧瞧，我觉得很光荣啊。你们就看到最后，记在心底吧。这就是我的战斗方式。』

    彼方露出无畏的笑容，将魔炮剑的剑锋直指向他的学生。

    那身影仿佛在诠释何谓不屈的斗志，是那样地动人。

    这正是为了打倒强者的不二法门――击倒S级空士的诀窍。

    『别客气了，统统放马过来。我亲自示范给你们看，面对强敌该怎么战斗……！

    与彼方对峙的美空等人连一根指头都无法挪动。

    现在的彼方理应是最弱的空士。

    几乎无法凝聚魔力，就连飞行都无法轻易办到。

    然而美空等人却觉得自己赢不了他。

    并非因为「强大」的战力，而是败给了精神上的「强悍」。

    现在的彼方毫无疑问是最弱的空士。

    同时也是最强的。

    在这之间并没有矛盾。

    不需要思考，美空等人有这样的感受。

    那样虚弱的身影拥有深深吸引在场小队队员所有人的魅力，那甚至让美空等人心中涌现了想要保护这脆弱而尊贵之人的深切情念。

    在战斗之中，让她们忘记了战斗。

    尽管现在彼方的模样是那么虚弱无力……

    虽然彼方正处在「弱者」――与强者相反的极端位置，却同时拥有了解美空等人的一切并予以接纳的胸襟。在这样绝望的状况下，还能够散发如此光芒的空士……美空等人至今从未见过。

    她们敢这么说――彼方，英司正是「最强的空士」。

    『米娜，剩余时间还有多少？』

    『……四分五十一秒。』

    彼方询问，米娜回答。

    就连不属于E601小队的米娜也不由得被深深打动。

    米娜打从心底希望能阻止这场战斗。然而既然彼方已经嘱咐她别插手，那么她就没有结束这场战斗的资格。

    拥有这份资格的，只有他的学生们。

    『怎么样？你们有办法打倒我吗？你们昨天心中描绘的「最强的空士」，在这种时候会怎么做？』

    『那还用说。绝不手下留情地击倒你。』

    像是要鼓舞其他队员般，莉子率先行动。

    『嘿嘿，你找到「最强的空士」了吗？』

    『是啊，已经找到了。』

    ……击破三位一体的变异种时，美空等人赶来救援。在那场战斗之中，她们赋予了莉子・弗拉梅尔「空士的羁绊」与勇气。美空等人支持着莉子的精神，对「凭神」的发动有莫大的贡献。要将这些伙伴之中的某个人称作「最强的空士」，倒也没什么不好。

    不过，伙伴们的驰援是因为有那男人的努力才得以实现。

    ――那男人肯定面对最强的敌人也能超越！

    『我的「最强的空士」就是你……！』

    莉子群白趴枪。彼方猛然飞入空中。

    现在回想起来，莉子原本就明白了彼方的觉悟，为了让他早点解脱而主动进攻。

    『我很累了，早点倒下吧。这样我们两个都能轻松，也比较省力。』

    『不好意思喔，我还有非得完成不可的事啊。』

    在战斗的途中，彼方大喊：

    『怎么了？其他人不杀过来吗？你们心目中「最强的空士」就这点程度而已吗？』

    『我心目中「最强的空士」……』

    沉稳可靠的学妹喃喃自语。

    ……受到变异种细胞所操纵的少年所犯下的事件。遭到雷亚尔攻击的瞬间，优莉已经接受了自己的死。然而在那绝望的状况下伸出援手的，是她曾视如敝屣的E601小队。最后优莉重拾她禁止自己使用的魔枪，击破了雷亚尔。她也愿意将这些伙伴的其中一人称作「最强的空士」。

    然而美空等人的救援行动发自于某个男人的提议。

    ――尽管遭到鄙视，被视作叛徒仍然贯彻自身理念的彼方学长，尽管面对最强的敌手，肯定会不屈不挠战斗到最后……！

    『彼方学长，我心目中「最强的空士」就是彼方学长！所以，今年能有机会和仍然拥有同样强悍的彼方学长交手，我真的很开心……！』

    优莉说着举起魔枪摆出架式，带着决心朝彼方突击。

    她所经过的空间中飘舞着闪闪发光的水珠。

    目前在场的所有成员中，与彼方相识时间最长的就是优莉。优莉不可能不为所动。

    彼方不顾自身安危，想要传达给大家的意志。

    眼流着泪水，优莉与彼方以兵器过招。

    『彼方学长，我会全力打倒你……！』

    『优莉，我可不能那么容易就输给你啊……！』

    双眼哭得红肿，呜咽令优莉上气不接下气，尽管如此她仍然不停止出招。

    在那每一次剌击之中灌注打倒最强空士的觉悟。

    彼方化解那攻势的同时大喊：

    『还剩下三个人呢。你们心中「最强的空士」在这种时候会怎么做……！』

    『我心中「最强的空士」……』

    毕生锻炼武艺的少女回想过去。

    ……转学至<密斯特岗>之后，与伙伴们度过的每一天。美空虽然傻里傻气，却是个好家伙―目称女神的莉子的确实力高强；蕾克蒂是合作无间的死党；优莉学姐是值得尊敬的前辈。与这四人组成小队，在空战武道祭的校内选拔赛最终战上完美击败了A177小队。要认定这群伙伴之中的其中一人是「最强的空士」，当然也没问题。

    然而，最终战的反击力量源自于对某位男性的恩义。

    ――换作是我敬爱的主人，面对最强的敌人也绝不会退缩……！

    『我的「最强的空士」就是主人！芙蕾雅・1艾森纳赫向您挑战……！』

    压抑着哽咽，芙蕾雅报上名号全力冲刺。

    『主人啊，请认命吧……！』

    『喂，你在哭耶。怎么了啊？』

    『只是眼睛在流汗罢了……！』

    芙蕾雅五官皱成了一团拼命按捺着泪水。尽管如此，泪珠仍一颗颗地掉落。

    彼方像是在安抚嬉闹的孩童般，接下芙蕾雅的每一招。

    『来吧，蕾克蒂。你心中刻划的是谁的形象？』

    『那、那个……对、对我来说，「最强的空士」是……』

    ……在<密斯特岗>与<梅尔基亚>的交流战上，是队友们支持着使不出战技的蕾克蒂。在作战会议时，众人二话不说同意让彼方指定她担任小队长；与芙蕾雅决斗时，以温馨的言语鼓励她。伙伴们给予胆小的自己莫大勇气，若要称赞这些伙伴们之中的某个人是「最强的空士」，蕾克蒂也能认同。

    尽管如此，当初是彼方最先察觉蕾克蒂无法使出战技。

    ――无论对手有多强，彼、彼方教官也绝对不会输……！

    『彼方教官……那、那个……对我来说「最强的空士」是……彼、彼方教官……』

    说到最后几乎不成声，彼方马上指责：

    『什么？声音太小了，蕾克蒂。』

    『那、那个！是、是彼方・英司教官……！』

    蕾克蒂说出这名字，摆出八双的架式。

    『蕾克蒂，艾森纳赫，赌上性命，与您一决胜负……！』

    她报上名号，化作一阵风朝彼方全速奔驰。

    『就该像这样。拿出全力来吧，蕾克蒂……！』

    蕾克蒂的斩击对彼方而言，要躲过可是再轻松不过。

    因为她的眼眶盛满了豆大的泪珠，前方视野一片模糊。

    然而，彼方认真地挡下了每一剑。

    『还剩下美空，就只剩你了喔。』

    彼方对最后一人说道。

    红色亮泽长发宛若面纱般遮盖了那少女的容貌。

    不知从何时开始，鼻子不停发痒。

    眼前一片模糊。

    感觉到喘息的同时――

    『为什么啦！为什么眼泪一直掉啦……！』

    为了不让那家伙受苦，美空打算尽快结束这场战斗。无论他的意图何在，总之还是要打倒他。

    但结果还是让他饱尝了痛苦。

    美空对这样的自己感到气愤，同时更觉得惭愧。居然让这位引导大家前来此处的最棒的教官这么痛苦……

    美空明白该怎么做。

    美空知道怎么做才是救赎。

    她心中视为目标的「最强的空士」，肯定……

    会分出胜负。

    背负着几乎要撕裂胸口的意念奋战到底，这就是「最强的空士」所率领的E601小队的队长职责。

    『我的「最强的空士」就是你！正因为这样，我绝对会赢过你的……！』

    『美空。』

    她抬起脸，发现现在身旁无人的彼方也正仰头看着她。

    『拿出全力放马过来，让我见识一下你的力量。』

    『……嗯。』

    脸上露出了哭泣般的歪曲笑容，美空的眼角流下一道泪水。

    随后她完成了身为队长的职责。

    做好觉悟背负彼方的意志，扣下了魔炮剑的扳机。在比赛结束的两秒前，对无法动弹的彼方给予了最后一击。

    对于以自身指示道路的彼方，这就是E601小队的答案。

    于是，她们至今的人生中意义最深的一段时间过去了。

    竞技场，地面上。

    彼方的身体瘫倒在草坪上。四肢伸展成大字形倒在地上的他已经筋疲力尽到连指尖都不听使唤。

    「呼、呼……看起来很烂吧？」

    「其实也不会啦。」

    站在浑身无力的彼方身旁，美空说道：

    「那个……毕竟途中也有种『不愧是<黑之剑圣>』的感觉。」

    「是喔？看起来有那种感觉吗？」

    担任裁判的米娜已经消失无踪。在比赛结束的同时，她对彼方与美空等人口头道谢之后，离开了此处。

    亲眼目睹这场战斗，也让米娜有她的感慨吧。

    至于美空等人心中的煎熬就更不用说了。

    「对了，我收回对你们的侮辱。『要是我赢了，就让我加入E601小队』，这种话简直让人笑掉大牙。抱歉。」

    「咦！那、那个……教、教官没有必要道歉。那、那个……只是想法上有些出入，就只是这样……而已吧？」

    「来，彼方学长。用水浸湿的手帕借你，请用吧。」

    优莉的脸摆明了刚刚才嚎啕大哭一场，语气却若无其事。

    「嗯？该不会你还在关心我的身体状况吧？」

    「我、我才没有呢……！」

    优莉立刻将视线撇向一旁。

    看着仍然无法坦率展现自己感情的优莉，莉子轻声哼笑。

    「还有莉子也是，谢啦。你是为了不让魔力耗尽的我苦撑太久，特地为我放弃了女神的原则到前线参战．对吧？好像让你也费了不少心，不好意思啦。」

    「如果真的觉得抱歉，就想点办法解决你那个力量。明年开始我打算要身兼E601小队和特务小队喔。」

    「哦，要是能和你一起出特别任务，感觉应该很有意思啊。」

    随后，蕾克蒂与芙蕾雅满脸担忧地注视着彼方。

    「那个……彼方教官。」

    「唔！主、主人……！」

    「没问题，我马上就能站了。不好意思让你们担心了。」

    彼方这么说着，使劲浑身力气想站起来，但仍挤不出起身的力气。他决定不勉强自己，坐在原地挺起上半身开始解释：

    「既然我输了，就从我的问题开始讲起吧。关于我几乎失去所有魔力，却得到了咒力的经过，其实我自己也记不太清楚。只把我记得的部分尽可能告诉你们，这样可以吗？」

    看见美空等人都点头之后，彼方娓娓道来。

    「事情发生在我还是本科生一年级的时候，那时我正参加一个简单的哨戒任务。A128（我们）小队遇到了魔甲虫的集团。我们起初以为是数量较少的群集，就主动发动攻击一口气歼灭了敌人。但那其实是敌人一部分的斥候，敌军的主力正在厚重的云层后方。我们撤退时吸引了太多注意力，也有可能让敌人得知<密斯特岗>的位置，于是我决定留在原处，阻碍魔甲虫群的前进。」

    到这边为止的经过，优莉也知道。

    问题在这之后。

    优莉所知道的是，彼方在遭遇战上失去行踪之后隔了一天，他若无其事地悄悄回到了<密斯特岗>。

    关于遭遇战上的经历，他从不多谈。

    「在那之后，我撞见了魔甲虫彼此之间争战的场面。」

    「那是什么意思……！」

    「你是说，魔甲虫在自相残杀吗……！」

    美空与莉子惊声问道。

    这样的状况，目前为止从未有人报告。

    「谁晓得，详细状况我也不知道。在那之后发生了什么事，其实我也不记得。我想应该是被卷进战斗了才对。」

    *    *    *

    ――彼方与美空等人相遇的半年多前。

    <密斯特岗>周边空域，高度三千六百。

    A128小队哨戒任务中。

    那些家伙们应该已经都逃掉了吧？

    彼方眯起眼睛凝神看着伙伴们撤退远去的方向。

    起因是误判了敌人的战力。A128小队与预料之外的大规模魔甲虫接触。虽然我方主动挑起战端，但遭到云块后方的魔甲虫大军突袭，我方开始撤退。掩护蔻依而负伤的彼方一肩扛起了诱饵的职责。

    真受不了。应该拖延了充分的时间，剩下就只要甩开这些家伙就好。

    环视仿佛地狱饿鬼般群聚在身旁的水委一级，彼方轻叹道。

    在这种状况下，恐怕没办法一只只对付这些家伙啊……

    保护蔻依而受伤的肩膀仍然流血不止。

    敌方的正确规模也仍不明了，只确定是从两点钟方向的云块背后现身。

    既然有这机会，就探察一下敌方主力的规模吧。顺便找出率领这群魔甲虫的变异种，赏它一剑，让整个魔甲虫群陷入混乱！

    为了死中求生，彼方冲进了云块中。

    穿过浓厚的水气与灰尘组成的团块后，那光景占据了彼方的视野。

    『……………………！』

    彼方的眉毛向上挑起，眼中映着魔甲虫彼此交战的情景。

    水委一级与水委一级彼此碰撞，南河三级与南河三级挥动大镰互砍。

    ……互相吞噬啊。

    就彼方的观察而言，看起来像是有两股势力彼此争战。

    少数的魔甲虫群与大规模的魔甲虫群。外观完全相同的两个群集的战斗虽然难以判别，但远观战斗的彼方看得很明白。

    同时他感觉到在这战场中有两股强大力量存在。

    在少数与大规模的两个群集中，各有一个。

    最后，两股强大力量的持有者彼此碰撞，开始缠斗。

    彼此厮杀的力量持有者究竟是什么，彼方在朦胧的记忆中找不出答案。

    不过，隶属于少数群集的力量持有者很快就陷入劣势。那持有者似乎发现了彼方的身影，仿佛要让彼方远离战场般，让战斗空域缓缓地往西北方向挪动。

    如果只是袖手旁观，也许我现在仍平安无事。

    但是啊，这么做就是不合我的个性啊。

    尽管对方是魔甲虫，那家伙摆明了想让我不受战斗波及。

    舍弃那样的家伙夹着尾巴逃走，不符合彼方的原则。于是，彼方为了保护那家伙而高高举起了魔炮剑……！

    *    *    *

    「记忆到这边就断线了。清醒过来的时候，我身上就已经拥有了咒力，同时魔力也已经严重衰减。拥有咒力之后，起初会听见类似耳边有人在说话的细语声……不过最近几乎都没听见了。在这之后的事就如你们所知――」

    被鄙视为背叛众人期待的叛徒，悄悄地为支援空士而尽力。

    彼方似乎失去了事件中最重要的记忆。

    究竟是何时学会<崩力>的用法，彼方也说不上来。回到<密斯特岗>之后，彼方凝聚制成<崩力>的瞬间，有种过去也曾经使用的感觉……真相仍在五里雾中。

    「保险起见，我得先说好喔。」

    从彼方口中得知真相，美空说道：

    「答应我们，在<薇贝尔>绝对不要使用<崩力>。」

    「嗯，照理来说这样是没错，我也得尽量避免招惹注目。况且一旦我身上有咒力的事情公诸于世，我就会变成世界公敌……我答应你们。」

    彼方确实地承诺。

    「互相吞噬的魔甲虫和咒力……」

    莉子将手放在下巴说道：

    「光听这些还无法判断啊。假设你说的都是事实，那么你应该是在被卷进魔甲虫互相残杀的战斗时，遭遇了某些事吧，而且是摄取变异种细胞之外的某种方法。」

    虽然雷亚尔的事件被指定为机密，但消息似乎早就走漏了。

    「我问你，你有打探过艾莉丝的口风吗？」

    「没有啊。再怎么说，这风险太大了。」

    隶属于<薇贝尔>的魔甲虫学者。不过，彼方并未轻易相信单纯的学者能在变异种的袭击下存活。

    艾莉丝肯定隐瞒着某些事实。

    假设她真的是魔甲虫的学者，彼方也不会向她透露与自身安危有重大相关的秘密。

    彼方与学生们促膝长谈，最后――

    「我的秘密大概就这样。」

    彼方环顾学生们并说道：

    「老实说，是你们帮了我。因为你们把我带到<薇贝尔>，我才有机会接近自身的谜底。嘿，谢啦。」

    「也、也没什么需要你特地道谢的啦……」

    美空害羞地说着。

    随后，彼方以郑重的表情看向学生们，开口说道：

    「你们愿意担心我的安危，我很开心……不过，同时我也希望你们能更专注在自己的问题上。刚才的模拟战中，我心中就只想着要怎么打赢你们。」

    「………………」

    「如果我这么做，美空和莉子就会来牵制我，优莉会发动突击，蕾克蒂和芙蕾雅紧接着就会杀上来。总而言之，我就只想着要怎么获得胜利。」

    彼方以再认真不过的表情注视着学生们。

    「你们几个来到<薇贝尔>之后，思考了些什么事？你们有一心一意思考如何让小队获胜吗？如果我还是现役空士，我一定会想办法找理由让自己的小队――特务小队的成员参加空战武道祭。因为空战武道祭感觉就很好玩，因为空战武道祭是争夺世界最强的舞台。所以啊，我希望你们只专心思考该怎么提高胜算，就算只增加百分之一也好。」

    要把彼方视为「最强的空士」，这一点对彼方而言没问题。

    虽然有那么一点害羞，但也觉得光荣。

    然而，如果她们想要恢复那「最强」的地位而将心力花费在如何将他的力量恢复应有的样貌，这是错误的选择。

    因为彼方希望美空等人能将所有心力灌注在空战武道祭上。

    「昨天自由活动时的报告我已经大略看过了。像是在图书馆查数据、从艾森纳赫流的古书中寻找线索之类的，到了<薇贝尔>之后，你们好像在调查我的力量啊。这不是你们该扯上关系的问题，之后一律禁止。你们来到<薇贝尔>不是为了调查我的问题，而是为了在空战武道祭上获胜吧？」

    视她们的回答而定，彼方甚至打算不参加空战武道祭，直接回家。

    彼方终究是一位教官，不打算陪伴为了错误的目的而来到<薇贝尔>的学生们。

    这样的想法理应传达给每位学生了。

    「不，我们不放弃。」

    美空斩钉截铁说道。

    「别闹了，美空。我希望你们只想着获胜……」

    「不，我们不会放弃的。」

    在美空如此断言后，伙伴们也跟着点头说道：

    「唔嗯，美空说的没错。」

    「那、那个……我、我也这么觉得。」

    「对啊，蕾克蒂同学。彼方学长，我也和美空同学意见相同。」

    「没错，主人。我们绝对不能放弃。」

    受到所有学生的反对，彼方无奈地说：

    「我说你们几个，好歹也听我说……」

    「我们绝对不会放弃。」    

    美空打断彼方的话。

    「因为我们心目中『最强的空士』就是你啊。只要你恢复到万全的状态，也能让我们心中描绘的最强的你的形象更加牢固。」

    「你以为用这种当场编出来的理由就……」

    彼方对不听劝的学生们感到烦躁，真的要说出打道回府的想法时――

    「不只是这样。」

    美空的话还有后半段。

    「虽然你好像很执着要在空战武道祭上得到优胜，不过我们的目标放在更远的地方。我想要成为像母亲那样守护大家的空战魔导士，空战武道祭只是途中的一个过程罢了。」

    「………………！」

    「我们会参加空战武道祭，是因为想解决你的问题。」

    「这件事我们一直对彼方学长保密。但是，既然现在彼方学长将事实告诉我们了，那我们也没必要继续隐瞒下去。」

    接在美空之后，莉子与优莉说了。

    这的确是参加空战武道祭的契机，然而――

    「但是，那个……我、我们的目标终究是成为一个不管面对强大的咒力或<崩力>都不会输的空士……！」

    「是啊，主人。因此空战武道祭和主人的问题同样都要拿出百分之百的全力去解决。为了成为比主人更强的空士……！」

    蕾克蒂与芙蕾雅也说了。

    决定参加空战武道祭的确是为了解决彼方的问题。然而，将彼方视为「最强的空士」之后，美空等人确立了目标。

    身为空士的目标。

    这件事似乎在她们的意识中引发了革新。

    「也许之后会出现像你一样使用<崩力>的敌人。为预防万一，我们想要更加了解你的力量。」

    美空努力向彼方倾诉。

    彼方了解了自己的担忧似乎是杞人忧天。

    美空她们已经有所成长了。

    现在的她们凝视的目标已经比彼方认为的还要更加遥远。

    「其实……我们起初要参加<空战武道祭>时，的确是为了解决你的咒力才会以<薇贝尔>为目标。」

    在校内选拔赛的最终战之所以能在绝境中逆转，是因为整支小队为了彼方而团结一心才有的结果。

    「但是，现在待在这里的我们想的就不只是这件事了。」

    E601小队每个成员心中描绘的未来。

    为了实现那梦想，她们必须变得更强。

    「空战武道祭只是我们要变强的手段，目标在更遥远的彼方。今后我们也可能遇到和你使用相同力量的敌人，为了更了解那样的敌人，我们想收集更多情报。」

    听了美空的话，伙伴们深深点头。

    「看来是我太看轻你们了。」

    「不会啊。我们也不应该偷偷摸摸调查，更正大光明去做就好了。就算扯平吧。」

    随后，彼方的学生们纷纷嗤嗤笑了起来。

    「？怎么了吗？」

    美空愣了一会后询问。

    至于彼方则是感到伤脑筋似的搔着后脑杓。

    他想着：我的立场到哪去了啊。

    作梦也没想过居然会有让美空对我说教的一天啊。

    重整情绪后，彼方说：

    「唉，正式战也拿出这种态度上吧。」

    「嗯，放心交给我们吧……！」

    彼方不轻言放弃，坚持战斗的过程中，美空看见了何谓不屈的斗志。

    美空觉得现在的我们肯定能抵达。

    美空想着我们非抵达不可。

    抵达更前方的境界。

    面对诺艾儿那样的S级空士也能对等战斗的境界。

    因此美空挺起胸膛说：

    「还有，我们绝对会展现出称得上你――<密斯特岗>的<黑之剑圣>所指导的小队该有的战斗。」

    为了展现不愧于这个名号的战斗，还有一件事非得完成不可。

    「那个，莉子，有件事要拜托你。」

    「怎样？」

    「我想拜托你担任副队长兼参谋。」

    语毕，美空干脆地低下头。    

    危急时刻能支持小队的就只有莉子。美空认为她的深思熟虑肯定会在今后的战斗中大展身手。

    然而，莉子却不假思索地回答：

    「我拒绝。」

    优莉等人连忙劝阻。

    「莉、莉子同学……！」

    「那、那个……我也很希望莉子同学能担任这个职位。」

    「没错啊，莉子，没有人会反对你当副队长……」

    「不是那个意思。」

    莉子环顾焦急的伙伴们，以冷酷似冰的语气说：

    「是女神兼副队长兼参谋。你把重点忘了。」

    「莉、莉子……！」

    「在我就任副队长的当下，有件事得先向你们说明白。」

    集伙伴们的视线于一身，莉子随手撩起长发。

    「E601小队的强处是出其不意与团队合作。至今为止是有这位教官指引这支小队，然而比起教官一个人观察后判断状况，每个队员都能自主判断并合力战斗，就一支小队而言的战力会更加提升。这一点你们可别忘了。」

    莉子如此说道，看向美空。

    「今天的美空在战斗时难得满有队长的样子。对那男人扣下最后一击的扳机，这份觉悟值得敬佩。还不差啊，队长。」

    同时她若无其事地告诉大家，自己认同美空这位小队长。

    *    *    *

    诺艾西斯宫殿，议长办公室。

    五角形的盾牌与狮鹅的图样浮现在昏暗的室内。

    『今天晚上是赛前晚宴呢。有何异常吗？』

    「是。一切正按照计划进行。」

    哈尔德曼毕恭毕敬地低下头。

    『这样啊。我们这一方目前没有任何人牺牲吧？』

    「一切遵照旨意。」

    『既然克莉丝小姐已经失踪，对方应该也已经察觉我们有所行动了。彼方・英司的问题如何了？』

    「那件事没有问题。」

    哈尔德曼回答时表情毫无变化。

    「与克莉丝缇娜・巴克霍隆相同，计划上会请彼方，英司在今晚失踪。我明白这件事需要尽速并谨慎地处理。」

    『……很好。一切就拜托你了。』

    在这之后，教皇陛下又询问了几项问题后，影像通讯结束了。随侍在旁的里帕打开房内的电灯。

    在恢复光亮的房间内，哈尔德曼表情严肃地问道：

    「你也听见了，里帕。对付彼方・英司的手段准备充足了吗？」

    「没有问题。一切准备已经完成。」

    *    *    *

    维格特宅邸的客厅。

    身穿翡翠绿晚礼服的艾莉丝出现在客厅。

    「哥哥大人，是不是该动身前往赛前晚宴了？」

    「哦，说的也是。不好意思，可以再等我一下吗？」

    穿着深灰色礼服的杰斯说道。他现在正坐在沙发上，翘着脚阅读报告。

    不久，他将视线转向艾莉丝并说道：

    「你写的报告让我很厩兴趣。在拥有咒力的人类之中，彼方似乎是极端少见的例子。」

    那份报告中写着对于彼方力量的考察。

    艾莉丝是长年研究魔甲虫生态的学者，她的分析令人咋舌。

    「这是我的荣幸，哥哥大人。」

    艾莉丝深深低头之后问道：

    「哥哥大人，关于彼方，您打算怎么处置？」

    「我还是希望能获得他的协助。对方似乎也还没有与他接触，这次我会花上更多时间说服他。」

    「哥哥大人，彼方不知好歹地糟蹋了哥哥大人的邀请。我……」

    绝对不会原谅彼方。艾莉丝在心中发誓。

    居然敢拒绝哥哥大人的邀请，这种行为绝不可以存在于世上。

    我一定要让你消失、让你消失、让你消失。

    艾莉丝紧紧握住了拳头。

    「别这样，艾莉丝，不可以像这样轻易动气。我这个人的度量没有狭小到被拒绝一次就放弃。」

    杰斯如此说道，从沙发站起身，对着艾莉丝展露微笑。

    啊――哥哥大人是这么温柔，但是有人居然让这样温柔的哥哥大人伤透脑筋……彼方，我果然还是没办法原谅你。

    「对了，虽然这句话来的有点晚……艾莉丝，这件晚礼服很适合你。」

    「谢、谢谢您的称赞，哥哥大人……！」

    艾莉丝露出了打从心底感到喜悦的表情。杰斯伸手轻抚她的发丝。

    自从教皇陛下派的一部分空士前往阿尔梅奇雅大陆进行武力侦察后，艾莉丝就一直没机会像这样与哥哥悠闲地共度时光。由于那些空士在任务中发现了<门>的位置，因此艾莉丝派出了手下变异种突袭他们。

    在那之后，由于艾莉丝一时兴起玩过头了，结果让手下变异种遭到击破，而且飞航记录器也被回收了。不熟悉机械的艾莉丝不晓得哪个装置才是飞航记录器，一点办法也没有。

    一向我行我素的艾莉丝对于自己没兴趣的事物就完全不在乎。

    虽然她没有成功破坏飞航记录器――

    但因为她发现了彼方・英司的存在，当时的错误便功过相抵。

    「对了，我想你应该已经知道，对方似乎已经注意到我方的动静了。」

    「嗯。在那次的事件，我的举动让哥哥大人颜面无光，我非常抱歉。」

    「无所谓，只是计划稍微出现了点误差罢了。」

    杰斯若无其事地平淡说道。

    「为了把那群人清干净，你可以随意使唤<阿斯莫德>。让莉洁莉特指挥应该就可以了吧。为了应付突发状况，先准备好一定程度的数量吧。」

    「谢谢您，哥哥大人。让我们排除所有的阻碍吧，为了哥哥大人崇高的计划。」

    随后，杰斯与艾莉丝一同前往即将举办赛前晚宴的诺艾西斯宫殿。

    当天晚上，这世界命运的齿轮猝然转动。

第六卷 第四章 谋略的窦前晚宴

    下午六点甫过，诺艾西斯宫殿通道上。

    为了参加赛前晚宴，换上正式服装的彼方一行人正走向大厅。

    由于接下来要彼此对战的其他学校的选手们将在那里齐聚一堂，现在众人理应感到几分紧张。

    然而E601小队散发出的却是一股才刚大吵一架似的紧绷气氛。

    「好了啦，别这样一直闹脾气了啦。芙蕾雅不是也道歉了吗？」

    「哪、哪有那么简单就算了。她居然那样……！」

    身穿晚礼服的彼方试着打圆场，怒火中烧的美空反驳。

    她忿忿不平的理由出在现在穿在身上的那一袭困脂色晚礼服。其实晚礼服背部的拉链坏了，目前用数根安全别针固定。

    晚礼服和当时在交流课程的晚会上穿的那套尺寸相同，但是刚才在旅馆更衣时，美空突然发现背后的拉链拉不上来。芙蕾雅发现这件事便出手帮忙，直到此时还没有问题。

    问题在于，直线思考的芙蕾雅选择以蛮力把拉链往上扯，结果拉链严重损毁。由于晚宴时间已经近在眼前，只好采取优莉提出的安全别针应急方法。

    「唔。我不是都道歉好几次了吗？」

    「要是有针线组就能修补了。不过我没带到<薇贝尔>来。」

    芙蕾雅不知第几次道歉。优莉解释原因。

    「因为被拉链夹到的时候真的很痛啊……！」

    「哼，追根究柢，究竟拉链为什么会拉不上来？」

    莉子哼笑着说道。

    「唔！那、那个啊……！」

    一针见血的质问让美空为之语塞。

    在这个时间点，伙伴们语气婉转地提出劝言：

    「那个……美空同学，我平常就有提醒你了喔。就算训练再怎么累，睡前在床上吃洋芋片的习惯真的不太好。」

    「蕾、蕾克蒂……」

    「美空同学，夜里不可以吃那些高油脂的食物。这样下去腰间肉会越来越多，总有一天会飞不起来喔。」

    「优、优莉学姐……」

    「唔？多长点肌肉有什么不好？」

    「不是啦，芙蕾雅。我们现在在说的不是肌肉，是美空那松松软软的……」

    就在莉子要说明的瞬间――

    「就是这个吧。」

    彼方说着朝美空伸出手，轻捏了一下晚礼服底下的柔软赘肉――

    「呀啊啊啊啊啊！性、性骚扰――――！」

    美空满脸通红地朝彼方挥出拳头。不过彼方灵敏地让上半身向后仰，利落地闪躲。

    就在这时，突然有句话传来。

    「你们几个，到底是在做什么？」

    脸上写着莫名其妙的米娜，还有A177小队的队员们就在不远处。

    「那、那个……这、这是……」

    对教官抡起拳头的模样暴露在众人的视线下，美空不知所措。

    「事到如今，我已经不会对E601小队的行动吃惊了。别打打闹闹了，快点登记入场吧。要是随随便便不守时，可能还会衍生出都市间的问题。」

    在米娜的催促下，美空等人摸摸鼻子连忙赶往接待处。

    没过多久就完成入场手续，美空一行人步入晚宴大厅。

    豪华的大型吊灯与红色地毯所装饰的大厅中，充满了其他学校的学生。

    耳边传来壮大的古典音乐，大厅墙边的长桌上摆满了肉类和鱼类的菜肴。摆放在大厅中的几张圆桌旁，个人特色强烈的学生们正彼此畅谈。

    看着眼前数百名空战魔导士，美空的表情自然而然紧绷。

    被揶揄为F级小队的少女们若要达成目的，就必须成为这群人之中的最强小队。

    然而，心中已经毫无怯懦之情。

    因为她们心中有比各学园浮游都市的代表选手还要更强大的敌手。

    同一时间，彼方缓缓地扫视会场，寻找他认识的脸孔。米娜察觉到彼方的反应，向自己的小队队员告知一声后，走向彼方身旁。

    「你在找谁？」

    「也没有啦，只是觉得好像没看到克莉丝……」

    听了这句话，米娜突然闷不作声。

    「怎么啦，表情变那么严肃？」

    「学园统括长她……从昨天晚上就失去行踪了。」    

    听了米娜说的话，彼方与美空互看了一眼。

    「这是怎么回事？克莉丝学姐之后不是回到自己家了吗？」

    「这件事我不知情，但学园统括长原本预定要和我们住宿在同一间旅馆。结果她在夜里说跟人约好了要见面后离开旅馆，之后就音讯全无。最后被人目击的场所是在旅馆的入口大厅。虽然是没根据的传闻，有人说她可能被卷入了这阵子在<薇贝尔>频频发生的连续失踪事件。」

    「失踪事件啊。毕竟克莉丝是一般人，真教人担心啊。」

    在浮游都市要让人失去行踪，其实比想象中简单。

    最单纯的方法是将目标约到都市外缘区见面，将那人从浮游都市上推下去。

    如果对方不是魔法师，这样就足以让那人消失无踪。

    米娜的话还没说完。为防万一，她们已经向都市警察提出了搜索请求。

    虽然不愿相信世界上理应最安全的<薇贝尔>会发生重大犯罪，但事情总有万一。

    就在这时，彼方感觉到某人的视线而转过身。

    在他视线所指之处，有一名身穿<薇贝尔>礼服，戴着单边眼镜的甫过中年的老绅士。

    那名绅士与彼方四目相对之后，缓缓地迈步走向会场后方。

    「彼方，你认识那个人？」

    「没有啊，第一次见到。」

    米娜询问，彼方否定。

    「那你最好注意一点。他就是评议会议长哈尔德曼・恩迪凯斯，听说有很多疑点。」

    「疑点？我记得他身世不是挺显赫的吗？」

    「那是当然的。他们家族似乎是自古以来侍奉教皇陛下的一族……不过，我家经营贸易商的叔父说，他似乎以教皇陛下的代理人身分长年掌控<薇贝尔>的实权。据说因为世上唯有他拥有谒见教皇陛下的权力，所以他便利用这项权力强硬推动某些政策。听说空战武道祭原本也受到强烈的反对，但是他靠着教皇陛下的权威硬是推动，总而言之名声不太好。」

    「哦……」

    敌人明明是魔甲虫，人类内部却在权力斗争啊――就在彼方这么想的同时――

    透过麦克风，宴会司仪的声音响彻大厅。内容是主办者要向选手致词。

    身穿深灰色礼服的杰斯走到台上。

    「我是浮游都市联盟评议会会长，杰斯・维格特。」

    在会场所有视线的注目之下，不亢不卑地开口。

    「承蒙各位在百忙之中拨冗前来，在此表达感谢之意。在诸位培训生苦心锻炼的同时，我们<薇贝尔>议会也为了指引世界走向和平，夙夜匪懈――」

    这个人也是个可疑的家伙啊……

    当彼方听着那模范般的制式演讲，米娜向他搭话：

    「接下来的才是正题。我们共享情报吧？」

    「你是指其他学校的代表小队？」

    「对。我们想知道<法鲁西翁>的情报。如果你愿意告诉我，那我就用我们取得的<黄雷>与<薇贝尔>的情报作交换。在我担任你们的裁判时，我的伙伴们前去侦察了这两校训练时的情景。」

    「难得有这个机会，就拜托你了。不过我能说明的就只有<法鲁西翁>的诺艾儿就是了。你们告诉我们两校，我们只能回报一校，这样感觉像在吃你们豆腐啊。」

    「主人啊，我可以提供<梅尔基亚>代表小队的内情。」

    最后，彼方等人也决定提供两队的情报。

    「你看，那边的桌旁不是有个脸很臭的小不点吗？那就是<法鲁西翁>的队长――诺艾儿・鲁・萨西斯・迪尔・兰西鲁・多・沃夫。之前来<密斯特岗>短期留学时，是由我负责照料。至于特征嘛，个性急躁容易冲动，但在战斗的关键时刻能发挥精准的分析力――」

    在彼方说明之后，芙蕾雅也说明了<梅尔基亚>的状况。

    米娜也一五一十地说出他们得到的情报作为回报。

    「你看那边。那边的餐桌旁，一脸不悦的人就是<黄雷>代表小队队长――乔辛克。」

    米娜的视线指向留有一头长黑发的少年。他板着脸，嘴唇绷紧成一直线，身穿一袭华美而没有钮扣的麻制服装。那是<黄雷>的传统制服。

    「据说拥有人称万能天才的才华。从射炮击战到近身缠斗全都无懈可击的战斗技术，再加上针对对手弱点的优秀战术观念，是第一热门的优胜人选。」

    这么厉害的人还真的存在啊。美空感到敬佩。

    对魔剑术的才能几乎等于零的美空而言，简直是天才般的人物。

    在美空手中，魔炮剑完全无法发挥「斩击」的功能，化为纯粹只能「炮击」的武器。这总让美空觉得不甘心。

    「哼，万能天才啊。但终究敌不过身为女神的我吧。」

    「莉子同学。莉子同学还是从强化体力开始做起吧……」

    虽然被优莉吐槽，但莉子依旧满怀自信。

    「接下来是另一边。在场地角落的是<薇贝尔>代表小队的队长――优米耶尔・凯萨。因为她是空战武道祭的主办都市<薇贝尔>出身，今天她训练时也有许多其他学校的一般学生前来声援。武器是长剑，魔剑术的水平似乎无可挑剔。据说她训练时明显颇有余力，肯定还藏着秘密武器吧。」

    美空也觉得看起来毫无破绽的优米耶尔应该就如同米娜所说的相当强悍。要是实际上与她一决胜负，恐怕免不了一场苦战吧。不过，恐怖程度应该不及那家伙。

    「那个……芙蕾雅同学，我有种很想交手看看的感觉呢。」

    「唔嗯。真希望能较量看看，究竟和艾森纳赫流相比是谁比较强。」

    蕾克蒂与芙蕾雅面露喜色对看了一眼。

    <黄雷>与<薇贝尔>的队长同样是S级。

    相对来说，根据莉子所雷，美空的狙击技术只有平庸水平，综合战力顶多就比平均水平高上一些。

    然而，不能在这种地方就输掉。美空直视着前方。

    直到超越「最强的空士」之前，我不会输给任何人……

    这时，一只手拍在她的肩头。她转头看见了脸上挂着无畏表情的彼方。

    「你现在的表情就很不错喔。你也学到了变速式加速，只要使用方式正确，就足以与他们一较高下。」

    「嗯……！」

    美空坦率地接纳教官的建议。

    「米娜学姐，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「为什么你会协助我们到这种程度呢？」

    米娜的行为已经无法用单纯的亲切来解释。

    感觉似乎有某些比因误会而道歉更重要的原因存在。

    「因为我也上了一课啊，经过与你们的那一场战斗之后。」

    在<密斯特岗>的最终战的光景浮现脑海，米娜语气平稳地说着。

    「没击坠任何对手就败北，那还是第一次的经验。而且战斗的主导权完全被掌握在对方手上，被耍着玩弄到最后，就连一次也没能与你们正面交手。」

    「那个……对不起。」

    「也没什么好道歉的。那样的战术，就是你们的强项。」

    E601小队的战绩明明是一胜九败，却能在<薇贝尔>的正式赛中出场。也有许多学生在暗地里批评，肯定是因为蔻依靠关系牵线。

    然而米娜发自心底鼓励美空等人。

    「如果要正面比拼战斗力，空战武道祭上最弱的小队恐怕就是你们。所以，就让所有人见识一下吧，告诉他们弱者也有弱者的战斗方式。」

    彼方感谢米娜的鼓励。

    「多谢你的建议啦。」

    「不用道谢。你就当成是让我今天有机会能观看那场战斗的谢礼吧。」

    今天那场战斗――彼方为了教导学生何谓不屈的斗志而策划的模拟战。

    「那个，可以借点时间吗？我有些话希望能和你两个人谈谈。」

    「哦，可以啊。我马上就回来，美空你们在这里等我一下。」

    彼方指示后，莉子等人便提议先去拿晚餐。

    优莉问彼方有什么想吃的，彼方便说除了甜的之外都可以。礼服背后以安全别针固定的美空好像不愿意四处走动，所以留在餐桌旁。

    彼方随即移动到会场的角落，但米娜却迟迟不开口。感到好奇的彼方催促道：

    「？你怎么啦？」

    当彼方一问，也不知是为什么――

    刚才言行谈吐充满自信的米娜突然间像是失去了平常的沉着。

    垂着眼，忸忸怩怩的站姿显得有些内八。

    最后，米娜像是好不容易下定决心般抬起眼看向彼方。

    「我问你……你讨厌挥舞大斧的女生吗？」

    【插图】

    「平常闲着没事就拿着斧头挥来挥去吗？那当然很恐怖啊。」    

    「……算了，当我没说。」

    米娜立刻遭受重创。

    但是，彼方的话还有后半段。

    「不过，为了寻找败因而陪伴E601小队训练，还有为了提升自己小队的胜率，尽一切努力的女生，我还满中意的喔。」

    「～～～～！」

    连耳垂都变得通红的米娜抬起脸看向彼方。

    不过，她也拿不出勇气更进一步试探彼方。

    「难得我都亲自帮忙了，希望你们别太早被淘汰。要是糟蹋了帕普尔顿家骑士的协助，可是有严厉的惩罚在等着你。」

    她抛下这句话，随即迈开步伐打算离开。

    不过，彼方以认真的眼神拦下了她。

    「米娜，不好意思老是有事拜托你，不过……」

    「怎样啊？」

    「要是我发生什么万一，我想拜托你照顾美空她们。」

    「什么意思？」

    「只是以防万一。」

    「………………」

    如果米娜仍然认定彼方是如同传闻般的懦弱叛徒，她可能不会特别留意吧。

    然而米娜已经知道了，彼方其实是个心怀信念的人。

    况且――

    ――万一有危险就立刻逃走，把队员的性命放在第一。如果行有余力，E601小队的队员也麻烦你了。

    在出发前往<薇贝尔>之前，空战魔导士科长所说的话，突然间浮现脑海。

    虽然米娜不知道个中秘密，但彼方看起来不像是在打趣说笑。

    「……为什么是找我？我是你们的竞争对手喔。」

    「这个嘛，在我和美空她们进行模拟战的时候……」

    集中于战斗的美空等人似乎谁也没发现。

    然而彼方确实注意到了。担任裁判的米娜注视着那战况时，眼眶中噙着泪水。  

    「看着我们的战斗时，你为我们贯彻了裁判的职务，所以我觉得可以托付给你。目睹那 场战斗，却没多问我们背后原因，我觉得可以信任这样的你。」

    彼方究竟身怀什么秘密，米娜并不知情。

    不过，米娜是一位空士。因为亲眼目睹了那场战斗，彼方话中的诚意便自然而然传人心中。彼方和他的学生们抱持着某种纯粹的「觉悟」而来此参加空战武道祭。

    在接驳艇的餐厅里，米娜亲口向彼方宣告「我讨厌你」。那是因为彼方明明拥有实力却不愿意更加精进，反而退居后方专注于教学，这让米娜难以接受。

    不过这些原因已经不复存在。同时米娜也明白眼前的<黑之剑圣>是因为认定米娜值得信赖，才会诚恳地向她提出请求。

    既然如此，以骑士道为标竿的她理所当然会如此选择。

    「如果发生了最糟的状况，我发誓我会赌上性命保护你的学生们……但是，你也得答应我，可别随随便便被击坠了。」

    「嗯，我答应你。」

    两人并没有再多谈一句话。

    不过，两人都是空战魔导士科的本科二年级生，他们同样秉持着「空士的骄傲」，决心履行与对方的承诺。

    在这之后，彼方随即回到美空等人所在的餐桌。

    一回到桌边，身穿翡翠绿晚礼服的艾莉丝身影便映入眼中。

    「我找你好久了。等一下你有空吗？」

    「不好意思，没空。」

    彼方语气冷淡地回答。

    「反正你应该是要我去你哥那边，听他继续长篇大论吧？」

    「别这么见外嘛。我们走吧，我哥哥在等着呢。」

    「就算你这样说，没空就是没空。话说，艾莉丝，你知道克莉丝人在哪吗？」

    「……我不晓得耶。怎么了吗？」

    「我听人家说，克莉丝好像失踪了啊。我想你应该知道某些消息吧？」

    「什么消息？我不知道耶。」

    艾莉丝表情毫无一丝改变。

    怎么回事？艾莉丝会不会太冷静了？

    我记得艾莉丝和克莉丝明明很要好，在<密斯特岗>时，两人不论去到哪里总是凑在一块啊……

    彼方感到狐疑而眯起眼睛的同时，前去拿餐点的莉子等人回到桌旁。优莉将盛在圆盘上的餐点递给彼方。

    「彼方学长，因为学长说不要甜的，我就选了这道肉酱面。」

    「谢啦。这感觉还满好吃的耶。」

    抛下与艾莉丝的对话，彼方开始用餐。

    对话硬是被打断，艾莉丝一时气愤难平。但是她马上发现美空正凝视着自己，连忙摆出笑容掩饰。

    另一方面，彼方将肉酱面吞下腹中。

    「哼，我选的是海鲜色拉。」

    「主人啊，我拿来的烤牛肉也非常美味。」

    「那个……彼方教官，这道开胃小面包也很好吃喔。面包里头好像加了橡子粉。」

    莉子、芙蕾雅、蕾克蒂三人接连递出餐点。

    「哇啊～～！这是什么！我也想吃……！」

    美空朝着放了开胃小面包的盘子伸出手。

    「那、那个……美空同学，还是不要比较好吧……？」

    「对啊，美空。再继续胖下去就连安全别针都救不了你喔。」

    「呜呃……！」

    在蕾克蒂与彼方的提醒下，美空的手停了下来。

    不明白缘由的艾莉丝微蹙着眉喃喃说着：「安全别针？」优莉便在她耳边悄悄解释。

    唔嗯～～～～～～！美空难以割舍地注视着开胃小面包。

    像是要安慰美空似的，莉子拍了拍她的肩膀。

    「嗯，只有你没得吃未免也太可怜了。」

    「咦？难道说，莉子你知道哪些食物对减重特别有效吗？」

    美空投以充满希望的眼神，于是莉子回答――

    「告诉你吧，多吃点空气。」

    「这和叫我绝食有什么两样嘛……！」

    美空不由得对莉子怒吼。优莉随即提醒：

    「美空同学，差不多该安静一点了。你看，其他学校的学生视线都聚集过来了。」

    唔唔……！明明是莉子先捉弄人的啊……！

    美空将苦水吞进肚子里闭上嘴。这时，传来了司仪的声音。

    「接下来，由教皇陛下的代理人哈尔德曼・恩迪凯斯议长向各位致词。」

    带着单边眼镜的老绅士登上讲台，以教皇代理的身分宣布开始。

    随后，空战武道祭主办委员会立刻将资料发配给在场的学生。

    上头记载了空战武道祭的内容与日程表。

    哦？形式是混战啊。

    彼方眯细眼睛浏览手中数据。

    首先似乎是以整个人工空岛当场地，让所有小队在上头进行三天两夜的战斗。

    马上就端出了严苛的赛程啊。

    之后再由残存的小队进行模拟战决定优胜。

    模拟战采取的似乎是普及于各学园浮游都市的规则。

    不过，为什么不一开始就举办模拟战呢？

    彼方心中疑问油然而生。

    况且所谓的混战，比起竞技更偏向于实战。

    有可能同时受到复数小队的攻击，再者日程长达三天两夜的长期战对学生来说也是严苛的考验。

    这种安排让彼方感觉到主办单位想测试的并非单纯的战斗力，而是更复杂的综合能力。

    想测试在严酷环境下的战斗力吗？意图是什么？

    疑问在脑海中盘旋，彼方看向讲台。一位褐色眼眸的金发美少年正代替哈尔德曼进行说明。他正是彼方离开维格特宅邸后，在路上撞到克莉丝的人。

    「艾莉丝，你知道他是谁吗？」

    「哦？他是恩迪凯斯议长之子――里帕・恩迪凯斯。我记得他现在担任父亲的秘书。你在哪里见过他吗？」

    「没有。只是好奇而已。」

    这方面的应对需要小心谨慎。目前还不清楚谁是敌人，谁是友方。不过，里帕肯定与克莉丝的失踪有某些关联。

    疑点重重的议长的关系人士会在克莉丝失踪当天与她面对面相撞，这无法以单纯的巧合解释。

    要怎么做才能不动声色地调查里帕？

    就在彼方左思右想之时――

    「喂，那个人不就是昨天和克莉丝学姐相撞的……」

    美空惊呼。

    「你昨天曾经目击克莉丝与里帕先生在一起吗？」

    「咦！那、那个……」

    「不是。虽然像但不是同一个人，散发出的气氛不一样。」

    艾莉丝凝视着彼方，但彼方没有再多说什么。

    结果艾莉丝轻轻叹了口气。

    「感觉你原本好像想告诉我啊，真是可惜。」

    彼方望向她那看似遗憾的表情，同时想着――

    里帕很可能与克莉丝的失踪有关系――当艾莉丝知道了这项事实，马上就展现出强烈的兴趣。

    似乎有某些阴谋正在背后运作。恰巧就在这时，有个人大步走向彼方。

    「你就是彼方・英司吧？」

    不久前还站在讲台上的里帕・恩迪凯斯展现平易近人的微笑。

    「听说你是议长的儿子？」

    「你居然认识我啊，真是光荣之至。」

    「因为刚才正好听说了一些你的传闻。」

    彼方以轻佻的口吻回应的同时，心中并未放下戒备。

    「我有些事想和你谈谈，可以借点时间吗？」

    「这要看你想谈的内容是什么吧？」

    自己摆明被盯上了啊。彼方想着。

    「所以说，你到底想跟我聊什么？」

    一旁的学生们也对里帕投以疑惑的视线。

    于是里帕有点伤脑筋似的耸了耸肩。

    「如果可以，我希望能私底下聊。」

    「哎呀，居然想横刀夺走我先邀请的男性，你也太不懂分寸了吧？」

    「这还真是失礼了。不过，毕竟有些话题是男性之间的秘密。」

    「真没办法。这次我就好心退出，成全你们吧。」

    语毕，艾莉丝微微点头当作道别，离开了餐桌。

    刚才艾莉丝不是还打算把我带去见杰斯吗……？艾莉丝突然改变主意，让彼方觉得事有蹊跷。

    「接下来，可以请你跟我一起来吗？」

    「等等，你应该先告诉我想谈的内容吧。」

    面对里帕，彼方毫不退让地说了。

    「你要跟我独处，究竟是想干什么？如果你是打算对我来一场爱的告白，不好意思，我拒绝――」

    在彼方把话说完之前，里帕在他耳边细语：

    「（你想知道克莉丝缇娜小姐的下落吧？）」

    ……这家伙，果然有关连吗？

    彼方若无其事地反问：

    「如果我跟你去，你就会告诉我？」

    「对。这件事我可以答应你。」

    「…………美空，不好意思。让我和这家伙单独聊聊。」

    「……我知道了。」

    随后彼方与里帕两人一同离开了晚宴大厅。

    夜间，<薇贝尔>外缘区货柜仓库街。

    少数几盏路灯与来自起降场的灯塔光线微微照亮了黑暗。

    彼方与里帕走在夜晚毫无人迹的道路上。

    「就算要避人耳目也太彻底了吧。」

    「因为那内容让无关的人听见不太好啊。」

    「那你到底是想跟我谈些什么？」

    「想跟你谈的人不是我，我的使命是带你到某位想与你交谈的大人面前。」

    「可以拜托那个大人自己来见我吗？」

    彼方如此喃喃说道，克莉丝的警告掠过脑海。

    ――走在<薇贝尔>路上请尽量避免落单。还有，请注意尽可能避开人烟稀少的地区。

    克莉丝恐怕也没想过她自己会失踪吧。

    接下来嘛，要是这家伙袭击我，我该怎么处置？当彼方仍在思考的时候，里帕在某间仓库前停下了脚步。

    仓库的墙上写着醒目的大字「七」。门锁已经遭到破坏，里帕使劲拉开门走进仓库内。彼方跟在里帕后头进入仓库，仓库内没有其他人影，就连一个货柜都没有。

    这里应该就不会有人来碍事吧。彼方向停下脚步并看着自己的里帕说：

    「可以进入正题了吧？关于克莉丝缇娜・巴克霍隆的消息，你究竟知道些什么？」

    「……………………」

    「就是昨天你撞到的那个紫色头发的女生。」

    「……………………」

    「都来到这里了，没必要再隐瞒下去了吧。你到底知道什么？」

    「这个嘛……」

    就在里帕开口的同时，仓库的入口处传来了声音，彼方转身看向后方。

    站在仓库门口的是一个年轻的都市警察，以正握的姿势拿着手电筒。

    「这里是禁止进入的地区。你们是得到谁的许可进入这里的？」

    「嗯？只是觉得有点好奇……」

    「若有什么原因请之后再说。总之请先离开仓库，过来我这边。」

    听了那毫无抑扬顿挫的话语声，彼方向前踏出一步。但是他突然察觉了什么似的，没有继续靠近都市警察。

    面对脸上平板表情如同挂着面具的都市警察，彼方正色说道：

    「不好意思给你添麻烦了――如果是平常的状况，我会这样道歉。不过啊，这摆明了就很不对劲啊。都市警察应该会两人一组行动，走路的模样也会更精神抖擞一些，而且拿手电筒的方式也不对。训练课程应该有救过吧？面对可疑人物时，要反手握手电筒，并且拿到与脸同高处。老实说喔，<密斯特岗>的<鸦巢>还比较象样些。」

    「…………………………」

    「还有啊，这杀气是怎么回事？你是哪个单位的都市警察啊？」

    下一个瞬间，状况剧变……

    彼方准备应变突发状况之际，感觉到背后的里帕瞬间凝聚魔力。是从背后突袭吗？彼方侧身在展开匕首的同时要摆出架式应战。

    然而，冲向此处的里帕早已展开了苍蓝的魔剑。他急速奔向彼方的眼前，随即――

    「……………………！」

    自彼方眼前奔驰而过，不由分说地一剑砍倒了都市警察。里帕只是从彼方眼前跑过，并没有攻击彼方的意图。

    这家伙，究竟打算做什么……！

    也许自己被他救了一命。不过，无论有什么理由，剑………………杀害都市警察仍然是不争的事实。照理来说，应该能不伤对方性命直接制服他才对。

    就在这时，里帕平静地说：

    「你仔细看清楚了。」

    他的视线直指着躯干中剑而倒地不起的都市警察。

    红色的血液飞溅在四周，腹部有一道剑伤。那伤口绝对不算浅，然而下一个瞬间，无数异样活性化的肌肉纤维堵住了伤口，组成身体表层――随后都市警察若无其事般在两人面前重新站起身。

    高速再生。与这类似的力量，彼方曾在<密斯特岗>亲眼见过。

    与连续伤害事件的犯人――雷亚尔相同的力量。

    刚才仍是都市警察的生物倏地站起身，迅速改变形体。皮肤转变为灰色的硬质表皮，体格也变得比强壮的摔角选手更加壮硕。

    手臂并非粗壮的巨臂，而是附有灰色刀刃般的刃臂。

    转变为灰色恶魔的人形生物以它惊人的脚力急速朝此处逼近。

    「快闪开，里帕……！」

    彼方连忙警告。经过与雷亚尔的战斗，彼方深知对方的突击速度。

    灰色恶魔朝着刚才攻击它的里帕冲刺，要将里帕化为四散的血肉。里帕躲过了那一直线突击的同时，朝着它的腹部挥出魔剑。随后主动拉近距离，与怪物的刃臂近身缠斗。

    彼方很快就发现灰色恶魔右腹部的伤口愈合速度较慢，里帕彻底针对该处攻击。不久后隐藏在躯干的黑晶碎裂，灰色恶魔急遽衰弱，完全失去力量。

    真是讨厌的敌人。彼方眯起眼睛。

    「话说这些家伙究竟是什么玩意？」

    「人类的意识被变异种细胞吞噬的最终下场，我们称之为<阿斯莫德>。简单说就是人造的人型魔甲虫，拥有硬质表皮，动作相当敏捷，也能高速再生。材料大概是失踪的<薇贝尔>市民吧。」

    注视着瘫倒在地的<阿斯莫德>，里帕如此说道。怪物的变形解除而逐渐恢复人类形体的情景在两人面前上演。

    「哦……居然还会再遇上这种家伙，还真是倒霉。」

    彼方的脑海中浮现了摄取变异种细胞后失去理智的某位<密斯特岗>学生。

    「话说这家伙摄取了变异种的细胞，理智却没有被那个细语声夺走吗？」

    「普通人要是摄取了变异种的细胞，精神就会遭到一污染而失去理智。为了避免这种现象，这些怪物似乎被施加了相当强烈的催眠暗示。」

    「催眠暗示。看来有相当棘手的魔法师在背后啊。」

    「是啊。还有就是这些家伙有时会集体行动，要是集合起来也很棘手。」

    「等等，你说集体行动……」

    不祥的预感涌上心头，彼方与里帕一同看向仓库外。

    十五六名外观与市民无异的<阿斯莫德>正朝着仓库靠近。更远处被黑暗笼罩而看不清楚，不过恐怕还有更多怪物正在集合吧。

    刚才明明连一个人影都没有啊……

    「自从来到<薇贝尔>就脱离不了战斗，还真累人啊。」

    「有件事我得先声明，袭击接驳艇不是我干的。我打算试探你的力量顺便警告你而袭击接驳艇的时候，你们已经遭到袭击了。我那时候原本是想抓克莉丝缇娜小姐当作人质，逼你和我决斗就是了。」

    眺望着远处变形中的<阿斯莫德>，里帕如此说道。

    「你脑袋里装的东西还真恐怖。那克莉丝现在人在哪里？」

    「克莉丝缇娜小姐目前受到我方的保护。会长派的<阿斯莫德>想攻击她的时候，我出手救了她。对了，顺便先声明一下，我不是你的敌人。」

    杰斯果然是专搞阴谋的啊。应该说，这家伙若无其事地说了很不得了的话啊。

    在彼方感到几分傻眼的同时，变形完成的<阿斯莫德>正缓缓逼近。

    「我问你喔，你真的是议长的秘书吗？身手看起来不像文官耶。」

    「不好意思，我是只为了战斗而录用的秘书。」

    「……那根本就是武官吧。」

    无视彼方的吐槽，里帕问道：

    「那么，彼方・英司，你愿意和我并肩作战吗？比起口头说明状况，这应该比较简单易懂吧？」

    这算是里帕的玩笑话吧。

    里帕原本的计划是躲避对方耳目，带着彼方前去与某位大人物会面。不过现在状况看来是事与愿违。

    「真没办法。不过全部搞定之后，你一定要解释清楚。」

    随后，<阿斯莫德>群朝着两人急速猛冲。

    虽然法律规定在市区严禁使用飞行魔法，但毕竟现在状况紧急。彼方与里帕立刻飞上了天空。

    *    *    *

    高楼大厦的屋顶上。

    脸上挂着轻松笑容的艾莉丝与莉洁莉特的身影正在此处。

    艾莉丝运用力量强化视力，眺望着正在远方的彼方与里帕。神情紧张的两人正死命逃往都市外缘区。

    「哼哼，如我所料，乖乖地往都市外头逃走了。」

    艾莉丝欣喜地说了。

    她在赛前晚宴向彼方搭话的时候，的确想把彼方带到哥哥面前。

    然而，由于里帕与彼方独处，让艾莉丝改变了主意。

    原本里帕已经被列在今天预定失踪的名单上。既然和预定失踪的里帕在一起，那么彼方一起失踪也是没办法的事。

    我绝不会原谅你！居然敢拒绝哥哥大人好意的邀请……！

    自己敬爱的哥哥对彼方展现友善令艾莉丝嫉妒，彼方想也不想就回绝那份友善令艾莉丝喷限。两种感情驱使着艾莉丝展开行动。

    「要是能和里帕一起死掉是再好不过了，不过应该没那么容易吧？」

    我方准备的战力一共有五十只<阿斯莫德>。其中一只似乎已经被击破了，目前总计尚余四十九只。

    虽然要将战斗力数值化相当困难，但大致上近似于同时出现了四十九个当初令彼方等人身陷险境的连续伤害事件的犯人。

    无论再怎么挣扎，都不是两个人能打倒的数量。

    不过，彼方・英司身怀颠覆战况的意外性。

    「莉洁，可以帮我通知<阿斯莫德>，叫它们千万不要大意吗？」

    「可以是可以啊，艾莉丝大人，那两个大哥哥是那么厉害的对手吗？」

    「是啊，强到你无法想象的水平喔。」

    「咦～～看起来一点也不像啊～～」

    莉洁莉特如此回答后，以通讯结晶向<阿斯莫德>群发出指示。因她的力量而陷入催眠状态的<阿斯莫德>们等于她忠实的猎犬，无论任何指示都会尽一切努力实现。

    「好了，我们也该转移阵地了。我已经事先让变异种在附近的空域等着，就乘着那孩子移动……」

    为了追踪逐渐自视野远离的彼方与里帕，艾莉丝打算发动飞行魔法的瞬间――

    「那是……」

    在附近的空域发现了眼熟的集团，艾莉丝愉快地挑起了嘴角。

    *    *    *

    <薇贝尔>外缘空域，高度三千。

    背对着都市绽放的灿烂光芒，彼方与里帕正死命逃离<阿斯莫德>的追逐。<阿斯莫德>的数量比他们刚开始逃走时增加了许多。恐怕是逃走的过程中，增援不断与主力会合吧。

    以夜色为遮蔽，两人一面攀升一面远离<薇贝尔>。

    如果现在是大白天，恐怕市民们会察觉战斗而在市区造成严重恐慌吧。

    「真是的，都市警察和市民都和犯罪扯上关系，<薇贝尔>究竟是怎么搞的……？」

    彼方朝着离群向两人冲刺的<阿斯莫德>使出一记回旋踢。

    「都市警察里也有正常的人啊。不过，这也不是一般的都市警察能应付的对手。」

    同时里帕以魔剑击中<阿斯莫德>。刺穿灰色的硬质表皮造成伤害，<阿斯莫德>短暂失速，但伤口马上就愈合。

    「说的也是。那<薇贝尔>的空士呢？」

    「很可惜的是，<薇贝尔>的空战魔导士大部分都在行政府的指示下，派到最前线的要塞浮游都市执行任务了。虽然也有些被选为代表小队的空士，不过那些人……」

    「不能信任是吧。」

    彼方再度一脚踹飞从背后突击的<阿斯莫德>。

    「我再问一下喔，这些家伙好像使用咒力在战斗，他们能运用在这之上的力量吗？」

    「因为材料是<薇贝尔>的市民――都是一般人，所以没有更强大的力量。因为敌人的目标还不清楚，我希望你也别轻易动用<崩力>。」

    「……看来你调查得很清楚嘛。」

    「算是吧。好了，差不多该迎击了……！」

    与<薇贝尔>拉开充分的距离之后，彼方与里帕转身与敌人对峙。

    在两人的视野中，一共有四十九只<阿斯莫德>背对着<薇贝尔>朝两人逼近。

    「开工啦……！」

    在彼方大喝的同时，两人开始行动。

    彼方展开魔炮剑，冲向离他最近的<阿斯莫德>挥出魔炮剑。

    <阿斯莫德>以刀刃状的手臂挡下了彼方犀利的斩击。

    刃臂虽然是肉体组织变化而成，却拥有足以与魔装炼金抗衡的硬度，令彼方咋舌。

    这时，与<阿斯莫德>战斗的彼方微微眯起眼睛。

    在双方兵器交锋的瞬间，彼方感觉到魔炮剑似乎稍微变轻了。

    因为是熟悉的武器才能察觉的些微差异。虽然对战斗似乎没有影响……

    总不能在近身缠斗的过程中，仔细检查魔炮剑的状况。

    面对两臂变化为刃臂的<阿斯莫德>，彼方不管那么多，与对方连续过招。虽然论剑术是彼方较优，但论力道是<阿斯莫德>占上风。尽管如此，彼方凭借着技术接连化解<阿斯莫德>的沉重斩击，同时找到空隙出剑。

    <阿斯莫德>的胸部被划出一道不算深的伤口，彼方冲上前去打算了结负伤的敌人――这时，受伤的<阿斯莫德>立刻向后退。另一只<阿斯莫德>不知从何处现身，像是挺身保护同伴般阻挡在彼方面前。

    「那就连你一起……！」

    彼方加速追赶，却感觉到背后传来杀气。回头一看，一只<阿斯莫德>正高举着刃臂急速冲向彼方。

    「啧！居然连这种合作战术都懂啊……！」

    <阿斯莫德>居然懂得保护受伤的同伴，同时也会从死角发动突袭……

    在彼方与偷袭他的<阿斯莫德>缠斗之际，刚才受伤的<阿斯莫德>伤势已经完全恢复，对彼方展开反攻。

    虽然彼方的防护服被割裂，但在千钧一发之际躲过斩击，大幅度拉开距离。

    彼方重新评价敌人的水平，继续战斗。

    <阿斯莫德>只要中招就会立刻拉开距离，其他<阿斯莫德>则会介入支持。我方无法造成致命的打击，对方也无法击坠我方。彼方附近一共有至少二十只以上的<阿斯莫德>，但没有同时发动攻势的迹象。

    为什么？彼方感到疑惑。

    刃臂的攻击力；硬质表皮的防御力：高速再生的恢复力，能运用魔甲虫力量的<阿斯莫德>的基本能力远在人类之上，况且也拥有彼此合作的集团战斗能力。

    只要活用数量上的优势，要一口气击坠彼方理应不是难事。

    但它们并不这么做。难道是看穿我已经预料到这招而设下陷阱了吗？

    彼方手中魔炮剑的五连装气缸型魔力缩退炉已经完成了魔力填充。

    彼方打算利用对方一口气冲上来的机会，反过来歼灭敌人。

    然而，这时彼方突然察觉到――

    自己手中的魔炮剑中有一个汽缸不知何时空空如也。刚才斩击战时感觉到的异样感肯定就源自于此。同时<阿斯莫德>维持着若即若离的距离，不打算一口气击坠彼方。这样的行动目的在于……

    啧！这些家伙，知道我的弱点……！

    <阿斯莫德>的战术目标显然是持久战。虽然里帕没提过这件事，不过那双刃臂应该拥有夺取魔力的力量。它们正最大限度地活用自身的特性，要打倒魔力量稀少的彼方。

    活用数量优势与持久战的战术，令<黑之剑圣>也不由得为之战栗。

    这样下去，我会被击坠……！

    这念头浮现的瞬间，里帕与彼方会合。

    「看来事情棘手了。」

    他苦笑着说道。<阿斯莫德>们正追着他而来。

    两人自然而然背对背互相掩护，彼方毫无空隙地摆出架式。<阿斯莫德>像是要围绕这两人似的在周围飞窜。

    「看来这些<阿斯莫德>只为了击倒你而进化出新能力啊。每次兵器交锋时，都会有种全身上下的魔力被抽走几许的感觉吧？」

    魔力吸收特性。彼方被吸收的是已经填充在魔炮剑中的魔力，所以晚了一步才察觉。

    这样下去只能坐以待毙。

    在陷入绝境之前，必须打破眼前的状况。

    「里帕，我们两个一起使出战技突破包围。」

    「看来也只能这样了。突破包围之后，就先撤退到人工空岛上吧。」

    两人简短讨论，决定颠覆战况。

    然而就在这瞬间，两人发现<阿斯莫德>的行动模式与刚才完全不同。

    二十只左右的<阿斯莫德>对着彼方与里帕组成了有规则的包围网。

    <阿斯莫德>停滞在以两人为中心的正十二面体的顶点上形成包围网，同时将它们的刃臂刀锋直指向两人。

    在这时间点同时突击吗……

    战技所需的魔力已经凝聚完成，那么就利用这个机会――

    彼方冷静地寻找反击的机会。然而，下一个瞬间，连彼方都未曾预料的状况袭击两人。

    行径古怪的二十只<阿斯莫德>的刃臂尖端产生了环绕电光的黑色球体。黑色球体之间产生激烈的放电，形成来自全方位的黑色强烈电流，杀向彼方与里帕。

    「「呃啊啊啊啊……！」」

    惨叫的彼方与里帕脸孔扭曲。

    因为触电麻痹般的剧痛贯穿了全身。那究竟是电流或是电磁波，抑或是运用咒力的攻击手段，两人无法分辨。唯一确定的是，只要待在这产生黑色放电的正十二面体内部，就相当于置身产生剧烈高热与电流的力场中。

    忍受着剧痛的同时，彼方使劲全力挪动颤抖的手，鞭策着神经传导受到影响而不停痉挛的肌肉，以拼死一搏的意志展开了魔法障蔽。

    黑色力场带来的剧痛稍微缓和了，然而――

    不妙！这样下去魔力马上会耗尽……！

    凭一己之力打破当下状况绝非易事。

    彼方忍受着剧痛，向里帕群埃

    「……振作点啊，里帕。我马上就想办法解决这个状况。」

    「唔！难道你打算使用崩力吗？」

    「没有，我没打算用那个。毕竟我和学生们约好了。」

    「明智的判断，过强的力量会招致毁灭。不过……」

    「没问题。这点状况肯定会有办法的。」

    面对压倒性的绝境，里帕也不由得面露惊慌。

    忍受着仍然在全身上下肆虐的剧痛，里帕问道：

    「你、你为什么还能这么有自信啊？照理来说，知道我们在这里战斗的，就只有我们而已啊。」

    「是啊，我想应该只有我们知道。」

    彼方忍受着剧痛挤出不服输的笑容，重复说道：

    「『只有我们』。」

    就在这句话说出口的瞬间――

    无数的魔力弹仿佛随风横扫的暴雨般倾盆而下。总计高达两百五十六发的蓝白色魔力弹直冲向<阿斯莫德>。<阿斯莫德>群无法抵御这大规模的突袭，暂时后退。同一时间，<阿斯莫德>制造的黑色力场也跟着解除，彼方与里帕重获自由。

    刚才的那一击是魔枪战技――多弹头弹歼灭雨（Stinger Rain Full Buster）。

    彼方知道这战技的名称。

    一个人影冲破<阿斯莫德>的包围网，来到嘴角微微上扬的彼方面前。赶来救援的深红发少女说了：

    『让你久等了……！』

    说完，她挺身阻挡在彼方与<阿斯莫德>之间。

    『我不会让你们继续找我们的教官麻烦……！』

    E601小队的队长――美空・惠特儿举着魔炮剑架在腰间。

第六卷 第五章 赛前晚宴的夜战

    战斗空域，高度三千。

    先不理会因奇袭而手忙脚乱的<阿斯莫德>，彼方等人迅速重整阵形。

    『来，给你。』

    「得救了。谢啦。」

    彼方从美空手中接过通讯结晶，立刻装在耳边。随后，美空也将预备用的通讯结晶递给里帕。

    彼方的身体仍残留着强烈的倦怠感。这时他发现对他投出不满眼神的里帕。

    『怎么啦？一直不吭声。』

    『有、有援军的话为什么不早点告诉我？』

    『嗯？我没讲过吗？』

    『根本就没有啊！』

    尽管受到责难，彼方脸上的愉快表情仍未有一丝改变。

    刚才被<阿斯莫德>包围而身陷绝境时，彼方并未发现美空等人的身影。然而彼方透过那场模拟战，已经将自己的一切向美空等人坦白，同时双方也从单纯的教官与学生的关系毕业了。

    正因如此，这些学生肯定会察觉危险而前来驰援。而且彼方也打从心底如此相信。

    『款，你不骂我们「为什么跑来」吗？我们违背了你说的「让我和这家伙单独聊聊」的指示耶。』

    『怎么可能。我怎么会骂你们？』

    彼方把手搁在美空的头上说：

    『我一直相信，关键时刻你们一定会赶来的。』

    美空的脸颊倏地泛红。

    直到这时，莉子等人才赶到此处。

    『哼，你这家伙看到我这个救命恩人，连句道谢都没有吗？』

    『喂，莉子。你的态度偶尔也谦虚点吧。』

    『闭嘴，美空。一个人冲在最前面，只负责送通讯结晶的队长是在嚣张什么？』

    『咦……！』

    语、语气好像格外冰冷啊……！美空感觉到隔阂，同时伙伴们也接连对她表达不满。

    『那、那个……美空同学。是莉子同学用刚才的一击打破了战况喔，用千里眼找到彼方教官他们的也是莉子同学。但是美空同学就……』

    『唔嗯。那的确是不负副队长之名的犀利打击。反观美空，你明明是队长却只顾着一个人冲第一。什么功劳都没有却要责备莉子，你这家伙未免也太贪功了吧。』

    『你、你们这是什么反应……！』

    『美空同学，你只是送个通讯结晶而已，却一个人要帅出锋头，把好处都独占了。这样周围的伙伴当然会心生不满啊。』

    连优莉也表示相同的意见。随后伙伴们又接连提出不满。

    美空明明连一炮也没开却耍帅挡在彼方面前，说什么「我不会让你们继续找我们的教官麻烦……！」，还独占了彼方表达谢意的拍拍头――诸如此类的贪心行为被众人指责。

    最后，莉子提议解除美空的队长职位并进行表决，蕾克蒂等人全员赞成，逼得美空不得不鞠躬道歉。

    在一旁看着这一连串互动，里帕脸颊抽搐地低声说道：

    『……真是欠缺紧张感的小队啊。』

    『是啊，因为队长傻里傻气的。你就睁一只眼闭一只眼吧。』

    彼方重整精神，注视眼前的敌人。

    『接下来……问题就是这群家伙吧。』

    沐浴在莉子的多弹头弹歼灭雨之中，却没半只遭到击坠。虽说那是并未使用「凭神」的攻击，但<阿斯莫德>的硬质表皮与高速再生仍然令人惊叹。

    更重要的是，得想办法搞定这压倒性的数量。

    『吃上刚才那一击，居然一只也没被击坠。』

    『这些家伙到底是什么玩意？』

    莉子提高戒心，美空问道。

    『听说叫<阿斯莫德>，而且是附有魔力吸收特性的新品种。』

    『吸收魔力……？』

    美空瞬间察觉了敌人的目的。

    『你先退开。』

    『我就知道你会这样说。』

    彼方放弃抵抗似的如此回答。

    下一个瞬间，重整态势的<阿斯莫德>群同时发动攻势。

    『里帕，不好意思，可以听从我的指挥吗？』

    『为了胜利，这么做应该比较正确吧。』

    若要与<阿斯莫德>战斗，团体战是不可或缺的。不过美空等人也已经发现彼方和里帕的体力所剩无几。

    『大家，这些<阿斯莫德>要凭我们的力量统统打倒！没问题吧……！』

    『哼，真没办法。』

    『那个……我、我会加油！』

    『唔嗯。前锋就交给我吧。』

    『别想再对彼方学长出手。』

    美空一声令下，伙伴们纷纷点头。

    转变为让彼方受到学生们保护的阵形。

    这是彼方第一次将连攻略手法都不清楚的敌人直接交给美空等人处理……不过彼方认为现在的E601小队能夺得胜利。

    『小心点。那些家伙懂得运用团体战术……除此之外，还有一件事让我很在意。<阿斯莫德>吸收的魔力到哪去了？它们看起来不像是会使用<崩力>，也许魔力只是单纯积存在身体里而已。』

    『我知道了……！』

    不晓得战术的头绪存在于何处，美空谨慎地再三思考彼方的话语。

    『要开始了。蕾克蒂同学，芙蕾雅同学！』

    语毕，优莉手持魔枪摆出架式。金发与银发的魔双剑士随侍在她左右两侧。

    『蕾克蒂・艾森纳赫，准备好了！』

    『芙蕾雅・艾森纳赫，全力应战！』

    优莉等三人随即与<阿斯莫德>展开近身缠斗。

    『我也开始支持炮击！』

    『哼，在女神面前屈膝下跪吧。』

    美空与莉子以远程火力支持。

    就这样，E601小队与<阿斯莫德>群展开战斗。

    *    *    *

    <薇贝尔>外缘空域，高度三千三百。

    艾莉丝与莉洁莉特正站在黑色球体般的中型变异种背上。

    『艾莉丝大人，我可以一口气把红头发的大姐姐她们打成稀巴烂吗？』

    注视着E601小队的战斗空域，莉洁莉特如此问道。

    『没那么容易。那支小队和随处可见的杂碎不能相提并论。』

    即使客观来看，也会得到相同答案吧。

    因为E601小队与<阿斯莫德>群战斗时并没有一丝胆怯，反倒与谜样的敌人不断地缠斗。

    如果只是一般学生组成的队伍，目睹了<阿斯莫德>的外观与战斗力，一般都会心生怯意。要是知道了<阿斯莫德>的来源，攻击时肯定会有所迟疑。

    然而实际上E601小队的表现如何――就连那平常畏畏缩缩的蕾克蒂・艾森纳赫也拼上全力在战斗。莉子・弗拉梅尔与优莉・弗罗斯特尔甚至连连对<阿斯莫德>造成重创。

    战况优势始终在<阿斯莫德>的一方。

    然而E601小队的队员们毅力十足地奋战，彼此互相支持掩护，面对谜样的敌人持续战斗。

    在空战武道祭上出赛的代表小队中，如此习惯实战的队伍恐怕一只手就能数出来吧。

    艾莉丝并未轻视彼方率领的E601小队。

    『E601小队肯定会找到我方的弱点，使出一招逆转的战术。她们已经明白广范围的战技无法造成致命伤，究竟会使出什么招数呢，真令人期待。』

    『但是，就算使出再厉害的战术，也不可能歼灭这么多的<阿斯莫德>吧。因为<阿斯莫德>有团体战斗的能力，反应速度也比一般的空士还高喔。』

    『嗯，莉洁说的没错，我也是这么认为才做了这些准备。不过啊，彼方的学生们肯定会想出办法的。』

    『什么啊。艾莉丝大人，您讲的话根本就前后矛盾啊～～！』

    『呵呵，我可不是随口胡说。』

    艾莉丝露出了真心感到喜悦的表情。

    『正因为无论置身何种状况都不放弃逆转的可能性，他才有资格当我的游戏对手。如果对手只是普通的人类，我连对抗意识都感觉不到呀。』

    *    *    *

    战斗空域，高度三千。

    『喝啊啊啊啊……！』

    优莉手中魔枪配备的魔力超振动装置咆啸嘶吼。

    超高速振动的<托里修拉>轻易地撕裂了<阿斯莫德>的躯干。

    受到那一击必杀的刺击，<阿斯莫德>无法承受而向后退开。

    『别想逃……！』

    <托里修拉>拥有形状近似三叉戟的枪尖，枪尖左右两侧的魔力喷射装置启动产生推进力，优莉藉此加速追击撤退中的<阿斯莫德>。

    像是要妨碍优莉的狩猎，另一只<阿斯莫德>现身阻挡。然而，<阿斯莫德>似乎误判了优莉的加速能力。优莉以些微差距与挺身防御的<阿斯莫德>错身而过，抵达了受伤的<阿斯莫德>身旁。紧接着迅速一枪刺穿躯干，破坏黑晶。<阿斯莫德>浑身无力地朝着地面方向坠落。

    『击破一只。不过……』

    战况上的不利仍然不变，反倒是因为同伴遭到击坠，使得<阿斯莫德>似乎真正将美空等人视为敌人。<阿斯莫德>纷纷展现犀利的飞行轨道，仿佛舞动的黑影般开始干扰美空等人的注意力。

    『各位请提高警觉。敌人的战法变了……！』

    『唔。不容易追上敌人！』

    『那、那个……芙蕾雅同学，离大家太远了……！陷入孤立会被击坠――』

    蕾克蒂提醒的同时，<阿斯莫德>从她头顶急速逼近。

    蕾克蒂查觉到敌人的气息而抬起脸。高举起刃臂的<阿斯莫德>已经近在眼前。

    『……………………！』

    蕾克蒂连忙想展开魔法障蔽。然而刃臂的速度在那之前就会刺穿蕾克蒂。

    刀刃几乎要触及蕾克蒂的胸口。

    就在这时，优莉的魔枪从旁拦截。

    魔枪斩断了<阿斯莫德>的刃臂，优莉随即展开追击。然而<阿斯莫德>立刻撤退，另一只则上前支持防御。受伤的个体随即在两人面前让刃臂高速再生。

    『蕾克蒂同学也请保持沉着，不要放松对周围状况的警戒。』

    『那、那个……谢谢学姐！』

    『美空同学，前锋三人要暂时先后退。继续战斗下去风险太大了。』

    在特务小队累积的经验告诉优莉要立刻撤退。

    『了解了，优莉学姐。莉子，可以加强对前卫的支持火力吗？』

    『别说蠢话了。侧翼会被突破啊……！』

    虽然交战开始到现在已经过了数分钟，目前只成功击破一只，仍有超过四十只的<阿斯莫德>在战场上飞窜。

    更糟的是，由于一只遭到击破，使得<阿斯莫德>拿出了比刚才更快的速度，结果让E601小队全员气喘吁吁。

    美空焦急地咬住下嘴唇。

    面对面比拼会被敌人的数量优势压垮。

    就在这时，彼方与里帕的通讯传入耳中。

    『彼方，光靠你的学生们还远远不够。趁现在，只要我和你也加入战局，至少可以突破包围……』

    『冷静点啊，里帕。美空她们的眼神还没丧失斗志。』

    『问题不在这里。这样下去，她们会被击坠的。』

    『还很难说。总之再看看状况吧。』

    『现在没那种闲工夫了……！』

    『我说里帕啊，你可以稍微安静点吗？学生都还在努力，教官怎么可以随便出手相助。她们正要靠自己的力量踏出全新的一步啊。』

    那家伙在后方守着我们。

    这件事让美空的头脑恢复了冷静。

    冷静下来，动脑思考。有没有什么能一口气打倒那些<阿斯莫德>的方法？如果是那家伙……他会怎么做？只要不放弃思考，最后肯定会得到解答，心中深信肯定有解决方法――

    『可恶，真教人不舒服。每次和那些怪物交手，力量就会从全身流失。』

    『那个……请冷静下来，芙蕾雅同学。我们只要做到牵制就好，致命的一击就交给优莉学姐。』

    『就是这样，芙蕾雅同学。我的魔枪能一击给予致命伤……！』

    这时，优莉一枪斩断了鲁莽地冲向她的<阿斯莫德>。随后<阿斯莫德>爆炸了。

    优莉随即展开魔法障蔽，灵敏地遮挡爆炸的强风。

    目睹那幅景象，美空睁圆了双眼。

    咦？为什么刚才那只爆炸了……

    起初优莉击破的那只并没有爆炸，只是往下坠落。

    个体间的差异？不对，这样无法解释为何有的会爆炸，有的则不会。

    就在这时，彼方的话语声掠过脑海。

    ――除此之外，还有一件事让我很在意。<阿斯莫德>吸收的魔力到哪去了？它们看起来不像是会使用<崩力>，也许魔力只是单纯积存在身体里而已。

    如果<阿斯莫德>并未将吸收的魔力释放到大气中，只是储存在身体内部……也许就能颠覆眼前的战况。

    美空的双眸绽放出奕奕神采。

    『大家，我有个想法也许能打倒<阿斯莫德>。拜托助我一臂之力……！』

    美空开始解释她的计划。

    *    *    *

    <薇贝尔>外缘空域，高度三千三百。

    『奇怪？那些大姐姐们改变阵形了耶。』

    站在黑色球体般的变异种上头，莉洁莉特远眺着战况。

    莉洁莉特的眼中映着展开奇特行动的E601小队。

    美空与优莉向前推进与<阿斯莫德>交战。莉子以射击支援两人，蕾克蒂与芙蕾雅则担任莉子的护卫。

    简单说就像是两名前锋与三名后卫的阵形。由于没有中锋支持，孤立的前锋容易受到集中攻击。

    『哼哼，虽然不晓得她们想做什么，就先打倒那两个冲第一的吧。』

    莉洁莉特满怀自信地说了。

    『<阿斯莫德>优先攻击红头发大姐姐那一边！维持持久战的阵形，不停用斩击一点一点削弱对手的魔力……！』

    收到莉洁莉特的指示，<阿斯莫德>群立刻展开攻势。

    『呵呵，艾莉丝大人。看来只用<阿斯莫德>就很够了呢，很快就能击坠红头发大姐姐她们了。』

    一面听着莉洁莉特说话，艾莉丝看向位在战场后方的彼方。

    彼方・英司放弃求胜了吗――不，这不可能。

    待在后方预备的他眼神仍然充满光芒。那意志之光不下校内选拔赛最终战上的美空・惠特儿等人，甚至更加炽烈。

    而目前战斗中的E601小队也相同。

    真不好意思，我可不会低估你。

    如此评价的同时，艾莉丝也傻眼地想着――

    死命挣扎不愿放弃的人类还真是到处都有啊……

    艾莉丝对彼方投以看着蟑螂般的眼神。不过，这次她已经将美空等人受到彼方影响而展现的惊人毅力也列入考虑。

    艾莉丝的眼中映着远眺着宠物们战斗的莉洁莉特身影。

    『上啊！<阿斯莫德>！加油！』

    莉洁莉特正纯真地为<阿斯莫德>声援。随后，艾莉丝将视线转向在战斗空域后方待命的彼方，在心中宣言：

    不好意思喽，<薇贝尔>是我家的庭院，没有你能活命的机会……！

    *    *    *

    战斗空域，高度三千。

    『美空同学，不用出剑反击，只要配合对方的动作去抵挡就好。』

    『我、我知道了……！』

    看着以双手紧握魔炮剑剑柄的美空，优莉如此提醒。

    『还有，无论发生什么事都一定要握住剑柄。凭美空同学的臂力，这样应该就勉强足以防御了。』

    听了优莉的指示，美空表情苦涩。

    然而美空的近身战斗正是这次作战的关键。

    『了解了，优莉学姐。接下来请你支援我……！』

    担任远程炮手时的美空另当别论，就近战人员而言，美空仍旧毫无战力可言。

    然而，没有人对美空置身前锋一事提出异议。

    『莉子。虽然听起来很厚脸皮，不过麻烦把支持射击的重点放在我这边。』

    『哼，真没办法。』

    话虽如此，莉子的语气并未透露出嫌恶。

    『蕾克蒂和芙蕾雅就待在那边保护莉子……！』

    『我知道了！』

    『唔思，明白了！』

    语毕，E601小队激烈飞舞在空中．

    <阿斯莫德>群集中攻击与后卫拉开一段距离的美空和优莉。

    身为一名优秀的魔枪士，优莉立刻迎战<阿斯莫德>。但是，毫无魔剑士能力的美空就没办法了。

    面对<阿斯莫德>的斩击，美空束手无策，只能努力防止自己不受致命伤。

    『美空同学，只要挡住就好了。只要冷静看清楚，美空同学也能办到。』

    『好、好的……！』

    美空横持魔炮剑抵挡从正面而来的斩击。<阿斯莫德>像是轻视美空似的朝着魔炮剑连连挥舞刃臂。

    以魔炮剑抵挡攻击，美空的表情只能用赌命二字形容。

    直到优莉取得了短暂的空档，一枪刺向美空面前的<阿斯莫德>。腹部中招的<阿斯莫德>立刻后退，同时另一只<阿斯莫德>从美空的背后发动突袭。

    『美空，小心后面。』

    莉子以支持射击逼迫敌人放缓速度，这段空档让美空来得及转身面对背后的敌人。对方同样使出连续斩击，美空拼死命以魔炮剑防御。

    『就像这样，美空同学。这样就对了。』

    在这之后，美空仍然勉强抵挡着<阿斯莫德>的攻势。之所以能成功，原因恐怕在于<阿斯莫德>的目的是持久战吧。

    要是所有敌人蜂拥而上，美空绝对无法生还。

    奋战不休的美空脸上开始浮现浓浓的倦色。不熟悉的近身战斗的精神消耗，再加上每次与<阿斯莫德>的刃臂交锋就等于魔力遭到吸收。

    她很快就上气不接下气。

    『呼……哈……呼……』

    美空气喘吁吁，肩膀剧烈地上下起伏。<阿斯莫德>包围在她身旁。恐怕是因为美空比想象中更难击坠，让<阿斯莫德>改变了主意吧。像是要趁着美空疲惫不堪的机会，二十只<阿斯莫德>开始构筑正十二面体的包围网。

    只要补上最后一击，美空就会坠落。如果这群<阿斯莫德>有指挥官，应该也会这么认为吧。

    因为美空在刚才的战斗中已经被夺走了足以让魔力汽缸旋转三圈的缩退魔力。

    疲惫不堪的美空说：

    『优莉学姐，<阿斯莫德>改变阵形了……！』

    『刚才折磨彼方学长和里帕先生的那招要来了。莉子同学，请用射击支援……！』

    『我正在做，但是数量多到这种地步，很难生效。』

    莉子专心狙击正在构筑正十二面体的<阿斯莫德>，然而受到其他<阿斯莫德>的防御，无法确实命中。

    『蕾克蒂，芙蕾雅，你们能赶过去支持吗？』

    『那个……』

    『唔。我们也抽不出身。』

    虽然想让蕾克蒂与芙蕾雅上前支援，但她们也正与剩下的<阿斯莫德>陷入苦战。

    现在没有人能支持在前锋孤军奋战的美空与优莉。

    气喘吁吁的美空没有足以突破包围的力量。

    该怎么办？该怎么做才能突破眼前的包围……？在美空思索的瞬间――

    『这点程度算不上什么。美空同学请填充魔力，同时跟着我来……！』

    优莉急速攀升，美空紧跟在后。然而，五只<阿斯莫德>阻挡在两人前方。

    美空神情痛苦地群埃

    『天顶方向被压住了……！』

    五只强敌。对美空而言，绝对不可能突破。

    雪上加霜的是，一旦想改变方向逃走，上空的敌人就会运用重力加速度与位能，朝着美空高速俯冲吧。

    空战基本上位于高处就等于有利。

    不过，美空的正面有可靠的伙伴在。

    『如果对方愿意主动杀过来，那就不是我的对手……！』

    优莉朝着阻挡在上空方向的<阿斯莫德>毫不留情地挥舞魔枪。

    在第一名敌人挥出刃臂之前，以疾风般的一枪由下往上扫，闪躲紧接在后的第二只<阿斯莫德>横向挥出的刃臂，在随风摇摆的长发被斩断前使出连续突刺。随后以全身为转轴全力挥出手中的魔枪，斜劈之后的第三与第四只。最后朝第五只全速突击，将敌人弹至远方。

    虽说是运用了魔力超振动装置，但能在眨眼间击退五只<阿斯莫德>，只能说不负特务小队的名号。

    『好、好厉害……！』

    『这点小事算不了什么。』

    优莉语气平淡地回应美空的赞叹。在<空穿之闪迹>面前，<阿斯莫德>的硬质表皮毫无意义。

    为了掩护负伤的五只<阿斯莫德>，担任掩护角色的<阿斯莫德>们朝着此处集中。

    就在这时，暗地里就位的彼方等人展开行动。

    『就是现在，里帕。用广范围的战技，对敌人的包围网施加压力。』

    『了解了，彼方。动手夹击吧……！』

    彼方与里帕同时施展战技。趁着刚才的混战，两人已移动到正十二面体包围网的两侧。

    魔炮剑战技――扩散多弹头射击。

    魔剑战技――斩岚刃（Rqy Storm）。

    合计十六发的魔力弹，再加上苍蓝魔剑射出的无数针状蓝色光芒，如同狂岚般袭击<阿斯莫德>群。    

    贯彻持久战方针的<阿斯莫德>立刻开始闪避。

    精准判断战技的攻击范围，<阿斯莫德>群一只也没被战技击中，全数成功回避战技。

    明明是冷不防的偷袭，却没有任何一发命中。

    若有不知情的第三者目睹如此场面，恐怕会认为万事休矣吧。广范围的战技完全无法命中正是集中力低落的证据。

    在这样的状况下，也许会认为要战胜<阿斯莫德>群的胜算几乎为零而深感绝望。

    然而，彼方与里帕脸上浮现了无所畏惧的笑容。

    『嘿嘿，看来一发也没打中啊。』

    『是啊，和计划中相同。』

    两人的视线直指着密集成群的<阿斯莫德>。为了躲避战技，使得<阿斯莫德>群必须朝着正十二面体的中心方向后退。

    看着这样的光景，几乎毫无残存魔力的彼方说：

    『美空，轮到你了。准备已经完成，接下来就等你点火而已。没问题吧？』

    『用不着担心！这点程度才没办法耗尽我的魔力呢！』

    美空如此说道，露出自豪的笑容。豆大的汗珠自额头滑落，肩膀剧烈上下起伏。尽管如此，她仍然不顾一切凝聚魔力。下一个瞬间，美空的六连装缩退型魔力汽缸旋转六分之一圈，魔力填充完成。

    将魔炮剑的炮口指向密集的<阿斯莫德>。

    『这样就结束了……！』

    美空扣下扳机。

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    魔炮剑<拉丝格瑞丝>的剑锋射出了贯穿夜空的银白色洪流。洪流确实吞噬了她所瞄准的<阿斯莫德>群。

    银白色洪流所贯穿的<阿斯莫德>们随即爆炸。平常只能让小型目标消失的战技命中<阿斯莫德>们之后，不知为何引发了爆炸。

    而且那并非单纯的爆炸，每一只<阿斯莫德>剧烈爆炸时的威力都与扎实击中的战技同等。而爆炸又引发了连环爆炸，让躲过收束魔炮而正在高速再生的<阿斯莫德>也被卷进爆炸中。

    如果光是被收束魔炮击中，不会引发这样的现象。

    然而刚才<阿斯莫德>们不断吸收美空的魔炮剑中的缩退魔力――强力的浓缩能源，它们就像是在腹中藏了一颗炸弹。

    单纯计算，刚才<阿斯莫德>们「吞下了」相当于三发收束魔炮的能量。若在如此状态下遭到美空的收束魔炮命中，不难想象<阿斯莫德>体内的缩退魔力会与美空的特有魔力波长起反应，引发连环爆炸。

    诱爆的连锁反应刺眼地照亮夜幕笼罩的天空。

    『没想到真的能让<阿斯莫德>们积蓄自己的魔力，再让那些魔力一口气爆炸……！』

    里帕傻眼地想着这种手法未免也太乱来了。

    根本就是凭着魔力存量硬上，绝对称不上什么聪明的战术。

    然而彼方却――

    『嘿嘿，你一定觉得她很傻吧。』

    一脸满足地望着美空。

    『不过，我很中意美空这种特质。要实行刚才那种傻里傻气的战术，还要有愿意奉陪的伙伴们才能办到。正因如此，她拥有担任小队长的资格。而且我敢挺胸告诉你，这就是E601小队。』

    彼方如此宣言。在他的视野中，美空等人开始扫荡躲过诱爆的<阿斯莫德>。

    <薇贝尔>外缘空域，高度三千三百。

    『好厉害，好厉害，好厉害～～……！』

    莉洁莉特的双眸绽放着兴奋的神采。

    『红头发的大姐姐她们真的把<阿斯莫德>都打飞了耶……！』

    『是啊，真教人不甘心。看来<阿斯莫德>还有待改进啊。』

    话虽如此，反过来利用原本为了对付彼方而特别附加的魔力吸收特性，那样粗暴的手法就彼方・英司的计策而言未免也太粗糙了。

    不够优雅啊。

    这时，艾莉丝斜眼瞥向莉洁莉特。

    『真遗憾啊，莉洁。你的宠物全被打坏了喔。』

    『咦……！』

    刚才兴奋得手舞足蹈的莉洁莉特整个人愣住了。

    『抱歉，我没想过居然全部都会被破坏掉。』

    『………………』

    莉洁莉特一语不发地凝视着战斗空域。

    『真、真的耶……！我、我的<阿斯莫德>，全部都被歼灭了……！』

    犹如白色妖精般的可爱容貌随即因愤怒而歪曲。

    『是啊。特别是那个红头发的女生。那个女生打坏了好多你的<阿斯莫德>呢。』

    『……太可恶了！』

    莉洁莉特双眼直盯着美空，歇斯底里地大吼。

    『太可恶了、太可恶了、真是太可恶了……！』

    在黑色球体状的变异体――<欧尔姆变异种>背上，莉洁莉特闹起脾气般连连跺脚。

    随后她将那愤恨不平的表情转向艾莉丝。

    『艾莉丝大人！我可以和这只<欧尔姆变异种>一起去把那些女生打烂吗……？』

    『你想拿出实力？但是你有经过哥哥大人的同意了吗？』

    『唔……！』

    『算了，这次我就特别当作没看到吧。毕竟<阿斯莫德>会被打坏，我也有些责任。』

    『咦！真的可以吗！太棒了………！』

    艾莉丝看着万分欣喜的莉洁莉特，说道：

    『对了，莉洁，给你一个建议。第一击就先针对那个红头发的女生，而且要用寄生系的攻击。』

    『可以是可以啦，但是为什么呢？』

    『因为这样事情肯定会很有趣啊。』

    艾莉丝露出妖娇的微笑。听完艾莉丝的指示后，莉洁莉特与<欧尔姆变异种>一同飞向交战空域。那白色妖精般惹人怜爱的脸庞上挂着纯真无比的笑容。

    交战空域，高度三千。

    『最后一只了……！』

    额头上冒着汗珠的美空以炮击贯穿<阿斯莫德>。

    受到美空的伙伴们的攻击，右臂正在再生的<阿斯莫德>的躯干被炸出一个窟窿，朝着下方坠落。

    如此一来，<阿斯莫德>群全数遭到歼灭。

    『呼，美空那多到恶心的魔力偶尔也会派上用场啊。』

    『给我等一下！你这话什么意思啊……！』

    『美空同学，这句话可以想成是莉子同学独特的赞美啦……』

    『那个……我想这次是因为有美空同学在才能赢。』

    『唔嗯，很棒的战术。』

    就在众人如此说着，感到心安的同时――

    看准了所有人的集中力松懈的瞬间破绽，那身影来到眼前。

    首先是身穿淡粉红色衬衫的犹如白色妖精的女孩来到不远处。

    『初次见面，大家好。我的名字叫莉洁莉特・芙拉尔柴尔德。』

    兴奋的美空等人愣了一会。

    突然间有一位妖精般的少女出现在战斗空域，有礼地自我介绍。与血战战场太不相衬的身影让每个人的思考自然而然停了半拍。

    ……这家伙是什么人？

    彼方凝视着莉洁莉特，而里帕睁圆了双眼就要开口说话的瞬间――

    莉洁莉特的表情转为愤恨。

    『不好意思打扰你们庆功喔，总之你们统统都去死吧！上啊，<欧尔姆变异种>！』

    彼方立刻发出警告：

    『在上面！快闪开，美空……！』

    『咦……！』

    下一个瞬间，仍未理解状况的美空视野中映出了未曾预料的光景。

    那是一只悄悄从上空接近的有如巨大黑色球体的变异种。球状的身躯上开着洞口，洞口中伸出数条带着无数尖刺的触手。同时，彼方为了掩护美空而被那带着尖刺的触手贯穿。

    一切只发生在眨眼之间。

    『呜啊……！』

    附有无数尖刺的触手一抽离，彼方便呕出鲜血。

    那一击毫无疑问是致命伤，若不尽快采取外科处置绝没有办法止血。

    然而，在空中根本无从进行治疗。

    『骗、骗人……！』

    无法理解眼前的状况。

    不，正因为理智已经理解，所以脑海才一片空白。美空失去了思考能力。

    旁边的学生们也相同。

    『哼哼，真的耶。瞄准红头发的大姐姐就发生了有趣的事呢。没想到黑头发的大哥哥会自己冲上来挡。』

    莉洁莉特如此说完，露出天真无邪的微笑，伸手轻抚<欧尔姆变异种>的球状外壳。

    刚才累积的愤恨已经在刚才那一击扫清了大半。

    因为美空等人的脸色一瞬间转为死灰。

    看着哑口无言的莉子等人，莉洁莉特愉快地说：

    『为了谢谢你们破坏了我的<阿斯莫德>，就让你们见识一下我的全力吧。不过负责战斗的应该是这孩子就是了。』

    随后，庞大力量的鼓动自莉洁莉特体内产生。莉洁莉特将那份力量注入<欧尔姆变异种>体内。

    <欧尔姆变异种>发出刺耳的嘶吼声，全身仿佛充满了力量般急遽成长。连接着无数尖刺的十条触手变得更加粗壮，球状的硬质表皮则迅速生长为镗甲般的装甲。

    这种能让魔甲虫急遽进化的力量是――

    『各位大姐姐们，这只<欧尔姆变异种>身上有<崩力>喔，普通的觉悟应该没办法跟它较量，要赌上性命战斗喔。』

    语毕，莉洁莉特跨坐在<欧尔姆变异种>背上。

    『……你居然、居然敢把彼方给……！』

    知道莉洁莉特真正身分的里帕怒火中烧，握紧了苍蓝的魔剑，与<欧尔姆变异种>展开战斗。

    莉子目睹那情景，终于取回了思考能力。

    『美空，那男的就交给你了。急救止血之后脱离战区，把他送到<薇贝尔>的医疗设施……剩下的其他人跟我来。我们要支持里帕，拖延变异种追击！』

    『但、但是，莉子同学……！那个……彼方教官他……！』

    『蕾克蒂同学，现在就遵从副队长莉子的指示吧。』

    『主人啊，我们马上就会击败这只变异种……！』

    莉子下达确切的判断，与伙伴们一同开始作战。

    关于彼方的状况，莉子与优莉口头上只表达最低限度的意见，蕾克蒂担忧不已，芙蕾雅则义愤填膺。

    恐怕所有人都已经察觉彼方所受的是致命伤吧。

    但是，假使换作是她们心中「最强的空士」，在这个状况下会如何行动？莉子等人前往援助里帕，理所当然是在苦恼之下所做的决定。

    与身怀<崩力>指挥变异种的女孩展开绝望的战斗的同时――

    『振作一点啊！喂……！』

    美空按捺着心中的恐惧，将浑身无力的彼方抱在怀里。

    <薇贝尔>外缘空域，高度三千三百。

    哼哼，这下你也走投无路了吧。

    看着瘫软在美空怀里的彼方，艾莉丝在心中说道。

    当然了，只要彼方动用<崩力>，要治疗伤口绝非难事。

    不过，因为早已经预料到这一点，刚才<欧尔姆变异种>在攻击时附加了一份小礼物。

    在附近的空域中，莉洁莉特所跨坐的<欧尔姆变异种>正在战斗。

    面对取得压倒性力量的<欧尔姆变异种>，里帕等人可说束手无策。

    这也是理所当然的结果。因为取得莉洁莉特的<崩力>之后，<欧尔姆变异种>各方面的能力都飞跃性地提升。

    『莉洁，别玩了。快点收拾掉里帕。』

    『咦～～？艾莉丝大人，不能再多玩一下吗？』

    坏习惯又跑出来了啊。艾莉丝虽然这么想，但是―

    『真没办法。难得有这机会，你就陪她们玩到尽兴为止吧。』

    艾莉丝如此说道，看向莉子等人。

    明明都察觉到危险的气息了，明明别扯上关系就能活命啊……

    与跨坐在<欧尔姆变异种>背上的莉洁莉特战斗时，莉子等人的脸上挂着挥之不去的疑惑之色。

    超乎想象的状况接踵而来，无法立刻应对也很正常。

    濒死的彼方；驾驭变异种的少女；身怀<崩力>的变异种。

    简直是谜题的连环车祸。

    对于置身如此状况仍不放弃战斗的莉子等人的意志，艾莉丝给予高评价：心中思索着这些女孩战斗时心中究竟想着什么？

    这场战斗差不多也该到尾声了。

    无论如何挣扎，目前战场上没有人能胜过莉洁莉特。

    就在这时，一名访客造访督战中的艾莉丝。艾莉丝脸上一瞬间露出了困惑，但随即转变为盈盈的笑脸，欢迎那位访客。

    战斗空域，高度三千。

    『振、振作点啊！喂，你有听见吗？喂……！』

    美空抱着身负重伤的彼方，如此群白拧Ｋ淙焕蜃又甘舅进行急救处理，但她根本没有方法能止血。腹部的贯穿伤口不停流着鲜血。

    可以就这样直接全速冲向<薇贝尔>吗？在那之前彼方的体力还能支撑吗？

    就在美空不知如何是好的时候――

    『……别担心啦。』

    彼方用那细若蚊蚋的音量说了。

    『虽然会违背与你们的约定，但这点程度的伤口，只要用我的力量……』

    只要能发动<崩力>，就能提高治愈力。短暂时间内大幅提升身体机能，在副作用产生前解除……

    『唔……！』

    然而下一个瞬间，打算发动<崩力>的彼方脸皱了起来。

    体内传来异样的炽热，仿佛置身灼热的铁板上。

    刚才因为剧痛而没有察觉到，在遭到攻击的瞬间似乎有某种其他力量注入了体内。与至今拥有的咒力不同，那凶暴的力量在彼方体内翻腾。

    如果无法堵住伤口，自己肯定会坠落……然而彼方的直觉却告诉他不能使用<崩力>。

    这、这是怎么回事！这种感觉……！

    仿佛过去能维持均衡的力量天秤突然间倾斜了。

    强大的力量在体内互相冲撞，好像正在彼此战斗一般。意识逐渐远离彼方，仿佛下一秒就要昏厥。

    『振作点啊……！』

    为自己打气的美空的声音听起来仿佛来自遥远的某处。

    *    *    *

    想要解决眼前困境。

    非得脱离当下的险境不可。

    尽管如此，身体却只顾着回传剧痛，一点也不听使唤。

    不知何时，彼方的意识沉坠在无比深邃黑暗的底部。

    突然间，脑中传来了女性的声音。

    ――哎呀呀～～要怎么办呢？这样下去你会从天上掉下去喔。

    似曾相识的令人怀念的声音。

    你是谁啊？

    彼方问，但那声音不回答问题。

    ――你要怎么做～～？你的学生们很快就要被击坠了耶。

    那语气听起来毫不在乎。

    然而，学生们会被击坠这句话确实传进了他的心中。

    在深层意识中，彼方使出浑身解数挣扎。在动弹不得的黑暗当中，拼死命地想往上游。

    然而他的肉体只是止不住往下沉坠。

    ――以防万一，我先声明喔。你要是使用<崩力>，绝对会失控喔。

    失控？

    ――现在你的身体里被注入了不属于我的其他咒力。难得你的体内咒力和魔力原本维持均衡，但因为出现了别的咒力，平衡瓦解了。再加上受了致命伤，抵抗力的衰减也非常严重。这下该忘么办呢？

    简单说就是彼方的身体里有数种力量正彼此干涉吧。

    魔力与两种咒力似乎正朝着坏方向互相影响。

    ――要是在这状态下用了<崩力>  ，你身体里不听使唤的能量大幅增加，肯定会失控。尽管如此还是要用？要是你现在把身体交给我，我是有办法堵住伤口赶紧逃走啦。

    我要用<崩力>，没有「交给你」这种选择。

    ――奇怪耶～～我刚才不是说过用了<崩力>就必死无疑吗？难道你没听懂吗？

    我听懂了啊。

    ――那你干嘛故意选择会死的那条路？

    又不一定会死。你只是说会失控吧。既然如此，在我失控到死之前，只要美字她们找出办法解决不就好了

    ――啊哈哈哈。虽然孜一直待在你的身体里，不过你真的很有意思耶。你真的打从心底相信那个吊车尾的红毛女生啊～～

    嘿嘿，我们可是空士。无论旁人要怎么看待，我都会相信美空她们。

    就在这个瞬间，彼方体内两种不同的力量彼此混合。

    *    *    *

    调匀呼吸让思绪归于无。

    无意识地感知万物的流动，唤醒潜意识中的两种力量。

    其中一种是魔力：另一种是咒力。人类的力量；不属于人类的力量。

    将两种力量的意象融合为一。

    融合，交织，搅拌，使之凝聚。

    在彼方身体的深处，产生了一股黑色巨浪般的力量。最后将这一切全部混合为一，逐渐产生了单一的力量。

    在彼方体内产生的是崩解万物原理的力量。

    <崩力>。

    这是原本不会彼此融合的两种相反力量的合成物，万融炼金士们尚无法真正证明其存在，破坏世界原理的叛逆之力。

    然而，这次<崩力>发动时却传来了与之前全然不同的气氛。

    这、这是什么！好、好恐怖……！

    美空本能地感到畏惧。

    那并非面对未知事物的恐惧．由于<崩力>原本就是与人类应有的力量属于不同层级，美空也曾感到不祥。

    然而，美空从现在的彼方身上感觉到的力量不同。

    那不是不祥二字可以形容的。

    面对那力量，美空觉得那犹如只掌管破坏与暴虐的疯狂神祈的化身。    

    那是压迫一切，威吓一切，不允许反抗并彻底掠夺的力量。

    在美空的眼中，彼方浑身缠绕着漆黑的雾气，而且逐渐被那力量所吞噬。

    『呃……！嗄……！』

    发出含糊如野兽低吼般的声音，彼方以爆发性的速度穿越天空。

    里帕等人的战斗空域――

    『唔……！』

    在满是尖剌的触手施展的压倒性攻击之下，里帕神情痛苦地向后退开。若是在万全的状态下应该能打得更象样些，然而与<阿斯莫德>作战残留的疲惫限制了里帕的身手。

    『往后退，里帕。让我们支持你。』

    莉子以射击支持，前锋三人组冲上前协助防御。

    『那、那个……莉子同学。那个……一时之间发生太多事，我搞不懂状况……』

    『蕾克蒂，现在不要去想。一个分种就会被击坠喔。』

    『芙蕾雅同学还好吧？』

    【插图】

    『优莉学姐，不需要担心我！』

    凝视着<欧尔姆变异种>，芙蕾雅群埃

    『为了拯救主人，非得打倒这家伙不可……！』

    『不好意思，光凭斗志没办法打倒这孩子喔……！』

    长着无数尖刺的触手回应莉洁的话语，杀向众人。

    莉子等人个别应战，试着看穿触手的行动模式。

    十只触手仿佛伸缩自如的利刃般，莉子等人甚至无法靠近<欧尔姆变异种>。

    『可恶！没想到居然连拉近距离都没办法……！』

    『那个……莉子同学，可以增加支持射击的频率吗……？』

    『不好意思，魔力已经几乎消耗殆尽了。优莉，能用<托里修拉>制造突破口吗？』

    『不行！连战的消耗下，我的魔力也差不多快到极限了……！』

    芙蕾雅、蕾克蒂、莉子、优莉，所有人都受到连续战斗的疲劳所影响，动作不再犀利流畅。与<阿斯莫德>战斗的消耗比她们想象的还要更加剧烈。

    相对于疲惫不堪的众人，对方怀有的<崩力>拥有无穷无尽的能量。

    就在这一刻，经<崩力>强化的三只触手冲向里帕。

    与E601小队可说几乎没有合作经验的他明显地孤立于阵形之外。

    莉子察觉到这一点，立刻警告：

    『你被盯上了！快闪啊，里帕！』

    『唔！话是这么说没错，但是……！』

    躲过第一只触手，耗尽浑身力气以魔剑错开第二只触手的轨道。但那力道雄浑的触手将里帕手中的魔剑轻易弹飞。

    魔剑士的魔剑会脱手，表示他的疲惫已经濒临极限。

    里帕同样也陷入了魔力消耗殆尽，几乎无法继续战斗的状态。

    没有任何手段能防御紧接而来的第三只触手，里帕做好了坠落的觉悟。

    『……………………！』

    突然间，里帕仿佛看见有一抹黑影自眼前掠过。下一个瞬间，刚才刺向里帕的触手已经被截断。

    朝着气息传来的方向看去，出现在该处的是……握着形似魔炮剑物体的彼方。

    『彼方！你、你没事吗！你还真够命大……』

    说到一半，里帕的嘴僵住了。

    那也是正常的反应。虽然在夜色中看不清楚，但现在彼方并未握着魔炮剑。现在彼方手中的物体，是被截断的<欧尔姆变异种>的触手。

    里帕惊愕地说：

    『空手就扯断了经过<崩力>强化的变异种触手……！』

    那异样的模样让莉子等人一瞬间取回光采的表情再度变得铁青。

    光是浑身散发的气氛的差异就已经足以让她们理解。

    眼前的那个人已经发生了异常。

    眼前的那个人已经彻底毁坏。

    眼前的那个人并没有认出她们是自己的学生。

    在惊愕的里帕等人面前――

    『嗄啊啊啊啊啊――――――！』

    彼方冷不防发出野兽般的低沉嘶吼，冲向<欧尔姆变异种>。

    莉洁莉特随即还击。

    『真讨厌，黑头发的大哥哥，突然偷袭太卑鄙了啦！』

    她愤恨不平地说着，但也随即察觉彼方散发的危险气氛。

    『嘻嘻，我原本以为你会就那样死掉，但是你现在变得好强好强了呢！我就陪你玩吧，来呀！』，

    她跨坐在<欧尔姆变异种>背上，神情兴奋地迎战彼方。

    随后在众人眼前上演的是超乎常识的怪物之间的斗争。

    彼方以爆发性的高速飞行穿梭在剩下的九只触手连环攻击之间，一口气攀附在<欧尔姆变异种>外壳上，挥拳殴打。

    然而，莉洁莉特无动于衷。

    『哼哼，太小看我了喔。就算有办法贴上来，<欧尔姆变异种>的硬皮已经藉由我的<崩力>……』

    彼方丝毫不理会莉洁莉特的话语，以缠绕着黑色雾气的拳头连连殴打。

    明明只是以拳头殴打，但覆盖球体的镗甲状硬质表皮却逐渐出现龟裂，很快就迸裂飞散。<欧尔姆变异种>发出了惨叫般的低吼声。

    『骗人！空手打破了用<崩力>强化的硬皮……！』

    上头的莉洁莉特大吃一惊。

    <欧尔姆变异种>立刻以长满尖刺的触手想击飞彼方。

    触手扎扎实实击中毫无防备的彼方。他的侧腹遭到重击，整个人被甩向远处。目睹这一幕，莉洁莉特得意地哼笑道：

    『哼哼，真可惜。这样就没戏唱了吧！』

    因为刚才<欧尔姆变异种>那一击的威力足以粉碎数根肋骨，连内脏都一起被震碎也不足为奇。    

    但不知为何，全身缠绕黑色雾气的彼方没有显露任何感到疼痛的反应，只是直瞪着<欧尔姆变异种>。

    『哦～～？满厉害的嘛，黑头发的大哥哥……！』

    彼方发出仿佛不属于人类的狂嚎，笔直冲向<欧尔姆变异种>。

    『既然这样，就试试这招吧……！』

    附带无数尖刺的触手回应莉洁莉特的指示，迎战彼方。

    然而在现在的彼方面前，那几乎不成抵抗。他将触手拉到面前用膝盖撞断、用嘴撕咬、用双臂扯碎――在他面前触手仿佛麦芽糖制的糖艺品般脆弱，接二连三遭到破坏。

    那仿佛野兽又像厉鬼的战斗风格，犹如远古时代神话中的狂暴化身――狂战士（Berserker）。

    狂乱至失去自我的彼方接连粉碎<欧尔姆变异种>的触手。由于他仿佛忘记了何谓防御般只顾着猛攻，也因此屡次遭受触手的沉重打击。然而他的行动好似感觉不到任何痛楚。

    八只触手转眼间化作碎片，<欧尔姆变异种>仅剩一只触手。

    『气死我了～～！怎么打不还手啊……！』

    莉洁莉特这么说着，脸上没有一丝恐惧。面对现在的彼方，她之所以能保持平常心，原因恐怕就在于她也拥有超乎人智的力量吧。

    『反击时要多用点脑筋啊……！』

    在莉洁莉特的责难下，<欧尔姆变异种>使出最后的招数。

    为了死地求生，<欧尔姆变异种>张开了长满无数大小尖牙的嘴。彼方正攀附在球状外壳上以环绕黑色雾气的拳头不停殴击，<欧尔姆变异种>使用最后一只触手甩向彼方，随即敏捷地将彼方一口吞入体内。

    『………………！』

    众人倒抽一口气。

    被那种怪物吞进腹中，怎么可能平安无事。

    『对嘛对嘛，乖孩子。你看，你明明就做得到嘛！』

    莉洁莉特温柔地轻抚着<欧尔姆变异种>的外壳。

    然而下一个瞬间，莉洁莉特感觉到<欧尔姆变异种>体内莫名高涨的能量，连忙发动飞行魔法，远离<欧尔姆变异种>的外壳。

    随后，<欧尔姆变异种>像鞭炮般从内部向外不停炸裂，最后伴随着一阵特别剧烈的爆炸，彼方重返夜空。

    彼方从外壳内部撕裂了<欧尔姆变异种>后急速攀升，笔直地举起右手，漆黑的雾气随即凝聚成标枪般的形状。彼方将那武器握在掌中，使劲投向已经重伤的<欧尔姆变异种>。

    『糟、糟糕！躲远一点……！』

    里帕连忙警告。

    下一个瞬间，漆黑标枪在贯穿目标的同时，引发了一瞬间照亮半边夜空的大爆炸。

    <欧尔姆变异种>的庞大身躯转瞬间四分五裂，彼方发出胜利的咆啸。

    『唔呜哦哦哦哦哦哦哦――――――！』

    莉洁莉特看着那情境，为之震惊。

    『怎、怎么可能？用我的力量强化的<欧尔姆变异种>居然会输成这样……！』

    彼方目前的状态为何，莉洁莉特非常明白。然而，那理应不是能产生如此庞大力量的现象才对……

    不过惊愕也只维持了一瞬间。

    紧接着浮现在莉洁莉特脑海中的，是自己心爱的宠物遭到破坏的不甘心。

    莉洁莉特紧紧咬住嘴唇并说：

    『要是你以为只是力量比较强就能赢过我，那就大错特错了！我要替<阿斯莫德>和<欧尔姆变异种>报仇！』

    黄昏色的旋风凝聚在莉洁莉特的掌中。

    那纯白妖精般的女孩就要展露内在的本性时，来自艾莉丝的通讯传人她耳中。

    『什么事呀，艾莉丝大人？我现在打得正起劲呢……嗯。咦？可是……这样说也对啦。可是我的宠物……咦？骗、骗人！我、我知道了……！嗯，我会听艾莉丝大人的话！』

    莉洁莉特如此说道，不高兴地鼓起了脸颊。

    『真没办法。因为被上头的人发现了，这场战斗就留到下次吧。』

    语毕，她对着彼方扬起手。

    x那间，黄昏色的旋风席卷空中，化作束缚之绳使彼方动弹不得。

    『就算打坏我的宠物，我根～～～本一点都不在乎……！』

    莉洁莉特转身时抛下这句话，离开了此处。

    彼方凭借着异常的臂力随即挣脱了束缚。然而在那一瞬间，莉洁莉特已经拉开距离，飞抵远处的空域。

    在逃走的过程中，莉洁莉特不经意想起了离去前的景象。

    注视着浑身被漆黑雾气笼罩的少年，那群女孩们的表情简直像是守灵夜般昏暗死寂。

    目睹了化作狂战士的彼方，美空等人一句话也说不出口。

    那压倒性的战斗力令她们感到恐惧。

    然而，有一件事更令她们害怕。

    那就是至今陪伴在大家身旁的教官仿佛就要消失了。

    虽然与敌人的战斗已经划下句点，但美空等人的危机仍未解除。在她们的眼前，彼缠黑色雾气的模样依旧。

    『呜咕咕咕咕哦哦哦哦――！』

    那充满血丝犹如肉食动物的双眸像是寻找猎物般直瞪着众人。

    『他陷入狂乱状态了。周围的一切在他眼中都是敌人……！』

    『该、该怎么办……！』

    里帕发出警告，优莉如此询问。

    『这样下去精神会被污染，只有变成非人的怪物了。既然如此，不如趁现在……』

    里帕做好觉悟，举起苍蓝魔剑。

    他观察了刚才彼方的战斗。虽然体内拥有的能量差距难以估计，但战斗时只懂得单靠蛮力强攻。

    那么就会有里帕能针对的空隙。

    『不、不可以！不要对他动手……！』

    『让、让开！别、别妨碍我！』

    美空突然回过神来，冲上前去要架住里帕。

    『不行，不能让你杀害彼方学长。』

    『但是就这样放着他不管，会造成难以想象的后果。不如由我来……』

    『如果你要对主人下手，我会砍了你。』

    优莉与芙蕾雅上前助阵，让里帕动弹不得。

    『那、那个……大家请冷静点。』

    『别放弃。肯定有某些办法能解除那个状态。』

    蕾克蒂与莉子虽然这么说，但也想不出有效的手段。

    同时，彼方压着自己的身体，开始挣扎。

    『咕哦哦哦哦哦………！』

    像是感到剧痛般疯狂飞窜，痛苦挣扎。

    美空仔细观察，发现漆黑的雾气似乎开始烧灼他的身体。

    『到底发生什么事了……！』

    『他没办法完全控制那庞大的力量，超出负荷的力量正在反噬他的身体。』

    被优莉与芙蕾雅限制行动的里帕如此说道。

    美空苦苦呼唤：

    『喂、喂！是我啊！你认不出来吗……！』

    『句没用的。陷入那状态就不会复原了。』

    『那种事才不可能。那家伙一定能回来的……！』

    『认清现实啊，彼方已经……』

    『你才给我认清现实。E601小队没有放弃这个选项……！』

    美空一步也不退让。

    他一定会恢复，那家伙绝对能办到。她在心中全神贯注地默念着。

    里帕傻眼地喃喃说了些什么，但美空不理会。

    『你怎么可能懦弱到因为这点小事就回不来呢……！』

    美空不由自主地全速朝着彼方奔驰，独自一人与失去理智并痛苦挣扎的彼方对峙。

    彼方眼看就要被漆黑雾气所掩没，拼命地喘气。

    其实美空真的很害怕。

    全身的颤抖从刚才就没停过。

    现在的彼方只要稍微起了杀意，美空的性命就会如轻烟般瞬间被吹散。

    然而美空并没有逃走。

    她的直觉告诉她。

    如果现在逃走了，她会失去比性命更重要的事物。

    『呜哦哦哦…………！』

    『给我振作一点啊……！』

    啪！

    美空的掌心毫不留情地命中彼方的脸颊。

    这微不足道的一击撬开了可能性的大门。

    『美、美空……』

    彼方终于发出了像是人话的声音。

    双眼的焦点不再游移，动作也停止了。

    然而漆黑的雾气仍然如衣物般缠绕着他。

    虽然已经没有继续战斗的必要，但那雾气仍然想要彻底吞噬他。

    里帕说这是因为「无法完全控制庞大的力量」。

    如果这些外泄的力量就是失控的原因……

    『抓住这个！用这个不停扣扳机……！』

    美空将魔炮剑交到恢复几分平静的彼方手中。美空用自己的双手包住彼方持剑的手，同时扣下魔炮剑的扳机。

    破坏力惊人的漆黑炮击接二连三划破夜空。

    『别放开！算我求你，绝对不可以放开……！』

    漆黑的雾气开始侵蚀美空。

    尽管雾气本身没有意志，但毕竟是庞大能量的凝聚体。与彼方的手重叠的手掌传来剧痛，美空不由得咬住下嘴唇。

    但是她没有松手。

    要忍住。只要现在把那家伙的力量全部释放出去，力量的失控就会平息。

    虽然不晓得那是何种程度的能量……但要是在这里放弃了，我有什么脸能回去面对蔻依学姐？

    『我叫你振作一点啊！想想你心目中「最强的空士」……！』

    美空群白牛同时死命地让彼方持续扣着扳机不放。

    ……我心目中「最强的空士」。

    沉没在黑暗深渊的彼方听见了美空的声音。

    那与肉体强度之类的条件无关。

    同样的场面换作是那个人，那个人一定会比自己更加努力――能让自己怀抱这种念头的对象。

    无论何时都不放弃。

    无论何时都坚强到底。

    那些学生们，有时候比我还强。

    正因如此，那群学生是我的骄傲。

    她们总有一天肯定会成为拯救世界的空士。

    彼方在心中描绘那群学生们的身影。

    彼方至今所实施的严格特训，美空她们全都撑过来了。既然如此，身为她们的教官，又怎么可能败给区区如此的障碍。

    压抑狂暴的灵魂使精神平静，镇压所有的纷乱意念。于是，照亮黑暗的一束光芒射进彼方置身的深邃黑暗之中――

    狂风一瞬间横扫四周，美空突然发现那漆黑的雾气已经消散于无形。

    『美、美空……』

    彼方的意识恢复了。

    『居、居然还有自我意识……！』

    超乎想象的事态令里帕惊愕不已。

    憔悴至极的彼方虚弱地说：

    『不好意思了，美空。要是我有个万一，就去找米娜。我已经拜托过她，请她照顾你们几个。』

    『都、都这时候了，你还在开什么玩笑……！』

    这听起来……不就好像遗言一样吗？

    就在美空这么想的同时，彼方露出无所畏惧的笑容。

    『嘿嘿，真的很不好意思。现在只是力量暂时停止失控，我总不能要求你杀死我吧。』

    彼方如此说着，展开了匕首。

    『求求你！不要……！』

    察觉彼方意图的美空慌张地想阻止他。

    然而，比这更早一步――

    『那么，你的性命就交给我吧。』

    下定决心的里帕毫不留情地挥出苍蓝魔剑，朝着彼方的身体使出全力一击……！

    *    *    *

    <薇贝尔>外缘空域，高度三干三百。

    没想到居然能空手撕裂变异种啊……

    艾莉丝隐藏在夜幕之中，眺望着远处的空域。

    那狂暴的力量还真是惊人。

    彼方的潜在能力甚至令艾莉丝也为之震惊。

    她甚至认为即使自己发挥全部实力也不一定能轻取彼方。

    突然间，耳边的通讯结晶传来声音。

    『艾莉丝大人，我可以就这样撤退回去了吗？』

    『可以了。不好意思让你为了上头的原因撤退，莉洁。』

    『就是说嘛。之后一定要发新的变异种给我喔。』

    艾莉丝把这句话当作耳边风，转头面向身旁的人影。

    那人在彼方陷入狂暴之前就已经抵达了这片空域。

    「哥哥大人，没想到得劳烦您亲自来到这种场合，真的很不好意思。」

    「没什么大不了的。毕竟也已经和空战武道祭的参赛者们打过招呼了，正好有空。」

    杰斯如此说道，视线投向美空等人所在的空域。

    「刚才的狂暴还真是惊人。没想到他居然是拥有如此力量的空士。」

    回想起刚才那残暴的战况，他沉吟般说了。

    「话说，莉洁莉特也真教人伤脑筋。没想到居然不听我的叮咛，想要杀害彼方。」

    「是啊，哥哥大人，关于这一点我会再严厉教导莉洁的，所以希望您别太责怪莉洁。」

    「这样啊。那莉洁莉特的问题就交给你吧……不过，艾莉丝你真是善良啊。」

    「这……哥哥大人您言重了……！」

    艾莉丝神情娇羞，俯着的脸颊似乎浮现几许绯红。

    杰斯望着刚才发生战斗的空域说：

    「话说回来，他的那份力量真让人扼腕啊。如果那份力量属于我们的阵营，事情应该会更容易推展吧。昨天真应该更用心去说服他才对。」

    「哎呀，哥哥大人也会感到后悔吗？」

    「艾莉丝，你把我想得太了不起了。我既不是神，也不是救世主，只是尽最大的可能努力罢了……对了，当下这状况你打算怎么收拾？」

    「现在要立刻收拾里帕应该是易如反掌。但是，接下来里帕应该会前往教皇陛下的藏身之处。现在里帕疲惫至极，应该会疏于对跟踪的防备，只要小心追踪，应该就能查出一直以来位置不明的教皇陛下派的据点所在。现在就先放他一条命吧。」

    「原来如此，这是个好主意。」

    杰斯像是同意艾莉丝的说法，点头说道：

    「那么就采用你的方案吧。教皇陛下派的据点位置就交由你来寻找。」

    *    *    *

    <薇贝尔>地下设施。

    仰赖紧急照明的灯光当作指引，穿越目前已废置不用的地下通道，最后抵达了透出白色灯光的房间前。

    这里就是会合地点。克莉丝走进房内，于是――

    「里帕先生，还有美空同学你们也……！」

    扫视房内众人的面孔，克莉丝难掩震惊。

    她并不打算让彼方之外的任何人有所牵扯。

    美空用那像是正死命忍耐不嚎啕大哭的表情看向她。

    「克莉丝学姐……」

    在美空的身旁，彼方躺在床上一动也不动。破烂不堪的制服已被褪下，身体被细心地缠上了绷带。

    「彼方同学受伤了……！」

    「是啊。不过身体的伤是我造成的。」

    「里帕先生，这一位就是我之前报告中提到的……」

    「我知道。他就是人类残余的可能性之一吧。当然他还没有死，我只是用魔剑的剑柄重击他的身体，让他暂时失去意识而已。」

    那身上其他伤口呢？看起来好像意识不明，究竟发生了什么事？

    不明白缘由的克莉丝凝视着他，里帕便解释了来龙去脉。

    差点受到变异种寄生，使得咒力失控而陷入狂乱状态。虽然现在失去了意识，但只要清醒就可能再度陷入疯狂，力量会失去控制。

    说明到最后，里帕添上这么一句：

    「我想克莉丝缇娜小姐可能会有些办法吧？」

    「确实……是有可能。不过那伴随着相当大的风险……」

    还太早了。克莉丝想着。

    要让「那个」显现，应该要经过更审慎的过程。

    「无论如何，现况来说只能坐以待毙。我想克莉丝缇娜小姐也许原本没打算把彼方卷进来，但这里是<薇贝尔>，置身于此和置身于战场是完全相同的。」

    里帕对着迟疑的克莉丝加重了语气。

    「希望你现在做出决定，否则我只能当场砍下彼方的首级。」

    「……好吧。」

    克莉丝如此说着，将手掌缓缓举至彼方身旁。

    自克莉丝的掌心释放的漆黑磷光包覆了彼方全身。

    「等、等一下！克莉丝学姐……！」

    「请先冷静下来，美空同学，我现在要让他体内的咒力活性化。如此一来，敌人注入他体内的其他咒力应该就会被祛除。」

    「克莉丝学姐！您究竟是在说什么……！」

    「那个……为、为什么克莉丝学姐会知道教官的咒力……」

    「唔嗯。除了对我们和蔻依学姐之外，主人应该都没有提过才对。」

    优莉、蕾克蒂、芙蕾雅三人问道，但克莉丝并不回答，似乎将精神集中在施术上。

    不久，克莉丝转身面向美空等人。

    「从今天起三天内是关键，彼方同学会由我们负责进行适当的处置。我想各位今天可以回去休养了。」

    「我不要。我也要待在这家伙身边！」

    「对、对啊！那、那个……我、我也要陪在彼方教官身旁！」

    「唔嗯。我不能离开身负重伤的主人！」

    「不行。我们不能让你们有更深的牵扯了。」

    里帕打断美空等人的反驳，如此拒绝了。

    关于这一点，克莉丝似乎也同意。

    「美空同学，这番话听起来虽然严厉，但你是E601小队的队长吧？比起陪着教官，你更应该关心刚结束战斗的队员们的状况吧？」

    「这、这……」

    「各位队员们也一样。你们大家会来到<薇贝尔>，也许是为了调查有关彼方同学力量的事，但是……」

    美空等人是一群相当理解彼方的学生，同时克莉丝也同样明白彼方的意志。

    「美空同学要是放弃现在你们该做的事，只顾着担心彼方同学的安危，彼方同学难道会开心吗？我所知的彼方同学心中总是将学生们的成长摆在第一。空战武道祭的正式比赛不是从明天就要开始了吗？空战武道祭根本就无所谓，希望你们多关心他――彼方同学会这么希望吗？」

    「可、可是……！在这种时候……！」

    「别再胡闹了，美空・惠特儿。」

    语气与平常一样温柔，口吻中绝对不合一丝胁迫。然而，与战斗无缘的克莉丝所散发的异样魄力令美空为之震慑。

    也许那句话语中隐约透出了克莉丝所背负的觉悟。

    「彼方同学不是赌上性命保护你了吗？而你现在打算践踏他的行为，玷污他的『空士的骄傲』吗？」

    「…………………………」

    「彼方同学负伤时的情况我并不清楚。也许你正因亲眼目睹，自然也格外受到影响。然而，彼方同学是那种有人为受伤的他哭泣，他就会感到喜悦的人吗？回答我，美空同学。」

    「他……不是那样的人。」

    「各位在空战武道祭参赛并且夺得成绩，与拯救彼方同学绝非毫无关联。虽然现在还不能告诉你们详情，但你们的努力的确与彼方同学的命运直接相连。」

    「如果你们在场，我们就不能回到据点。可以请你们离开吗？」

    听了里帕这句话，优莉催促：

    「美空同学，现在是克莉丝学姐说的有道理。不管再怎么担心，彼方学长……我们心中『最强的空士』肯定会轻易跨越这难关的。蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，两位也明白了吗？」

    见优莉强打起精神鼓励众人，美空、蕾克蒂、芙蕾雅三人默默地点头。

    谈话至此告终，在美空等人要离开时，从刚才就一语不发保持沉默的莉子终于开口：

    「最后我有一个问题。」

    「请说。」

    「你们究竟正和什么对象战斗？」

    「――人类的敌人。」

    克莉丝怀着坚定不移的意志，斩钉截铁地回答。

第六卷 终章

    赛前晚宴的隔天。

    教皇浮游都市<薇贝尔>，牡羊座离宫的客房。

    在荧光灯亮晃晃的照明之下，彼方躺在洁白的床铺上头。

    「嗯……？」

    揉了揉眼睛，寻找昨晚战斗时的记忆。

    对喔，我……

    伸手摸向被变异种刺穿的腹部，发现伤口已经完全愈合，就连手术缝合的痕迹都没有。事到如今，不管发生什么事也没什么好惊讶的……彼方这么想着接纳眼前事实的同时，发现不知为何有种身体格外轻盈的奇异感受。

    「你终于醒了啊。」

    声音传人耳中，发现里帕正注视着自己。克莉丝则在他身旁。

    「这里是……？」

    「牡羊座离宫。教皇陛下所在的地方。」

    「克莉丝你为什么会在这里？」

    「这该说是我的宿命吧。你有办法起身吗？」

    彼方应声后想从床上挺起上半身，不由得喃喃自语：

    「奇怪？怎么搞的？」

    他看向自己的双手，看起来与人类无异。他又看见自己的两条腿，确实是人类该有的样子。那么这身体格外轻盈的感觉究竟是从何而来？

    不久，彼方讶异地扬起眉毛。

    「身体怎么了吗？」

    「嗯。魔力恢复了，而且咒力消失了。」

    「是的，我暂时解放原本寄宿在你身上的咒力。魔力会恢复就出自这个原因吧。」

    「解放……？」

    「详情我稍后会再向你解释，首先得请你谒见教皇陛下――」

    克莉丝话才说到一半，客房的门便向一旁甩开，一位发色有如晚霞的女性走入室内。

    上半身披着赭红的夹克，但没有扣上钮扣。夹克底下穿着一件衬衫，但只扣着第五颗钮扣，胸前自然大方地敞开，穿在里头的粉红色胸罩暴露在外。下半身穿着迷你裙，肌肤暴露程度相当高。

    女性外表看似轻佻，但是她那双绿色的深邃眼眸隐含着妖艳且无法捉摸的光芒。

    那名少女举起一只手，仿佛好友重逢般与彼方打招呼。

    「好久不见……！」

    这声音似曾相识。

    「………………」

    然而彼方无视于她，以嫌恶的表情询问克莉丝：

    「喂，克莉丝。这暴露狂是谁啊？」

    「那、那个……彼方同学，心里这么想也不用说得这么直接……」

    「无所谓吧，现在是彼方说的对。对这家伙别太亲近。」

    「好～～过～～分～～！里帕小弟，大姐姐好难过呀～～」

    「我不是你的弟弟。埃米莉小姐，请先看看场合好吗？」

    「我就是看了场合才会像这样帮大家营造开朗的气氛耶。要是连我都板着一张脸，守灵的气氛不就更重了。」

    「守灵的气氛……？」

    「埃米莉小姐，彼方同学与你应该是初次见面，何不先自我介绍呢？」

    「说的也是喔，因为你不认识我嘛。」

    那位女性连连点头称是，自我介绍道：

    「我叫埃米莉・威德贝伦，之前担任你身体里的咒力喔。希望你可以直接称呼我小蜜莉就好了。」

    真是不好笑的笑话。这时难道该回答她「还真是多谢了」？

    不过，埃米莉的说话声的的确确就是当时萦绕耳边的声音。

    深感困惑的彼方看向克莉丝。

    「……这方面的问题就先摆一边吧。总之现在请跟我来，首先要谒见教皇陛下……」

    「没那必要。」

    房门再度敞开，这次出现的是一位杏眼金发的年幼女童。

    在周围所有人震惊的表情环绕之中，那女孩神气地迈步走进室内――

    「呀啊！」

    在没有任何起伏的地板上重重地摔了一跤。

    那名女孩额头撞上地面，眼眶噙着泪水说道：

    「一、一点也不痛……」

    「谁啊，这小鬼？」

    【插图】

    彼方傻眼地问道。

    结果金发女孩若无其事地对病床上的彼方大方报上名来。

    「不好意思，现在才自我介绍。我的名字是安涅罗杰・沙萨兰德，薇贝尔，是教皇浮游都市<薇贝尔>的教皇陛下。」

第六卷 后记

    我是诸星，一直以来受各位读者照顾了。

    非常感谢您在百忙之中选购本书。

    托您的福，《空战》系列迈入了第二部！

    话说，上一集的后记中，我忘记宣布第一部完结……真是不好意思。

    由于本集是第二部的开场，许多与故事主干部分相关的新角色登场。上次像这样让新角色接连出现已经是系列第一集的事了。因为我其实不太习惯，写起来稍微有点不安，不过仍然尽全力要让读者们能读得开心…：

    除此之外……其实还有一件事得向各位读者道歉。

    引颈企盼的读者们，真的非常不好意思！

    我想那也是为了向大家呈现更好的《空战》动画版，希望您能期盼七月的到来。

    最后请让我致上谢意。

    感谢责任编辑。这次也给您带来许多麻烦，真的很不好意思。今后也请继续多多指教。

    感谢甘味みきひろ老师。前些日子的签名会受您照顾了，感谢您张张美丽的插画。

    感谢狮狮童あり老师。非常谢谢您的《空战》插画集与小点心，设定稿等等的数据真的很有意思呢。

    感谢各位相关人士。通路及贩卖、印刷等的工作人员，非常感谢各位平日的照顾。

    感谢各位读者。有各位读者的支持，我才能够走到这一步。真的非常感谢各位，希望各位日后也能继续支持我。    《空战》的动画播放时间从2015年4月变更至7月了……！

第六卷 插图



第七卷 第一章 疑心的连锁情结

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    事情发生在交流课程结束后，芙蕾雅正在办理转学手续的时间点。

    呜呜，为什么事情会变成这样……？

    夕阳已将天空染成一片嫣红。下午的实技训练结束之后，E601小队室内。

    空战魔导士本科一年级――优莉・弗罗斯特尔露出不知如何是好的表情。在她的视线所指之处，美空等人聚集在窗边的座位。

    美空与伙伴们一起众在窗边前方的莉子座位旁窃窃私语，和对角在线靠走廊侧的优莉座位隔了整个教室。

    简直像是要让优莉无法加入对话般，美空、莉子、蕾克蒂等三人把脸凑在一块，压低声音不知在讨论什么。只有一件事优莉敢肯定，那就是她们不愿意让自己加入她们的对话。

    从前几天开始，优莉便感觉到与美空等人之间有一段尴尬的距离。

    困惑的优莉心中浮现一抹疑心。

    该、该不会我被大家讨厌了吧……！经过交流课程的战斗后，我还以为已经成为E601的一分子了耶……

    正好就在这时，校内广播响起。空战魔导士科长在找优莉，不过沉浸在心事当中的优莉没有注意到。

    拥有一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿发现优莉正在发呆，赶忙提醒她。

    「那个……优莉学姐，广播在叫你喔！」

    「咦……啊，谢、谢谢你提醒我。」

    优莉浮现了尴尬的神情稍稍眯起眼睛，看着再度交头接耳展开秘密会谈的美空等三人。凝神倾听，灌注所有的集中力，但仍无法听清楚对话的内容。

    优莉在心中长长叹了一口气。

    交流课程已经过去数天了，实技训练结束后总是这副德行。美空等三人会立刻朝莉子的座位快步移动，并且窃窃私语开始秘密会谈。

    也许是感觉到优莉的视线，犹如维纳斯像的美少女――莉子・弗拉梅尔不再与同伴交头接耳。坐在椅子上的她把视线投向优莉。

    「怎么了？为什么盯着我看？虽然看着我会不由得出神也是很正常的现象就是了。」

    听了莉子的话，优莉沉默不语。

    关于优莉与美空等人之间的某种疏离感，优莉并非全无头绪。优莉是本科一年级生，而美空等人是预科二年级生，学年上足足差了两年。同时优莉也是特务小队的一员，在（密斯特岗）内算是众人欣羡的对象。

    也许是因为这些要素，形成了自己与美空等人之间的距离吧。

    担任教官的彼方也在小队室内，不过坐在讲桌前的他正忙着写教官日志，似乎没有注意到这一连串的状况。

    「那个……优莉学姐。广播在叫你喔，不去真的没关系吗？」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫如此对优莉说，优莉突然回过神来。

    「……说的也是。谢谢两位的提醒，那我就先离开了。」

    尽管心中放不下那份芥蒂，优莉仍心不甘情不愿地决定去找空战魔导士科长。

    形成距离感的确切原因，优莉尚未找到。

    「「「今天辛苦了――！」」」

    发现优莉要离开，美空等人朗声与她道别。

    优莉露出摸不头脑的表情离开了小队室。

    隔天早上，空战魔导士科本科二年C班教室。

    优莉与蔻依每天的特务活动讨论会结束时，坐在自己座位上的彼方对着优莉招了招手。彼方桌上摆着大概是用来驱赶睡意的罐装咖啡。

    「学长，怎么了吗？」

    优莉一问，彼方便突兀地开口问道：

    「优莉，你这个周末有事吗？」

    「目前没有安排……请问怎么了吗？」

    「是喔，那正好啊。」

    彼方挑起嘴角笑了笑。

    「周末的下午能不能留个时间？我有点东西想买，陪我一下吧？」

    「可以是可以啦……」

    上回彼方主动约优莉周末出去已经是不知多久前的事了。由于诸多理由，这半年来连一次也没有。在这之前，优莉其实常常与他一同在假日勤于锻炼。感觉两人恢复过去的关系，优莉开心得在心中蹦蹦跳跳。

    「既然这样，在那之后可以陪我一起做课外锻炼吗？」

    「嗯～～你打算练到几点左右？」

    「当然是到天黑为止！」    

    难得又有这机会，优莉希望能接受彼方的密集指导。

    然而一听优莉这么说，彼方马上回答：

    「啊，这样不行。」

    「？为什么？」

    「嗯～～我有事不能到太晚。有些其他安排。」

    「……什么安排？」

    「这个嘛，安排就是安排。」

    「这回答什么也没解释到。」

    「唉，总之就是这样……反正我已经转达给你了喔。至于当天嘛，大概下午三点在常去的那个冰淇淋小摊前面等着，时间到了我也会过去。」

    心中怀有疑问的优莉正要离开彼方的座位时，彼方像是突然想到什么似的问道：

    「对了，优莉。你加入E601小队已经有好一段时间了，有遇到什么问题吗？」

    这瞬间，优莉的表情为之僵硬。

    「这、这是什么意思……！」

    难道彼方学长发现了我没有和小队队员们打成一片吗……

    「没有啊，也没什么特别的意思。只是以防万一，问你一下而已。毕竟我好歹也算是教官嘛。」

    「……………………」

    至少不想在彼方面前露出难堪的模样。无法向彼方吐露自己的烦恼，优莉的脸尴尬地皱了起来。

    「嗯？有什么问题吗？」

    「没、没有。没什么……」

    训练进行得相当顺利，与美空等人在合作战斗上也逐渐建立默契。

    况且难以言喻的疏离感说不定只是自己的误会。

    「没问题是再好不过啦……因为你有时候太爱逞强，会跟旁人处不好嘛。像是明明讨厌苦味，还要硬是忍耐在人前喝咖啡之类的。」

    「才、才没这回事！我、我本来就很喜欢咖啡！」

    再度被彼方一语说中要害，优莉不禁将身子往前倾如此主张。然而彼方冷静地回应：

    「是喔。那你喝喝看这个。」

    彼方把搁在桌上的罐装咖啡递给优莉。拉环已经拉开了，从拿在手上的重量感估计，里头大概只剩不到一半吧。

    「咦！要、要我喝彼方学长的咖啡吗……！」    

    该、该怎么办！虽然我确实很讨厌咖啡，但这罐可是彼方学长喝到一半的咖啡啊……！优莉暗自吞下一口唾液。换句话说，这就是间接接吻的天赐良机――

    优莉下定决心缓缓地举起咖啡罐。然而就在这瞬间，彼方一把夺回了咖啡罐。

    「好了啦，就叫你不要逞强。」

    随后彼方举起罐子大喝一口。这时他才发现优莉满脸遗憾地垂下肩膀。

    「怎么啦？有什么好失望的？」

    「我、我才没有失望……！」

    「表情明明就写着『我很失望』嘛。」

    「才、才没有呢！……今天我就先告辞了！」

    最后优莉气愤之下离开了彼方的教室。也因此，优莉无法针对与美空等人之间的「疏离感」向彼方寻求意见。

    于是――到了周末的早晨。

    在丰年虾宿舍的房间内，优莉在平常习惯的时间清醒。打从入学之后，优莉便注意维持稳定的生活作息。在学生餐厅简单用过早餐，接下来就是清洗衣物与整理室内。这就是优莉假日时的习惯。明明平日大部分时间都在学校度过，房间却会自然而然地越来越乱，优莉也觉得不可思议。

    完成例行公事后，时间刚过十点。与彼方约好的时间在下午三点左右，还有些空闲时间。就在优莉打算到交谊室打发时间，走在走廊上的时候――

    「咦？优莉学姐，早安。」

    恰巧撞见了一手拿着便条纸的美空。

    「嗯，早安，美空同学。」

    优莉也向身穿制服的美空道早。这时，优莉发现美空胸口处的缎带左右不均衡。

    「领带歪了喔。赶时间是没什么不好，但服装仪容也要保持整齐喔。」

    「咦？那、那个……谢、谢谢学姐。」

    优莉以熟练的动作为美空调整领带，美空愣了一瞬间，随即对优莉投以尊敬的目光。对预科生们而言，优莉可是令人懂憬的学姐。

    这时，纸条从美空的手中滑落，飘在空中落向地面。

    「啊……！」

    「啊，没关系。我来捡。」

    「那、那个是……！」    

    优莉制止连忙想俯身捡拾的美空，自己捡起了便条纸。这时，便条纸上的内容不经意地跃入优莉的眼帘。

    「培根、生菜、酪梨、茄子、面粉、橄榄油还有……」

    那是一张写着大量食材名称的列表。

    「好像是很大量的食材呢，简直像是要开宴会一样。」

    「你、你你你在说什么呢？」

    「为什么要这么慌张啊？」

    「没、没什么……！」

    「话说回来，要采买的量也太多了些。」

    优莉如此喃喃自语后，灵光一闪。今天时间还很充裕，难得有这机会，何不利用空闲时间帮美空同学采买食材呢？也许这就是能与美空同学打好关系的好机会。

    「美空同学，我来帮你一起买东西吧。」

    「咦！这、这样不好啦。优莉学姐平常那么忙，难得休息。」

    「没关系。拜托让我帮忙。」

    「很、很不好意思耶……」

    该说是敬而远之吗？优莉对不断说着客气话的美空有礼但态度坚定地提出请求。美空虽然原本不断回绝，但最后仍然不敌优莉的连番请求，点头答应了。

    设于都市郊区的大型购物中心。

    从娱乐设施到衣物、生鲜食品等种类繁多的商家都进驻于此。优莉告诉美空来这里便能买齐单子上所有的食材，之后便与美空一起来到购物中心一楼的生鲜食材贩卖区采购。

    优莉一只手拿着便条纸走在贩卖区，美空则一面推着购物车一面寻找目标。优莉向美空提供食材的优劣以及店家的口碑等建议。

    「啊，那边的蔬菜选后面的比较好，前面的大多放比较久了。」

    「是、是这样啊……！」

    「嗯。还有喔，这件事你别说出去，这间店的现成小菜真的不要买比较好。因为他们会把超过有效日期的食材做成小菜，延长有效日期。」

    「咦！原来还有这种招数喔……？」

    不只是战斗力，优莉也拥有丰富的生活知识。

    「优莉学姐懂很多呢。」

    「因为我偶尔会来这里买东西。还有，这边的蛋比较便宜喔，假日为了招揽客人会比平日便宜两成。」

    美空投向优莉的视线中蕴含的尊敬成分又添了几分，优莉回以微笑。

    在这之后，两人依旧相谈甚欢，愉快地继续采买行程。

    至少在一起逛街买东西的过程中，优莉感觉不到之前那种疏离感。看来也许真的是自己想太多了。就在优莉这么想着，结账后两人一起把食材装进袋子里的时候――

    「那、那个……优莉学姐。」

    「？有什么事吗？」

    美空的态度似乎不太对劲。她无法正眼迎向优莉的视线，难以启齿似的低着头。

    她结结巴巴地说道：

    「今天和优莉学姐一起买东西这件事……可、可以帮我向大家保、保密吗？」

    「大家……是指谁？」

    「就是那个脑袋里不知道在想什么的教官，还有莉子跟蕾克蒂……」

    话一说完，美空便尴尬地俯着脸不再说话。优莉等了好一会，美空也没多解释理由。

    优莉一语不发地思考，开始整理状况。

    想对彼方学长、莉子同学以及蕾克蒂同学保密……？

    把美空这句话反过来想，就意味着万一大家知道美空和优莉在一起，会让美空遭遇某些麻烦。

    和这几天来的疏离感有什么关联吗？

    美空对沉思中的优莉恳求：

    「不、不行吗……！」

    「可以是可以……但是，究竟是为什么？」

    美空的回答可说是致命的一击。

    「细节我不能说，但是喔，要是和优莉学姐一起买东西这件事曝光了，我说不定会被他们痛骂一顿！」

    优莉仍然佯装一副自然的态度，浑身僵硬。

    什么？和我在一起就会被痛骂一顿……？

    「请问怎么了吗，优莉学姐？」

    「呃，没什么……！」

    为什么啊！优莉好不容易按捺下想这么大喊的冲动。总不能在尊敬自己的学妹面前失去学姐该有的稳重。

    虽然在表面上维持着前辈的威严，但优莉的脑海中已经卷起了狂风暴雨的漩涡，陷入混乱状态。

    和我在一起就会被痛骂一顿？也就是说……问题在于和我相处这件事。难道说我努力维持身为学姐该有的风范反而造成了反效果吗……！对、对了，我记得在以前居住的浮游都市确实有这种故意疏远别人的霸凌方法……这、这该不会是优莉菌吧……！

    优莉的脑海中浮现了一种可能性。

    在人的名字后面加上「菌」字，把人当作病菌般对待的整人方法。周围的孩童也许只是当作游戏般觉得有趣，但这时常远远超越开玩笑的程度。像现在的优莉就感受到其他队员与自己之间的鸿沟。

    不对，只要从今以后让大家明白就好，以诚意对待大家就对了。

    优莉重新振作起来，提议道：

    「……那个袋子给我拿吧。」

    优莉发挥服务精神，想替美空拿购物袋。然而――

    「咦！这、这绝对不可以啦……！」

    不知为何，美空以莫名紧张的表情回绝。

    「我绝对不能让优莉学姐拿这个袋子！」

    美空迅速地挪开拿着塑料袋的手。

    尽管脸上仍然挂着温和的微笑，优莉的表情再度僵掉。

    果然被当成优莉菌了……！优莉更加确信。肯定是因为只要大家知道美空同学和我相处，连美空同学也会被当成美空菌……！

    在优莉混乱的脑海中，优莉菌假说逐渐成形。

    「那、那个，优莉学姐，关于今天的事……」

    「我、我明白了。这件事就当成我和美空同学的秘密……」

    就在这时，一句话冷不防传来。

    「？什么秘密？」

    优莉与美空的视线一同转向不知何时现身的莉子。

    她怀里抱着两个大纸袋。

    「莉、莉子？为什么你会出现在这个购物中心……？」

    「我也是来采买的。先不管这个，你还不快点回到蕾克蒂那边……唔？」

    发现优莉身影的瞬间，莉子合上了嘴。

    随后莉子像是要责备美空似的狠狠瞪向她。

    「你该不会要她帮忙了吧？」

    「这、这么失礼的事我怎么可能做啊！」

    在断然否定之后，美空压低声音说道：

    「……但是，我承认学姐说要帮忙，我想不到好借口拒绝就是了。」

    美空对莉子的怀疑目光开始拼命解释。

    这段时间内，优莉深深反省。要是美空同学刚才和我在一起这件事被拆穿了，接下来美空同学也会受害。肯定是这样没错。现在就算不自然也得改变话题才行。

    「对、对了。莉子同学，你的东西看起来很重呢。我来帮忙吧。」

    优莉鼓起勇气介入两人的对话。

    总是怕麻烦的莉子抱着纸袋的模样确实满稀奇的。就莉子的个性，现在正常来说应该会把纸袋交给优莉才对……毕竟莉子可是懒散到会以怕累为理由拒绝参加训练。

    「唔嗯。若是平常的话，我、我的确会要你帮忙拿……」

    莉子少见地说起话来吞吞吐吐。在这之后，她斩钉截铁说道：

    「我偏偏拒绝！」

    「…………！」

    优莉无法置信似的双眼圆睁。那懒散至极的莉子居然会拒绝有人帮忙提行李的大好机会，这可是异常事态。

    为、为什么会这样？难道明天世界末日的十字连星就要显现了吗……！就在这时，优莉脑海中闪现一抹灵光。对了！还、还有另一种可能性……！

    慌张失措的优莉不由得说出了那个字眼：

    「我、我身上没有什么优莉菌喔……！」

    「？你在说什么啊？」

    一脸觉得莫名其妙的莉子歪着头问道。

    就在这时，美空快嘴说道：

    「那、那我就……那个……我赶时间，就先走了……！」

    美空逃命似的快步离开，简直像是不愿意被卷进麻烦事一般……因此优莉也没办法跟着美空离开，留在原地。

    随后，她将那爽朗的笑容转向莉子。

    「唔。你该不会打算跟着我走吧？」

    「是的。请务必让我帮忙喔，莉子同学。」

    优莉如此说完，拿走了莉子的其中一个纸袋。

    目前还只是可能，并非真的确定。只要询问莉子的意见，或许能找到解决的方法。

    如此想着的优莉与脸上写着千百个不愿意的莉子并肩迈开步伐。

    时间正午刚过。

    优莉与莉子来到E601小队室。

    「在假日来到小队室……是要自主练习吗？」

    「那种累死人不偿命的事，身为女神的我怎么可能去做。」

    莉子把沉甸甸的纸袋摆在彼方的讲桌上。莉子一面以眼角余光观察优莉的反应，一面把美空等人的四张桌子在小队室中央合并。随后便从纸袋中取出纯白的桌巾，铺在桌上。

    「唔嗯。这样就差不多了吧。」

    看着并起来的大桌子，莉子喃喃说道。

    优莉也脱口说出感想：

    「把桌子并在一起铺上桌巾，感觉好像要开派对一样啊。现在回想起来，美空同学买的食材数量好像也特别多。」

    这时，一向冷静沉着的莉子脸上不停冒出冷汗。这可是十分少见的反应。心生疑惑的优莉问道：

    「怎么了吗？」

    「我、我不知道你在问什么……没、没什么。」

    不知为何，莉子回答时有点结巴。随后莉子恢复了平常那若无其事的表情。

    就在这时――

    「还有其他装饰要做吧？让我也一起帮忙吧。」

    机灵贴心的优莉把手伸向摆在讲桌上的沉重纸袋。然而一只手从旁边伸了过来，夺走纸袋。优莉圆睁双眼看向抱着纸袋的莉子。

    「不好意思。纸袋里头装着什么，不能再让优莉你知道更多了。」

    「呃，这……这到底是什么意思……？」

    「简单说，你没有触碰这些东西的资格。」

    咚――仿佛猛力敲击钢琴键盘的声响在优莉脑海中回荡。

    没、没有触碰的资格？果然我被当成优莉菌了……？不、不对。先等等，冷静下来，要放弃还太早……！

    优莉重新打起精神，苦苦恳求。

    「莉、莉子同学！别说这种见外的话嘛，让我稍微帮点小忙就好。」

    「我不是说过不行了吗？别用这种任性的请求让我头痛。」

    「咦！我只是想帮忙也算任性喔……？」

    优莉的表情再度僵住。明明是出自好意的请求，为什么会被当成任性？在深受打击的优莉身旁，莉子开始制作华丽的装饰，以剪刀裁剪色纸再用糍糊制成五彩缤纷的纸圈。

    莉子一语不发地只顾着制作纸圈。优莉观察她的侧脸，看起来并没有特别对自己怀抱不快的情绪。

    「唔嗯？你还在啊。」

    莉子突然转头看向优莉。

    「这里没什么需要你帮忙的。你今天可以先回去了吧。」

    莉子神色并没有流露反感，却建议优莉离开。

    「……说～～说的也是。那我就先走了。」

    优莉消沉地回答。因为莉子很明显想赶走优莉。

    果、果然是这样……我――我被当成优莉菌了！

    优莉的肩膀悄悄垂下。就在她打算离开小队室的时候――

    「对了，有件事得先说好。」

    莉子毫不留情地对优莉落井下石。

    「今天我和你曾经见面这件事，别告诉那个男人和蕾克蒂。万一他们得知我和你一起待在这个地方，会引来某些麻烦。」

    在这之后，优莉六种无主地在校舍内四处游荡。

    时间已经过了下午两点。

    暇日的学校几乎没有人影。沉浸在纷乱思绪中的优莉情绪低落地走在一楼的走廊上。

    没想到我居然这么不受大家的欢迎……

    这时，突然有股美味的气味飘过优莉的鼻问。她像是被那气味所吸引，步伐转向餐厅。

    优莉站在配膳台旁，朝厨房的方向放声问道：

    「请问有谁在吗？」

    照理来说，学生餐厅假日应该没有营业。

    「啊！优莉学姐，你好……咦！优、优莉学姐！那个……你怎么会在这里……！」

    从厨房出现的是身穿制服外加可爱围裙的蕾克蒂。起初她对优莉露出了友善的微笑，但神情马上转为不知所措。

    「为、为什么优莉学姐会在这里……？」

    优莉才想这么问。

    好奇的优莉钻过了只有相关人员可以进入的柜台，来到在厨房里的蕾克蒂身旁。但不知为何，蕾克蒂却躲到了洗涤区的角落，缩起身子。

    「我、我没看见喔……！我、我真的没看到优莉学姐喔……！」    

    简直像是撞见了不存在于世间的东西似的，蕾克蒂自言自语。

    她看起来似乎完全不知如何是好，而优莉也相同。

    尽管如此，优莉把那份情绪按捺在心中。虽然表面上硬撑着身为学姐的威严，但心里其实很受打击。

    该不会连蕾克蒂同学也这样吧……

    「那、那个，蕾克蒂同学……？」

    优莉佯装不在意的态度，语气温柔地问道：

    「你怎么突然躲起来？发生什么事了吗？」

    「优、优莉学姐……」

    糟、糟糕，被发现了。蕾克蒂仰望优莉的表情仿佛正这么说着。随后她像是认命似的从洗涤区的角落缓缓站起身来。

    优莉放眼环顾料理台。她并没有特别在意蕾克蒂躲躲藏藏的，注意力反倒被料理台上的丰富菜肴所吸引。

    盛装在大盘子上的裹皮炸热狗、炸薯条、当季蔬菜的生菜色拉以及肉酱通心粉等丰盛菜色散发着浓郁的美味香气。

    「你做了不少料理呢。之后预定要开派对吗？」

    「没、没有啊！这个是……那、那个……呃……」

    蕾克蒂满头冷汗，结结巴巴。她的视线摇摆不定好一会后，像是突然想起什么似的说：

    「这个是那个……对、对了，是练习！」

    「练习做菜？」

    「是、是的！我想要增加一些自己懂的菜色……」

    「原来是这样啊。蕾克蒂同学真的很努力呢。我也得好好学习才行……话说回来，你做的量真的很多呢。」

    优莉这么喃喃说着的同时，蕾克蒂的额头再度冒出冷汗。

    果然在这里同样能感受到那股尴尬的气氛。

    这样下去可不行。面对眼前的状况，优莉灵机一动。

    「对了，难得有这个机会，让我教蕾克蒂同学我最擅长的一道菜吧。」

    优莉面露微笑向蕾克蒂如此说道。

    「我对甜点满有一手的喔。机会难得，要不要跟我一起做特制巧克力片饼干？」

    这样就无懈可击了。

    优莉对甜点制作颇有经验，也有自信能给蕾克蒂充分的建议。

    然而当事人蕾克蒂的反应却是―

    「那、那个……那听起来感觉真的非常美味，我也很希望学姐能教我……但、但是我不能接受！」

    在迟疑了好一段时间后，蕾克蒂十分为难地如此说道。

    居然连蕾克蒂同学都拒绝我了……

    尽管深受打击，优莉仍不放弃。

    不能再继续放任状况恶化下去了。优莉不能轻易退缩。

    「为、为什么不行呢？」

    「呃，因、因为……那个，该怎么说才好？那个，优莉学姐……我、我手艺还很差，要让优莉学姐指导……那个，很难为情……！绝对不是因为优莉学姐帮忙会让我有点那个……绝对没有喔……」

    「……难道是因为让我帮忙会带给你某些不方便？」

    「这、这种事怎么……那个……呃……那、那个……」

    蕾克蒂吞吞吐吐不知如何是好。优莉注视着她的眼睛，她紧张地瞪大了双眼。

    这是有所隐瞒的证据。

    看穿了蕾克蒂的谎言，优莉追问：

    「难道是有什么事情瞒着我？」

    关于被当成优莉菌的最糟事态，优莉已经做好心理准备。

    所以她希望至少能清楚得知。在背地里被大家当成优莉菌不合优莉的个性。

    优莉已经做好了觉悟才如此问道。

    然而尽管她这么认为，蕾克蒂仍然一副困窘的模样。优莉从她的神情中看见带有使命感的坚毅，也看见了难分难解的情绪纠葛。

    欲言又止、手足无措。虽然感觉得到她想对优莉全盘托出，但仍硬是按捺住这股冲动，强迫自己守口如瓶……不知为何，优莉从她的表情中感觉到近似义务感的情绪。无论从哪个角度来看，都不像是阴狠的霸凌或恶作剧……

    这时，表情凝重的蕾克蒂突然眼眶泛泪。直到这时，优莉才察觉自己刚才对蕾克蒂毫无 顾忌的逼迫。

    「蕾、蕾克蒂同学……！」

    「那、那个……优莉学姐。今天在这里遇见我，还有刚才学姐看见听见的所有事，可以帮我对美空同学他们保密吗？」

    「我、我知道了……」

    眼里噙着泪水如此恳求的蕾克蒂让优莉语带迟疑的同时，她终于敢肯定――

    不会错，这肯定就是那个优莉菌。

    明明最想哭的人应该是自己才对，但蕾克蒂惊恐的态度让优莉心生哀怜，花了好一段时间努力安慰蕾克蒂。

    唉……我究竟是错在哪里呢……自从入队以来便秉持着身为学姐的义务，时时提醒自己要做好学妹们的榜样，难道就是这一点不好吗……？

    下午三点。与彼方约好的时间。

    优莉魂不守舍地走在商店街的路上。

    在学生餐厅与蕾克蒂道别后到抵达商店街为止，这之间的过程，优莉一点印象也没有。自己究竟是怎么走到这里的呢？

    人家说坠入谷底般的心情，大概就像这样吧……

    尽管如此，优莉还是想履行之前期待已久的与彼方之间的约定，好不容易打起精神走向约定见面的地点。那间冰淇淋小摊是优莉最喜欢的甜点小铺之一。

    优莉抵达时，彼方已经站在小摊前面。

    「哦，等你好久了。」

    彼方若无其事地走向优莉后，仔细打量她的表情。    

    「嗯？怎么啦？一副很悲惨的表情。」

    「谁、谁悲惨啦……！」

    从早上开始，烦恼只是不断加深，完全没找到解决问题的头绪。但是优莉又不想告诉彼方自己正深深烦恼。

    在心仪的彼方面前，优莉希望能展现最成熟的自己。

    「？你干嘛这么激动啊？」

    「没什么……！」

    「唉，随便你吧。这个请你吃，别生气了。」

    彼方说着把手中的冰淇淋递给优莉。反射性接下冰淇淋之后，优莉反悔说道：

    「不、不用啦。我自己买就好。」

    「不用客气啦。我已经连自己的份都买了。要是你把冰淇淋还给我，在我吃之前就会融掉耶。」

    「如、如果是这样，我就负起责任帮学长吃掉吧。」

    优莉如此说完，伸出舌头舔冰淇淋。

    首先是沁凉的寒意自舌尖漾开――紧接着是足以让优莉一瞬间忘却眼前烦忧的柔和甜味充满整个口腔。

    「心情已经好起来的话，就出发去买东西吧。」

    彼方一面品尝冰淇淋一面迈开步伐。

    「那个……不好意思，让学长操心了。」

    优莉一板一眼地道歉后，走在彼方身旁。

    彼方回应「好了，我们走吧」，两人便一同走在商店街。

    也许这样会是不错的转换心情的方法――优莉这么想着。两人一同逛主打贵金属或饰品的精品店和专卖店。然而彼方从头到尾都没显露出要购物的迹象，恐怕原本就没什么要买的目标吧。

    「学长纯粹是来逛橱窗的？」

    「是啊，偶尔一次也没什么不好吧。训练之间留点喘息空间也很重要。」

    彼方嘴巴上这么说着，不时观察优莉的样子。

    注意优莉的视线动向，立刻就察觉她想要的东西，有时会请店员从展示柜中取出饰品让优莉试戴。

    心上人像这样殷勤服务，身为年轻女孩的优莉自然免不了心情轻飘飘的。

    就在两人走进第五间饰品店的时候――

    「哇！这个，好可爱……！」

    重新打起精神的优莉看向挂在墙上的饰品。银质项链上挂着形似鸟类单片翅膀的坠饰，翅膀上细致地雕着一根根羽毛，洋溢着立体感。不过项链被挂在稍高的架子上，优莉就算踮起脚尖也还差一个头的高度。

    这时，站在优莉身旁的彼方不假思索地伸出手。

    「来，我帮你戴上。」

    彼方以指尖捏着项链，手就要绕向优莉的颈项。

    「不、不用啦！战斗时会碍事，而且……我又不适合。」

    彼方的脸突然挨近，优莉连忙拉开距离。

    虽然优莉无意间脱口称赞这条项链，但其实她怕自己反而配不上这项链。况且优莉平常就没有穿戴首饰的兴趣，对自己的品味也没有自信。也许在这个状况下，应该选择女孩子喜欢的心型饰品才对。

    「别担心，一定会很适合你。」

    「我、我就说不适合嘛……！」

    焦急的优莉闹起别扭，使劲推开彼方。

    这害得彼方失去平衡而向后倒。优莉察觉危险，连忙伸手抓住彼方的袖口，反而被彼方倒下的力道拖向地面，整个人向前倾――结果优莉与彼方就这么跌成了一团。

    彼方的脸庞就近在眼前。两人清楚感觉到对方轻微的气息以及制服底下身体的触感。

    与彼方四目相对，优莉的脸颊迅速染上嫣红。

    「我、我先说好，不是我的错吧，优莉？」

    「我、我知道啦！我当然知道……！」

    优莉倏地站起身，立刻转身背对彼方隐藏自己变红的脸颊。

    重新站起身的彼方看起来不怎么在意地说道：

    「那我们去下一家吧。」

    「……嗯。说、说的也是。」

    优莉略显害羞地缩着肩膀，如此回答。

    在这之后，两人又逛了几家店，结束了逛橱窗的行程。彼方和优莉在设有喷水池的广场找了一张长椅并肩而坐。

    「那个，彼方学长。」

    「怎样？」

    「那个……我、我是不是不受大家欢迎呢？」

    优莉的确不愿意让彼方多操心，但嘴巴却不受控制地说着。

    她直觉认为自己可以依靠现在的彼方。

    然而彼方却没有正眼看向优莉，视线反而停在广场上的时钟塔。看起来似乎很在意现在的时间。

    「……你有在听吗，彼方学长？」

    「不好意思，我有点事得处理。接下来就分头行动。」

    彼方突然径自从长椅站起身。

    「分、分头行动……？」

    「我接下来得赶去某个地方，你可以随便找个地方消磨时间吗？六点在校门口碰头。总之就这样……」

    「等、等一下！彼方学长……！」

    彼方不理会优莉的制止，背对着她挥了挥手离开广场。一个人被留在原地的优莉傻眼地呆站着。

    唉，为什么我不早点说出口呢？难得遇上好机会能与彼方学长讨论自己的烦恼啊……

    优莉在公园里一个人寂寞地荡着秋千。

    虽然一度觉得彼方莫名亲近，但他最后又像股轻烟般不知飘向何方。    

    不过彼方的行动莫名其妙、找不出理由也不是第一天的事了。只是在确定了自己与大家的疏离感之后，优莉对此格外敏感。

    自己究竟对美空等人做了什么不该做的事呢？无论再怎么想，优莉仍然找不到答案。

    尽管如此――

    优莉走向彼方正在等候的学校校门口。

    虽然遭到美空等人的拒绝，也没有成功与彼方商量……不过他们都不是坏人，一同并肩作战的优莉很明白这一点。

    优莉想着希望能和大家面对面说清楚，传达自己的心情。

    「哦，优莉。你来得很准时嘛。」

    在约好的时间抵达校门时，正好彼方也从校舍的方向走向校门口。

    「那这个给你。」

    彼方的手中拿着黑色的布条。

    「这是什么？」

    「遮眼布啊。」

    「？？？？」

    「好了啦，总之先戴上。」

    「可、可以是可以啦……」

    看来接下来要前往的地点，彼方似乎想先对优莉保密。

    在彼方牵着手引导之下，被包围在黑暗中的优莉走进了某间建筑物的内部。

    唉，这个人究竟在想些什么呢……？

    今天脑海里被优莉菌所带来的烦恼占满，优莉已经没有气力去责备彼方莫名其妙的突兀行动。

    突然间彼方松开了手，停下步伐。看来已经抵达目的地了。优莉可以感觉到复数的人的气息。

    大概是一间不怎么大的房间吧。

    「可以拿掉了。」

    优莉听从彼方的指示，缓缓解下遮眼布――

    砰！啪砰砰砰！拉炮迸裂的声音同时响起。

    「「「优莉学姐，欢迎来到E601小队～！！！」」」

    美空、莉子、蕾克蒂等三人说出欢迎的台词。

    「那个，谢谢学姐今天陪我一起去采买。从今以后也请多多指教！」

    「哼，今后还得让你多担待了，优莉。自愿代替我做扛行李这种累死人不偿命的事，诚意可嘉，我给予很高的评价。」

    「那、那个！优莉学姐，交流课程的时候，真的很谢谢你！还有那个……下次有机会，请你务必教我特制巧克力脆片饼干的做法！」

    「咦！不、不会吧……！」

    目睹了美空等人满脸的笑容，优莉不禁愣了好一会。

    彼方牵着优莉的手，带着她最后抵达的地方正是601小队室。

    在小队室中央并排的桌子上铺着桌巾，桌面上排列着丰盛的餐点。仔细一看，今天优莉和美空一起去采买的食材全部都用上了，摆在桌上的菜肴绝大多数也都是优莉看到蕾克蒂在餐厅厨房亲手制作的。

    而美空等人都带着派对用的尖帽子，室内则以七彩纸圈营造欢欣洋溢的气氛。

    惊喜欢迎会。

    ――因为过上交流课程而延期了。

    美空等人之前会那样辽遮掩掩，原因就在眼前。实技训练结束之后，美空等人的窃窃私语恐怕就是为了事前的工作分配。

    美空她们肯定也没人料想到欢迎会当天会撞见优莉吧。怎么可以让欢迎会的主角帮忙准备呢？于是美空她们才会坚决拒绝想出手帮忙的优莉，同时拼命地想支开她。

    「怎么啦，优莉？该不会是被拉炮震晕了吧？」

    彼方如此问道。

    「…………咦？」

    原本呆站在原地的优莉突然回过神来。

    「你醒了啊。这种时候该怎么回答大家？」

    彼方点点头，对优莉展露充满学长风范的笑容。

    「呃，啊……！」

    优莉露出了入队以来最灿烂的笑容。

    「我真的很开心！谢谢大家！……各位，今后请多多指教！」

    ……疑心生暗鬼的自己让优莉不禁感到惭愧。

    她重新振作起精神，正要走向队员们跟大伙畅谈时――

    在这之前，彼方先叫住了她。

    「接下来，这玩意是我的礼物。」

    彼方递出一个以可爱的包装纸与缎带精美装饰的莫约手掌大的盒子。

    「打开看看吧。」

    听彼方这么说，优莉拆开包装。盒子里装着单边羽翼造型的银质项链，就是下午逛街时感觉优莉最有兴趣的饰品。

    「这、这是……」

    「来，我帮你戴上。借我一下。」

    彼方说着以指尖捏着项链，将手绕到优莉的后颈。银质羽翼挂在优莉的胸口。

    彼方挑起嘴角微笑。

    「什么嘛，明明就很适合啊。」

    「～～～～～～～！」

    一语不发的优莉脸颊染上绯红，羞怯地低下了头。这时，彼方也与队员们同样对她说出欢迎的话语。

    「从今以后得让你多担待了，优莉。」

    「是、是的！请多多指教，彼方学长……！」

    包含教官在内，这是一支很棒的小队。优莉打从心底觉得能成为这个小队的一分子真是太好了。

    「……幸好没有优莉菌。」

    「优莉菌？」

    「没、没事啦！我只是在自言自语……！」

    于是，优莉菌的可能性消失，优莉更加下定决心要为E601小队尽心尽力。

    （初次刊载于《Dragon  Magazine》2014年5月号）

第七卷 第二章 爱的宠物守护者

    早晨的清爽凉风吹拂在三号区的公园里。

    这一天，蕾克蒂在晨跑时选择了与平常不同的路线。

    享受着早晨清新空气的同时，蕾克蒂快步奔跑。就在蕾克蒂打算补充水分而前往公园的饮水区时，她过见了――

    「？」

    她的视线停在一个鸵鸟蛋般巨大的白色蛋上。裂成两半的蛋壳内空无一物，只有看起来厚实坚固的空壳静静地躺在地上。

    蕾克蒂观察四周。她很快就在矮灌木丛附近发现了那身影。一只看似巨型小鸡的生物正注视着蕾克蒂。

    「啾哔？」

    全身长满了鹅黄色短毛的可爱生物，又圆又大的明亮蓝色双眼、圆滚滚的身体及短而细的双脚。

    那是一只大小与成鸡相仿的巨型小鸡。蕾克蒂不由得想要扑上去抱住那惹人怜爱的软绵绵生物。

    「来……」

    蕾克蒂温柔地招了招手。巨型小鸡笔直地凝视着蕾克蒂那双纯洁无邪的眼睛。

    「啾哔。」

    小鸡仿佛听得懂人话似的如此回答，摇摇晃晃地走向蕾克蒂。蕾克蒂对那朝自己走近的蓬松鹅黄毛球伸出手轻轻触碰，温柔地抚摸。

    「啾哔～～～～～」

    巨型小鸡很舒服似的呜叫。

    好、好好好好可爱喔！这只小鸡……！

    「呵呵，很舒服吗，小哔？」

    蕾克蒂像是对待宠物般取了名字，抚遍巨型小鸡的全身上下。在她心满意足之后，她用只手轻轻抓住小哔。

    「不过，还是不可以随便跑出来喔。」

    她打算把巨型小鸡送回附近的鸡舍。虽然鸡舍的入口处设有简易的锁，不过蕾克蒂并没有特别留意。

    肯定是管理的人疏忽了吧。    

    「啾哔、啾哔哔～～」

    「好啦好啦，要听话才行喔。」

    小哔察觉了蕾克蒂这行动的意图，开始挣扎。看来似乎不想回到鸡舍。然而蕾克蒂这个女孩不会允许这样的任性。

    「要乖乖地在这里长大喔。」

    把小哔放进鸡舍，蕾克蒂重新上锁。随后她便继续原本的晨跑训练。

    同一天，午休时。空战魔导士科办公室。

    「您是说……巨怪鸟的蛋？」

    「对。昨天巨怪鸟的成鸟与（密斯特岗）有所接触，这你应该也知情吧？」

    空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔如此解释。她的视线正指着拥有藏青色轻柔秀发与澄澈翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔。

    「是的。毕竟紧急出动的人就是我。」

    【插图】

    昨天晚上，戒哨中的部队发现了逼近（密斯特岗）的巨怪鸟。特务小队的优莉便出击预防意外。

    芙隆继续说明：

    「巨怪鸟有几项特别的习性。其中之一就是会在浮游都市产卵，所以巨怪鸟的卵可能就在（密斯特岗）的某处。如果已经孵化，雏鸟可能已经破壳而出了。」

    「卵或是雏鸟？」

    「没错。巨怪鸟的习性目前仍然有许多谜团，（密斯特岗）也无法预测卵会在多久之后孵化。不过，已经知道人类饲养的巨怪鸟幼雏有一个麻烦的性质。据说是远古时代人类与巨怪鸟共生的时候留下的习性，巨怪鸟会对魔法师的魔力有所反应――」

    听了芙隆接下来说的话，优莉不由得倒抽一口气。

    「真、真的有这种生物啊……！」

    「对。要是有个万一，也许会对（密斯特岗）带来严重的灾害。所以我希望你与（鸦巢）一起通知众人并且进行搜索。」

    「遵、遵命……！」

    刚才芙隆所说的巨怪鸟特性的确相当棘手。

    希望巨怪鸟没挑上（密斯特岗）托卵就好了。优莉心中这么想着，离开了办公室。

    同一天，午后的实技训练。E601小队室。

    「就是这样，所以E601小队之中要选出一名动物照顾员。」

    高瘦的少年――空战魔导士教官彼方・英司环顾学生们。他负责教导的学生有四个人正在他的眼前。

    这一天优莉不在场。刚才似乎接到了紧急任务，她通知彼方今天的训练会缺席。

    「咦～～？与其管这个，我比较想把时间花在训练上耶。」

    红色亮泽长发少女――美空・惠特儿反驳。

    「说起来，我们为什么非得负责这种麻烦事不可？」

    「我刚才不是说了吗？为了学习生命的重要，E级小队要轮流照顾鸡舍。如果不想干，就赶紧升格脱离E级吧。」

    「呜……」

    「没问题了吧？那就开始决定动物照顾员……」

    「我也不干。」

    如此回答的是犹如维纳斯下凡的少女――莉子・弗拉梅尔。

    「哼，身为女神的我怎么可能去照顾动物。这种麻烦事不合我的个性。」

    「主人啊，我也是。虽然很不好意思……」

    拥有仿佛月光凝聚而成的闪耀银色头发的少女――芙蕾雅・艾森纳赫如此告知。

    「由于我才刚转学到此，目前就连搬家的行李都还没整理完。」

    「美空没时间，莉子不愿意，芙蕾雅正在忙，那么……」

    彼方说着，视线落在金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫身上。与彼方四目相接的瞬间，蕾克蒂愣了一会，随即回过神来。

    「咦？所、所所所以是我吗……？」

    「对啊。负责的是三号区公园的鸡舍。」

    「鸡、鸡舍啊……？」

    「怎么样？有兴趣吗？」

    彼方如此间道。蕾克蒂露出了为难的表情。

    「那、那个……我、我……」

    她瞄了彼方一眼，没自信地低下头。

    鸡舍。也许有机会再遇见小哔。

    不过要照顾动物，根据彼方刚才所说，这可是与动物生命息息相关的重要职务，也就是负有责任的职位。蕾克蒂感觉到相当程度的压力，其实想要拒绝。

    但是，美空同学和莉子同学好像都不愿意……

    「拜托你，蕾克蒂。」

    美空转向蕾克蒂的座位，双手合十。

    美、美空同学好像很伤脑筋！我、我我我一定要想点办法才行……！

    蕾克蒂询问彼方：

    「那、那个……我、我这种人有办法胜任吗……？」

    「我哪知道。有没有办法胜任，不试试看谁晓得啊。」

    「呜……」

    「不过，我想蕾克蒂应该没问题吧。况且这只是为时一星期的简单工作，你就当作和那群鸡玩耍，放轻松去做就好了。」

    语毕，彼方自讲台上走到蕾克蒂的座位前，伸手把她的刘海搔得乱七八糟。

    「啊呜啊呜……！好、好痒喔……！」

    「就目标来说，你就去想该怎么与动物们加深彼此的感情就好。」

    彼方除去蕾克蒂认为身负重任而产生的紧张感，接着如此说道：

    「其实动物能够了解人类的感情。只要蕾克蒂用心照顾动物，动物们也一定会回应蕾克蒂的心意。」

    「那、那个……我、我明白了……！」

    蕾克蒂答应担任动物照顾员。当天她便提旱结束训练，前往位于三号区的鸡舍。

    三号区，鸡舍。

    臂弯里抱着装有粉末状饲料的水桶，蕾克蒂站在鸡舍的前方。

    原本以为不会这么巧，但看来和早上的鸡舍真的是同一间。像是幼年学校的教学上会使用的设施，上头盖着波浪状的镀铅钢板屋顶，类似即席搭建的简陋小屋。

    虽然今天早上蕾克蒂也曾造访此处，但并不是以动物照顾员的身分前来。蕾克蒂紧张地解开入口处的锁，打开了门。

    「那、那个……不好意思打扰了……！」

    战战兢兢地踏出第一步。

    就在这个瞬间――

    「哇啊……！」

    啾啾啾。仓鼠般大的小鸡们聚集在蕾克蒂的脚边。

    紧张感一瞬间就烟消云散，蕾克蒂不由得脱口而出：

    「好、好可爱……！」

    啾啾啾。娇小可爱的小鸡们让蕾克蒂沉浸在一段幸福的时光中。

    「呵呵，不用这么慌张也马上有得吃喔。」

    蕾克蒂脸上浮现了柔和的笑容，蹲下身子用双手掬起粉末状饲料。根据交接时的资料，直接把水桶中的饲料撒在地上也无所谓。

    但是蕾克蒂就是想用双手喂饱小鸡们。原因就在于这群小鸡们惹人怜爱的模样，让蕾克蒂不由得想与它们近距离接触。小鸡聚集在双眼闪闪发光的蕾克蒂手边，一边啾啾叫着一边开合着喙。然而当蕾克蒂一伸出捧着饲料的手心，突然间便响起了鸟类振翅的声音。身旁的小鸡转眼间朝四面八方逃窜。

    紧接着，一只格外巨大的小鸡现身。

    「啊！是小哔……！」

    「啾哔～～～～～～」

    小哔一下子就赶走全部的小鸡，一口气冲到蕾克蒂的手掌前，独占所有饲料。

    小哔不停用喙啄着饲料。

    「尽量吃喔……」

    蕾克蒂笑着说到一半，突然发现周围的小鸡们因为巨大的小哔而吓得不敢过来觅食。

    「不可以喔，小哔，要让大家也有饭吃才行。小哔的份已经没有了。」

    「……啾哔～～」

    小哔发出听起来莫名遗憾的叫声。

    「小哔长得比较大只，更应该为伙伴们着想喔。」

    「……啾、啾哔。」

    小哔遭到蕾克蒂制止，勉强按捺住食欲。小哔一让出空位，刚才不敢靠近吃东西的小鸡们一同冲了上来，争先恐后地开始啄食饲料。

    当其他的小鸡也吃饱后，蕾克蒂检查水桶，里头已经空无一物。正好把所有准备的饲料都吃完了。

    「好乖好乖，都吃饱了吗？」

    蕾克蒂对着小鸡们如此说道，小鸡们也一起低下头。

    然而只有一只例外。只有小哔没有低头行礼，不满地向蕾克蒂诉说：

    「啾哔哔、啾啾哔。」

    「咦……！『我不是小鸡。肚子很饿。请给我更多吃的』？怎么可能呢，不管从哪个角度看都是小鸡啊。」

    「啾哔啾啾啾哔～～」

    「就算耍性子也不行。小哔明明这么可爱，怎么可能不是小鸡呢……但是，肚子饿的确是个问题呢。对了，我身上有原本打算训练结束后再吃的饼干。这个请慢用。」

    蕾克蒂从口袋里取出装在封口袋中的饼干，递给小哔。饥肠挽辘的小哔使劲啄着饼干。

    蕾克蒂似乎有办法从小哔的叫声听出它的想法。就算保守来看，这都是令人讶异的特技。然而目前在这个鸡舍内，没有人能对蕾克蒂吐槽。

    至于其他该吐槽的点――

    「话说回来……」

    蕾克蒂专注地凝视小哔。其他小鸡满怀期待地注视着蕾克蒂。

    没错，就是它。你快点发现啊，动物照顾员！

    小鸡们的眼神如此倾诉。

    这么巨大的小鸡，不管怎么想都很不自然吧。

    「怎么好像只有小哔长得太大了些？而且好像比其他小鸡还更有威严似的。啊……！难、难道……！」

    小鸡们使劲点头，仿佛想告诉蕾克蒂：无论怎么看，这只生物绝对不是小鸡。

    说起来，眼前这名少女就是一切的开端。今天早上，她把异类分子放到它们的鸡舍里。

    体型与小鸡有明显差距的生物。那究竟是什么生物，这对小鸡们而言一点也不重要。

    光是这样的大小就已经充分构成威胁了。快点帮我们把它赶出鸡舍吧。

    集小鸡们恳求的视线于一身，蕾克蒂充满自信地开口断言：

    「难道小哔有代谢症候群吗？所以才会比其他小鸡丰满吧。」

    小鸡们同时跌倒。

    就像在吐槽：怎、怎么会想到那边去……！

    「刚才都吃那么多了，接下来要好好运动才行喔。小哔要先暂时离开一下，马上就会回来。之后大家要跟小哔好好相处喔。」

    啾啾啾。小鸡们激动地诉求。

    别、别再回来了……

    小鸡们拼命大叫。察觉此情况的蕾克蒂露出微笑。

    「别担心，我知道大家想说什么……！」

    哦哦，这次意思真的传达到了吗？

    面对感动至极的小鸡们，蕾克蒂若无其事地说：

    「用不着这么舍不得分开，我一定会把小哔带回来的。」

    蕾克蒂心想：这些善良的小鸡们是多么重视伙伴啊。

    背对全都跌倒的小鸡们，蕾克蒂与小哔一同踏出了鸡舍。

    下午的实技训练结束后，校门前的路上。

    「这样啊，这是在三号区发现的？」

    优莉表情凝重地注视着那个物体。

    事情发生在优莉与负责掌管风纪的（鸦巢）的数名学生一同分发倡导警戒巨怪鸟雏鸟的传单时。那物体被送到正在分发传单的优莉眼前。

    厚实坚固的白色巨大蛋壳。

    正好就在这时，要放学回家的彼方等人经过校门口。

    「你在这里干嘛啊，优莉？」

    「啊……！彼方学长……！」

    与彼方走在一起的美空与莉子注意到优莉手中的巨大蛋壳。

    「这是什么啊？好大的蛋喔。」

    美空充满兴趣地观察着蛋壳。

    「要是拿去做煎蛋，不知道可以做成几人份。」

    「想、想吃掉这个未免太夸张了吧，美空同学……！」

    优莉神情激动地说着。

    「其实啊，这个是――」

    「这不是巨怪鸟的蛋吗？」

    「没错。这就是巨怪鸟的蛋，所以就算捡到也绝对不可以吃喔……！」

    话说完后，优莉突然回过神来。

    「啊，莉、莉子同学……！为、为什么你会知道这是巨怪鸟的蛋……？」

    「哼，你说呢？不过这不重要吧，该不会巨怪鸟的雏鸟就在附近？」

    莉子话才说完，突然开始观察四周。

    「怎么啦，莉子？突然开始左顾右盼……？」

    「没、没什么。只是突然对周围的状况有点好奇。」

    「这样啊。我想莉子同学应该不会正在养巨怪鸟的雏鸟吧。既然这样，难道莉子同学喜欢巨怪鸟的雏鸟？」

    「怎、怎么可能。我、我只是有求知欲，想要研究罢了。」

    莉子态度明显透露着惊慌，面红耳赤地反驳。

    「原来如此。所以莉子同学肯定也知道雏鸟的模样吧。」

    优莉丝毫不理会莉子的反应，继续说下去：

    「为防万一，我先声明一下，绝不能被那可爱的容貌给迷惑了。巨怪鸟的雏鸟虽然长相可爱，却拥有难以想象的可怕力量。」

    究竟是长什么样子呢？心生好奇的美空从（鸦巢）的学生手中接过一张传单。

    「咦！这就是巨怪鸟的小孩？和想象中完全不一样……！」

    传单上画的并非一般传闻中模样凶恶骇人的巨怪鸟。既没有猛禽类的锐利双眼，也没有尖锐的利爪，而是一只全身长满黄色软毛的特大号小鸡。

    美空大吃一惊。彼方从旁探头看向她手中的传单，问道：

    「优莉，你说的可怕力量是指什么？」

    「这我不能说。我们会防范于未然。」

    众人简短聊了几句之后，优莉对打算回宿舍的彼方等人警告：

    「就像传单上写的，要是发现了雏鸟也绝对不能私下饲育，一定要通知我喔。」

    下午的实技训练结束后，有圆拱屋顶遮盖的商店街。

    蕾克蒂与小哔的身影出现在无数放学回家的学生之间。

    「哼哼哼～～啦啦啦～～啦～啦啦～～」

    「啾哔！」

    「哼哼哼～～哼哼～～哼～～啦～～啦～～」

    「啾哔！」

    蕾克蒂与小哔轻快地哼着歌走在路上。

    原本蕾克蒂只是为了让过胖的小哔瘦身而带着它出来散步，不过现在蕾克蒂心情好得难以言喻。

    也许就像是第一次与宠物散步的心情吧。

    仿佛得到了一个无论到天涯海角都会跟着自己的好伙伴。

    「好开心呢，小哔。」

    「啾哔。」

    「我们再去逛更多地方看看吧。」

    「啾哔。」

    也许是因为那惹人怜爱的样貌，路上错身而过的学生们纷纷将视线投注在小哔身上。不知是幸或不幸，这些学生之中没有人拿到优莉等人在校门口分发的传单。

    经过曾与美空等人一起去的冰淇淋小摊以及贩卖许多精美用品的文具行之后，蕾克蒂与小哔走过了熟食小菜店的店门前。

    这时，突然有人叫住了蕾克蒂。

    「蕾克蒂，还可以吗？」

    「啊……！彼方教官……！」

    从蕾克蒂背后向她搭话的人正是彼方。

    在校门口巧遇优莉之后，彼方便想着要去看看蕾克蒂的状况。就在这时，彼方注意到蕾克蒂脚边有一只仿佛小鸡数倍大的可爱生物。

    「嗯？那家伙是……」

    与优莉分发的传单上印的巨怪鸟雏鸟完全相符。

    「嘻嘻，人家叫做小哔喔。很可爱对吧？」

    「小哔？话说，蕾克蒂你以为它是小鸡吗？」

    「嗯？小哔就是小鸡啊……」

    「不是吧，这家伙无论怎么看都不是小鸡吧……！」

    「咦！难、难道不是吗……？」

    蕾克蒂深受打击似的满脸错愕。彼方随即点出问题。

    「你想想，光看大小就完全不一样嘛。怎么可能有这么大的……」

    话才说到一半，彼方连忙打住。因为在他眼前，蕾克蒂的眼眶浮现了豆大的泪珠。

    「那、那个……小、小哔……真的不是小鸡吗？明明这么可爱啊……！」

    蕾克蒂仿佛马上就要嚎啕大哭。

    看来蕾克蒂心里已经认定小哔是一只鸡。因此要是否定这一点就会让她深深受伤。

    比方说，就像是对年幼的孩童否定圣诞老人的存在一般。

    彼方若无其事地改口：

    「抱歉抱歉，这家伙怎么看都是只小鸡没错。」

    「呵呵，真的是这样对吧……！」

    蕾克蒂随即破涕为笑。

    看来小哔是鸡的小孩这件事是不可抵触的条件。

    呼，刚才还真危险。彼方暗自松了一口气，看着开心地抱着小哔的蕾克蒂。

    虽然优莉刚才说过什么可怕的力量……不过这悠哉逛街的生物怎么可能造成什么威胁嘛。况且――

    「不管怎样，蕾克蒂能和小哔成为好朋友真是太好了啊。买点东西犒赏你吧。」

    彼方带着蕾克蒂来到熟食小菜店的门口。玻璃橱柜中摆着可乐饼或煎肉饼等等的美味肉类菜肴。

    「给你挑吧，想吃哪种？」

    「咦？不、不用了。那个……不需要教官特地为我花钱……」

    蕾克蒂打算委婉拒绝时――

    「啾哔哔～～啾哔～～」

    蕾克蒂臂弯中的小哔突然开始激动起来。

    「怎么了吗，小哔？该不会是想要吃肉吧……？」

    「啾哔！」

    「真是的。现在正在减肥耶，真拿你没办法。只能吃一个喔……那个，彼方教官，我只要一个就好，可以吗？」

    「嗯，当然可以啊。话说回来，蕾克蒂……你听得懂小哔在说什么啊？」

    「那个……虽然只是大概，真的只是大概而已，有时候或多或少听得出意思。」

    「哦～～也许你和小哔真的心灵相通啊。」

    两人聊着的同时，小哔选了它要的菜色。它在蕾克蒂的怀抱中注视着玻璃展示柜，在它喜欢的小菜前「啾哔」叫了一声。

    小哔选上的是炸得金黄焦脆的炸鸡。

    「小哔……小哔你明明是小鸡啊……」

    蕾克蒂受到打击般喃喃说着。

    站在一旁的彼方想……

    要是认定小哔是只小鸡却又点炸鸡给它吃，这根本就是同族相食啊。这下子蕾克蒂应该也会察觉小哔不只是只小鸡吧。

    彼方以眼角余光不动声色地观察蕾克蒂的反应。

    只见蕾克蒂面露笑容――

    「小哔食欲真是旺盛呢。发育期就是该多吃点喔。」

    彼方不禁跌倒。

    「咦？彼方教官你还好吧？」

    「没、没什么。你不用在意……」

    彼方缓缓地爬起来，付了帐。蕾克蒂似乎打算回到鸡舍后再喂小哔炸鸡。

    「好啦，好好加油吧，动物照顾员。」

    「是、是的！我会尽全力好好努力！」

    脸上洋溢着灿烂笑容的蕾克蒂与巨怪鸟的雏鸟形影不离地一同踏上归途。彼方喃喃说着：「算了，就这样吧。」目送一人一鸟的背影逐渐远去。

    时间流逝。

    自从蕾克蒂担任动物照顾员以来已经过了五天。

    午休时分，E601小队室。

    彼方、美空、莉子及芙蕾雅等人齐聚于此。优莉正忙着搜索巨怪鸟的雏鸟，而蕾克蒂似乎前往鸡舍关心状况。

    「蕾克蒂好像很努力地为大家完成动物照顾员的工作啊。」

    「是啊，照顾动物这种麻烦事有人代劳是再好不过了。」

    「唔嗯，托蕾克蒂的福，我也已经完成新生活的准备了。」

    蕾克蒂在刚接下动物照顾员这个职务时态度消极，但随着时间过去，似乎也有了自信，最近很有精神地负责照顾动物的工作，而且好像还帮其中一只小鸡取名叫「小哔」，特别付出关爱。

    关于蕾克蒂干劲十足地执行照顾动物的工作，三个学生都给予肯定。

    「哦？也就是说你们从来没去过鸡舍啊。」

    听了她们之间的对话，彼方若有所指地说着。

    就在这时，小队室的门被推开。两道眉毛塌成八字形的蕾克蒂出现在门后。

    「那、那个……彼、彼方教官……」

    「你是怎么了啊，蕾克蒂？」

    「感觉最近小鸡们都很没精神，我担心大家搞不好生病了。」

    蕾克蒂走到讲桌旁解释状况。她每天都不忘更换饮用水、给予饲料并且打扫鸡舍内，但小鸡似乎一天比一天失去活力。尽管熟读了交接时的数据，蕾克蒂还是找不到原因。

    蕾克蒂说着说着，眼眶不禁浮现豆大的泪珠。

    「那、那个（抽噎）……那、那个（抽噎）……该、该怎么办才好……？（抽噎）」

    「总之先冷静下来，蕾克蒂。」

    安抚着泪眼汪汪的蕾克蒂，彼方如此说道：

    「虽然动物照顾员是你，但照顾鸡只本身是属于E601小队的任务。美空她们也说愿意帮你。」

    「（抽噎）真、真的吗……？」

    蕾克蒂看向美空等人。

    「当然了。怎么会有人抛弃像这样陷入困境的伙伴呢？」

    彼方早已算准结果似的说着，看向美空等人。

    「是、是没错啦。全部都扔给蕾克蒂是有点过意不去啦。」

    「哼，如果只是一天，要我帮忙也不是不可以。」

    「唔嗯，剩下的就放心交给我们吧。」

    彼方早就预料到学生们会如此反应。特别是美空因为不想担任动物照顾员，曾对蕾克蒂苦苦恳求。

    恐怕是真的觉得对不起蕾克蒂吧。

    「好啦，把眼泪擦一擦。所有人一起去看看鸡舍的状况吧。」

    在彼方的带领下，美空一行人动身前往鸡舍。

    三号区，鸡舍的前方。

    「就是这里。」

    蕾克蒂解开门锁，走进小屋。彼方等人跟在蕾克蒂身后进入鸡舍，潮湿的泥土气味直刺鼻腔。

    然而，更令人感到不对劲的是鸡舍内充满了凝重的苦楚气氛。

    有几只小鸡映入彼方等人的眼帘。然而，眼前的小鸡仿佛已经认定此处就是自己的葬身之处，或是即将面临末日之战似的默不作声。

    完全听不见任何小鸡特有的可爱叫声。

    「嗯～～感觉真的不太有精神耶。」

    「唔嗯，这里的小鸡的确缺乏活力啊。」

    美空与芙蕾雅两人点了点头。状况确实如同蕾克蒂的报告。

    蕾克蒂正要把水桶中的饲料分配给小鸡。

    「大家真的都没什么精神。来，有饲料喔。」

    「饲料」。

    一听见这个字眼，所有小鸡无不浑身颤抖。

    简直像是害怕自己马上就要被当成饲料吃掉似的。

    「怎么回事？看起来好像对饲料这个字眼很害怕耶。」

    「到底是为什么？身为女神的我也想不到理由。」

    「唔嗯，我也完全看不出原因。」

    美空等人歪着头思索。站在三人背后的彼方悄悄地挑起嘴角。

    看来只有他已经察觉了原因。

    「对呀，我也一直找不到原因，伤透脑筋了。但是，只有其中一只小鸡特别有精神……那孩子叫做小哔。」

    美空等人对这名字的第一印象是取名风格满符合蕾克蒂的温柔个性，同时也认为那只小鸡会特别有精神是因为蕾克蒂灌注了特别的爱。

    「那……那只小哔现在在哪里？」

    「就是坐在那边的小鸡。」

    蕾克蒂这么说着，指向鸡舍的角落。

    只有那个角落高高堆起了干稻草，可以环顾鸡舍内部。就动物界的常识而言，就相当于首领的位子。

    有一只生物霸气十足地占据在那个位置上。外观上与其他小鸡同样惹人怜爱，浑身长满了软绵绵的鹅黄色软毛。

    然而那尺寸全然不在同一个等级。虽然特征与其他小鸡几乎毫无二致，但就彼方的记忆而言，大小比起五天前更成长了两倍左右。现在它的身高已经到蕾克蒂的膝盖了。

    存在感十足的小鸡。

    「「「…………………………！」」」

    亲眼目睹那生物，美空、莉子、蕾克蒂纷纷哑口无言。

    这只小鸡可爱但明显发育过度，其模样曾经出现在几天前优莉分发的传单上――与巨怪鸟的雏鸟几乎一模一样。

    「只有小哔特别有精神。」

    蕾克蒂一边用特别准备的饲料――炸鸡喂食小哔，一边充满自信地说明。

    「因为小哔特别有精神，和其他小鸡不一样，不只是吃鸡的饲料，还会吃肉喔。小哔特别喜欢炸鸡。嘻嘻。」

    蕾克蒂这么说着，称赞食欲旺盛的小哔。

    然而站在她背后的美空等人感想全然不同。

    笑什么笑！你有没有搞错啊……

    亲眼目睹小哔张嘴一口咬下炸鸡，灵巧地只吐出骨头的模样，三人浑身僵硬。

    「那、那个，假设小哔真的是小鸡……」

    「唔嗯，那不就是同族相食吗？」

    美空与芙蕾雅说出理所当然的疑问，然而蕾克蒂似乎没听见。

    蕾克蒂用仿佛注视着最棒的伙伴的眼神看着坐在干稻草堆上的小哔。

    「不可以喔，小哔。我不是说过不可以吃得那么急吗？不细嚼慢咽的话，会变得胖嘟嘟的喔。」

    「啾哔。」

    小哔回答后继续吃东西。这时，一只苍蝇在小哔身旁绕啊绕的飞来飞去。

    看来是被炸鸡的香味吸引过来了。

    而就在下一个瞬间，美空等人不禁瞪圆了双眼。

    因为小哔被死缠着不放的苍蝇惹毛了，从口中吐出火焰将苍蝇化为灰烬。

    「不乖喔，小哔。待在室内的时候不可以吐火，我不是教过了吗？」

    「……啾哔～～」

    小哔发出歉疚的叫声。

    「刚、刚才喷火了对吧？」

    「是、是啊。刚才确实喷火了……」

    「尽管如此，蕾克蒂还是把那只小哔……」

    三人同时咽了口水，一起说道：

    「「「完全当成一只小鸡……！」」」

    脸上写着无法置信的美空等人注视着蕾克蒂，她正一脸慈爱地把脸颊贴在巨怪鸟的雏鸟身上磨蹭。

    看着这一连串的状况，彼方说出结论：

    「其他小鸡为什么会没精神，照理来说应该马上就能看穿才对。摆明了就是被小哔吓坏了吧。不过因为蕾克蒂没看过优莉发的传单，所以还没察觉的样子。」

    听了彼方这番话，一旁的小鸡们纷纷发出哀凄的「……啾啾――」声。

    毕竟小鸡们被迫与会喷火而且以鸡肉为食的肉食性动物长时间共处一室。

    它们所受的生活压力难以比拟。

    「你、你该不会之前就知道了吧……？」

    由于彼方看穿原因的速度未免太快，美空不由得拉高音量质疑。

    「随便你想。不管怎样，把照顾动物的工作推给别人的你没资格指责我。」

    「呜呃……！话、话是这样说没错啦……」

    在两人对话的同时，一旁的莉子双眼绽放灿烂光芒，走向蕾克蒂。

    「蕾克蒂，我有个请求喔。可、可以让我也摸摸那只小哔吗？」

    「唔！莉、莉子！你疯了吗……？」

    「你就让她去吧，芙蕾雅。那家伙一定很喜欢巨怪鸟。你看她眼睛都在发光了。」

    「才、才没有。我先声明，这单纯只是学术方面的好奇心而已。」

    莉子说了个煞有介事的借口。在这之后，莉子得到了蕾克蒂的许可，打算触碰小哔。然而，蕾克蒂怀中的小哔却立刻撇开脸。

    「什么……！」

    被最喜欢的巨怪鸟雏鸟当面拒绝，莉子有气无力地回到众人身旁。

    「看来失败了啊。」

    「……巨怪鸟会和人类亲近这件事本身就已经是异常状况了。这也是没办法的事。」

    莉子虚弱地喃喃说着。

    「别难过，打起精神吧。」

    美空拍了拍莉子的肩膀。莉子不快地回嘴说道：

    「少、少嗦！区区美空也敢这么嚣张。」

    美空把话题引回正轨。

    「那个喔，我们来这里是为了调查小鸡失去活力的原因。」

    原因已经几乎水落石出。因为小鸡们过着胆战心惊的生活。

    「那我们只要告诉蕾克蒂小哔其实是巨怪鸟的幼鸟，把小哔带离这间鸡舍不就好了？之后再把小哔带到优莉学姐那边……」

    事情就这么简单。不过彼方指着蕾克蒂说：

    「你仔细看看蕾克蒂。这种事你真的能办到？」

    蕾克蒂脸上洋溢着幸福，抱着小哔享受至福的时光。不知为何只有他们所在之处透着淡粉红色点点图样的背景，更添增幸福程度。

    就算美空再怎么迟钝，也难以狠心拆散这对人与鸟。然而……

    「接下来就是你的工作了，美空。」

    「哼，美空，就交给你了。」

    「唔嗯，美空，由你处理吧。」

    「为、为什么是我啊……！」

    彼方等人同时开口说了。

    「「「――因为你是小队长啊。」」」

    「呜呜，只有这种时候才把我当小队长看待……」

    尽管如此，也许是因为把照顾动物的工作推给蕾克蒂所产生的歉疚，美空下定决心向前一步。

    「蕾克蒂，你听我说。小哔……怎么看都不像是小鸡吧？」

    「咦！怎、怎么会……难、难道不是吗……！」

    蕾克蒂吃惊的模样仿佛大受打击。美空立刻指出问题点。

    「因为，没有小鸡会喷火……」

    话才说到一半，美空无法再说下去。眼前的蕾克蒂眼眶中浮现了豆大的泪珠。

    「那、那个……小、小哔明明这么可爱………黄色又毛绒绒的，真的不是小鸡吗？」

    「这、这个嘛……」

    美空支吾其词，伤透脑筋地看向彼方。

    彼方压低声音说道：

    「（这下可好了，美空你要怎么办？要是讲错一句话，保证蕾克蒂会大哭喔。）」

    「（可、可是那是巨怪鸟的幼鸟啊。既然这样，干脆明白地告诉蕾克蒂，这样才是为了她好……）」

    「（拜托你不要因为这种小事害队上的人际关系分崩离析啊。）」

    「（啊呜……！）」

    近似电流奔驰般的感觉贯穿美空全身。

    不过这也是理所当然。美空再怎么说也是小队长，处于最应该为伙伴着想的职位。

    「蕾、蕾克蒂，小哔――」

    美空倏地伸出指头指向窝在蕾克蒂怀中洋溢着幸福的小哔，断言道：

    「无论怎么看，小哔都是一只可爱的小鸡。对了，小哔真的是个很棒的名字喔。」

    「就是说啊……！」

    蕾克蒂露出灿烂的笑容。彼方等人把这样的蕾克蒂放在一旁，异口同声说道：

    「「「有够差劲……」」」

    「你……你们是要我怎么做嘛！对那么幸福的蕾克蒂，我怎么可能说得出口……！」

    美空有些恼羞成怒。彼方言归正传说道：

    「那你就先去把优莉找来吧。让我们见识看看她有什么办法处理这个状况。」

    「我、我马上去……！」

    尴尬的美空连忙冲出鸡舍。在这之后，彼方等人就只是在一旁守候着蕾克蒂与小哔。

    只要优莉到场，问题就会迎刃而解。美空等人原本是这么认为的。

    然而事实上并没有那么容易。

    「绝、绝对不行。我不可以把小哔交出去……！」

    蕾克蒂像是要保护小哔似的用双臂紧紧抱着它，坚定地说道：

    「那、那个……身、身为动物照顾员，我会负起责任好好养大小哔：    

    「蕾、蕾克蒂同学……」

    就连优莉真心诚意的说服也无法打动蕾克蒂。

    巨怪鸟是稀有动物，会由（密斯特岗）负责养育。虽然优莉如此再三声明，蕾克蒂还是不愿意退让。

    不只如此，尽管尺寸上有明显的差异，不知为何她仍深信巨怪鸟的幼鸟只是只有点胖的小鸡。

    优莉问道：

    「彼方学长，为什么蕾克蒂同学会坚持巨怪鸟的幼鸟是只小鸡？除了蕾克蒂同学之外，所有人应该在五天前就收到倡导的传单了啊，各位应该都知情吧？」

    「喔，这是因为啊――」

    彼方简单解释了经过。蕾克蒂成为动物照顾员的原因，以及为何她一直没机会更正自己的误会。

    听了一连串的说明后，优莉满脸无奈地说：

    「美空同学，既然你是小队长，就要对队员的状况更关心一些啊。因为自己不想做就把动物照顾员的工作推给别人，这样是不行的。」

    「那个……对不起。」

    优莉言归正传，继续试图说服蕾克蒂。

    「蕾克蒂同学，那孩子藏有危险性。请现在立刻把小哔交给我，现在。」

    优莉伸出手，指示蕾克蒂交出小哔。

    然而在蕾克蒂眼中，小哔是自己的伙伴，换言之是不可或缺的朋友。

    「就、就算是优莉学姐，我、我也不能交出小哔……！」

    蕾克蒂仍然不放弃小哔，要保护它不被抢走似的紧抱住它。

    「没办法了。我是来执行任务的，不能就这样退缩。」    

    优莉也一步也不退让，与蕾克蒂僵持不下。

    到了这时，小哔也逐渐理解了自己正处在什么样的立场。

    优莉固执地想要夺走自己，而蕾克蒂似乎感到进退两难。同时，受蕾克蒂不少照顾的小哔想要取得足以保护蕾克蒂的力量。

    「我、我不要！绝、绝不会把小哔交出去……！」

    蕾克蒂悲痛地群啊ＤЯψ匀欢然随着情绪而高涨，蕾克蒂打算发动飞行魔法逃走。

    「不、不可以！蕾克蒂同学！现在不能凝聚魔力……！」

    优莉制止，然而一切已经太迟了。

    突然间，小哔的身体绽放光芒。闪耀的柔和光芒一瞬间就包围了小哔的全身。

    上古时代，巨怪鸟与人类共存时的特质在小哔体内苏醒了。

    「咦……！」

    蕾克蒂还愣愣地站在原地，优莉紧张地大喊：

    「糟、糟了！大家快点离开鸡舍……！」

    以优莉为首，美空、莉子、芙蕾雅、小鸡们与彼方依序冲出了鸡舍。下一个瞬间，鸡舍的镀铅钢板屋顶与木材墙面全部化作碎片飞散，接着被猛烈震开，一个巨大的身影自废墟中现身。

    那是身躯巨大无比，甚至令人感到崇敬的巨怪鸟成鸟。鹅黄色的毛转变为赤红且聊强的模样，拥有猛禽类的锐利目光与尖锐利爪。身高在二十公尺以上，尺寸足以与大型魔甲虫相匹敌。

    「呜哇！好、好大……！」美空说道。

    「一、一点也不可爱……」莉子说道。

    「唔嗯，看来是个值得一战的对手啊……」芙蕾雅说道。

    「优莉，这是怎么搞的？」彼方问道。

    众人之中，莉子的表情显得特别受到打击。

    「那是因为受到蕾克蒂同学的魔力直接影响……！」

    优莉抬头仰望着突然现身的巨大巨怪鸟，说明道：

    「据说这是上古时代巨怪鸟与人类共存时残留至今的习性。巨怪鸟的幼鸟似乎有接触到人类的魔力就会产生魔力进化的特性，但是魔力进化后的幼鸟好像会陷入失控状态……」

    优莉一面说一面仰望巨怪鸟。在众目睽睽之下，巨怪鸟深深吸气――

    「GRYUUUUUUUUUUUUUUUUU――――――！」

    发出了震耳欲聋的咆啸。彼方等人的肌肤清楚感觉到空气的震动。

    随后成长的巨怪鸟睁着血红如燃烧般的双眼，开始移动。巨怪鸟每走一步就传来轰隆的地鸣声。

    「它要去哪……该不会……！」

    除巧就在巨怪鸟的前进方向上，蕾克蒂推开了钢板屋顶，从瓦砾底下采出头来。因为刚才巨怪鸟巨大化时的冲击，蕾克蒂似乎与鸡舍的残骸一起被弹飞了。缓缓站起身的蕾克蒂像是受到脑震荡般摇摇晃晃地站不稳，没有察觉从背后逼近的巨大身影。

    「蕾克蒂！在背后！现在马上逃啊……！」

    「快逃啊，蕾克蒂！会被吞掉喔！」

    「蕾克蒂，你最好赶快逃跑……！」

    美空等人纷纷发出警告。

    看着逐渐逼近蕾克蒂的巨大且充满压迫感的巨怪鸟，优莉宣言：

    「事、事到如今已经别无选择了。赌上特务小队之名，在此开始驱逐巨怪鸟……」

    优莉就要展开魔枪的瞬间，一只手拍在她的肩头。

    「哎呀，你先冷静点，优莉。」

    「彼、彼方学长……！在这种状况下要怎么冷静――」

    就在这时，美空的尖叫声直刺耳中。

    「啊啊啊，蕾克蒂……！」

    映入彼方等人视野的是蕾克蒂被从身后逼近的巨怪鸟含进嘴里的情景。蕾克蒂听见美空等人的警告，头才转到一半时巨大的喙已经直逼眼前――巨怪鸟就这么轻易地把蕾克蒂一口吞了进去。

    「「「「被、被吃掉了……！」」」」

    学生们异口同声惊声叫道。优莉冲到彼方面前。

    「你……你要怎么负责啊！要不是彼方学长刚才拦着我，事情也不会变成这样……！」

    优莉神情悲怆地群啊

    这时，刚才一口吞下蕾克蒂的巨怪鸟转了过来，把喙对准众人。

    「唔，连我们都想吃掉吗！你、你这家伙，我要替蕾克蒂报仇，做好觉悟吧……！」

    在芙蕾雅的怒吼声中，美空等人纷纷准备迎战。就在人类与巨怪鸟的全面战争就要爆发的瞬间，巨怪鸟将对准众人的嘴张了开来。

    就在巨怪鸟的口中――

    「嗯嗯？为什么大家好像一副很担心的样子呢？」

    正是美空等人认为已经被吞下肚的蕾克蒂。毫发无伤的她从巨怪鸟的口中采出头来。

    「呵呵。好乖好乖，谢谢你带我到大家这边喔，小哔。」

    她这么说着，温柔地抚摸小哔那巨大的喙。

    美空不由得叫道：

    「蕾、蕾克蒂！你、你不是被吃掉了吗……？」

    「什么意思？小哔只是把我带到大家身旁而已啊。」

    蕾克蒂困惑地歪着头。

    然而，眼前这只巨怪鸟如此巨大，照理来说肯定能将娇小的蕾克蒂一口吞入腹中。

    但巨怪鸟为什么没把蕾克蒂吃掉呢……？

    就在所有人都毫无头绪时，彼方开口说道：

    「哼，你们太小看蕾克蒂与小哔之间的羁绊了。蕾克蒂自从成为动物照顾员之后就一直对小哔灌注爱情至今。接受了蕾克蒂灌注的爱，动物也会同等回报蕾克蒂的心意。」

    彼方如此说着，视线指向把巨大化的小哔当作滑梯般回到地面上的蕾克蒂。

    「小哔你长大了耶！难道是我把三餐换成炸鸡，又让你每天运动的成果吗……？」

    蕾克蒂天真无邪地对小哔说着。

    优莉似乎也已经忘了自己是来说服蕾克蒂的。

    「看来这下子我也只能退让了。」

    看着眼前的光景，优莉领悟了什么似的说道。

    「小哔好像没有要害人的意思，而且也跟蕾克蒂同学很亲昵。要拆散这对朋友，老实说我也狠不下心。」

    宠物与饲主之间也许存在着旁人难以衡量的羁绊。

    蕾克蒂的魔力枯竭后，小哔逐渐恢复原本的体型。优莉确认了这一点之后说道：

    「不过，彼方学长，坏掉的鸡舍你要负责好好修理喔。」

    留下这句话，嘴角透着温柔笑意的优莉离开了。

    彼方伸手搔着后脑杓，喃喃说道：

    「好啦，虽然很麻烦，总之就先重新搭一座鸡舍吧。美空，你先去后方支持科借木工工具来。」

    数天后，小鸡们的鸡舍与小哔专用的巨怪鸟舍完成了。蕾克蒂成为小哔专用小屋的专属照顾员，随时都能与小哔见面。

    于是（与小哔的回忆～动物照顾员篇～）落幕了。

    「又能一起玩了，真是太好了对吧，小哔？」

    「啾哔～～～！」

    （初次刊载于《Dragon Magazine》2014年9月号）

第七卷 第三章 协创的战争行动

    呜呜……！这下该怎么办才好……？

    拥有深红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿坐在座位上，手撑着脸沉浸在思绪中。

    此处是小队大楼的E601小队室。现在正值午后的实技训练时间。

    身材高瘦的黑发少年――彼方・英司站在讲台上问：

    「美空，你有在听吗？」

    「啊？呃……刚、刚才在讲什么……？」

    美空说着环顾四周。这时她才发现小队伙伴们的视线都集中在自己身上。

    「职场体验啊，职场体验。」

    教官傻眼地说着。

    「……这群家伙们的意见完全不一样啊。你有什么想去的地方吗？」

    听彼方这么说，美空终于理解了目前讨论推展到哪里。

    现在大家正在讨论以小队为单位参加的职场体验。所谓的职场体验是空战魔导士科的学生每年都有义务参加一次，时期长达一星期的社会实习。目的在于培养空士在社会生活的协调性，以及让空士们更加理解在社会上为空士支撑经济基础的伙伴们。

    美空看向黑板，上头已经写了伙伴们各自的志愿。

    「旅馆：因为好像能躺在床上舒服地睡觉（莉子）」

    「蛋糕店：想向师傅学手艺（蕾克蒂）」

    「服饰店：想学穿搭技巧（优莉）」

    「机械科学科的武器房：想成为熟知武器的专家（芙蕾雅）」

    原来如此，这样的确有点伤脑筋。美空理解了现状。

    因为职场体验是以小队为单位进行的活动，必须汇整出让所有人都同意的意见。

    「但是……我家本来就是开咖啡厅的，也算是有一些工作经验……所以，我去哪里都无所谓。」

    「是喔。听你这么说，的确是这样……」

    美空瞄了喃喃自语的彼方一眼后，再度陷入沉思。

    啊，该怎么办才好？这样下去会导致最糟的结果啊！没想到在三号区的最佳地点开的店会变成那样……

    美空沉浸在愁思之中。突然间，彼方灵光一闪似的说：

    「既然这样，职场体验就到美空家的咖啡厅不就好了？」

    「咦！为什么会导出这个结论……！」

    「因为这几个家伙的意见根本就没有共通点啊。既然这样，干脆就去美空家吧，而且又可以省下和工作地点交涉或调整的功夫。」

    彼方如此说完，看向其他学生。

    「你们有谁不愿意的吗？」

    「这个嘛，美空同学的家感觉满有趣的，我觉得可以啊。」

    拥有藏青色轻柔秀发与澄澈翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔表示接受这提议之后，其他同伴们也接连点头。

    「就这样啦，就决定是美空家――」

    「等、等一下啦！用不着来我家啦！而且大家也有各自想去的地方吧……！」

    这、这下不妙！美空拼命拒绝。

    居然要来我家职场体验，那个秘密不就会被拆穿吗……！

    「为什么？我们几个去你家有什么不方便吗？」

    「不、不方便？」    

    美空愣了一瞬间之后――

    「呃，这个嘛，好像应该也……没有吧……？啊哈、啊哈哈……」

    不知为何浮现了僵硬的笑容。

    彼方觉得更加可疑似的稍稍眯起眼睛逼问：

    「对了，这阵子都没机会见上一面，你家老爸还好吧？」

    呃！为什么这家伙专挑这种时候问这个问题啊……！

    「呃，这个嘛，很好啊。就、就身体状况来说。」

    「这说法怎么好像有所保留啊。听起来不就像是精神上不太好？」

    彼方一指出这一点，美空便露出颜面神经痛似的表情试图蒙混过去：

    「这种事，怎、怎么可能呢……」

    隔天，中午时分。

    「怎么可能……明明就有嘛，这状况。」

    彼方一行人走进了面对三号区大街的咖啡厅「Little Wing」店内。

    【插图】

    摆设单调的店内只放着陈旧的木制桌椅，没有任何提供绿意的盆栽，过于简朴的室内装潢――若要说好听一点，那就是朴素。既没有能让客人得到疗愈的配色，距离风格沉稳的空间也有一大段距离。

    在入口处的结账柜台上摆着包含母亲在内的全家福照片，然而在这毫无活力的店内也只是徒增空虚。

    彼方一语道破。

    「这间咖啡厅门可罗雀嘛。」

    「呃，嗯。要、要这样说也没有不对啦……」

    「美空，你最近状况不太对劲就是因为这个？」

    宛如维纳斯像化身的少女――莉子，弗拉梅尔笔直凝视着美空。

    「咦？你、你之前就发现了喔……？」

    「你以为有办法骗过我的眼睛吗？」

    就在这时，一个人影缓缓地从内场走到众人眼前。

    「呦，好久不见了，小弟。」

    「好久不见啦，大叔。」

    映在彼方眼中的是一名相貌凶狠的光头男性。他正是美空的父亲――盖尔・惠特儿。

    「经营总是不太顺利啊。小弟愿意助我一臂之力可是再好不过了。」

    ……原来如此。美空是用这样的理由来解释众人到此的原因啊。

    彼方看向美空。

    「呜……！」

    美空不知如何自处地垂下头。

    在这个瞬间，彼方已经大致了解事情的来龙去脉。但是在美空的父亲盖尔面前，彼方没有特意责备美空，只是继续与盖尔交谈。

    根据盖尔所言，他以战灾保险与融资当成头期款，在这个地点开了这家新店。话虽如此，由于先付了一年份的地租权利以及整修老旧建筑的厨房等开销，没有足够资金整修内部装潢。而且因为事前调查不够充分，新店居然就开在竞争对手，「William Smith」的正对面。

    美空家的咖啡厅「Little Wing」的肉食口碑特别好，以前生意相当兴隆。然而在这一带似乎不怎么受到好评。好像是因为这一带女性顾客较多，菜单不合女性顾客的胃口。

    「这地点以前也是家餐饮店，他们撤走之后，我好不容易凑了钱才买下的。现在回想起来，他们也是敌不过『William Smith』才决定关掉的吧。我之后才晓得这附近的咖啡厅似乎都吃过『William Smith』的亏。」

    「这样啊。状况我大致上明白了。」

    盖尔的话告一段落后，莉子专注地凝视着盖尔的脸。

    「……这男人真的是美空的父亲吗？外貌让人不禁怀疑你们之间有血缘关系啊。」

    「唔嗯。完全不像啊。」

    一头银发如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫同意莉子的意见，点头说道。

    「你、你们很失礼耶！仔细看好不好，明明就像啊……！」

    忿忿不平的美空站到父亲身旁。

    究竟是那里像？在面露不解的彼方等人面前，美空指着自己的右眼一带，坚持主张：

    「比方说睫毛附近。」

    「「「「「……………………」」」」」

    彼方等人默默地看了看彼此。

    「呼，今天也累了，我就先回家了。」

    「是啊，刚才那个我也觉得太扯了。大家，该回家了。」

    「唔嗯，未免也太没诚意了。」

    「对、对不起啦！大家先别走啊……！」

    彼方不理会因为无聊小事而大呼小叫的美空，接着说道：

    「我说大叔啊，这家店该不会……」

    「就如你所发现的――正濒临关门的危机。」

    ……果然是这样啊。

    彼方有所领悟似的点了点头，伙伴们纷纷把大惑不解的视线集中在美空身上。彼方代表众人问道：

    「美空，你有什么想说的吗？」

    「那、那个……瞒、瞒着大家，我很抱歉！其实我那个……我说不出口……」

    「唉，你的心情，我这个做教官的也不是不能理解啦。」

    小队长的脆弱之处――父亲经营的咖啡厅濒临倒闭，这的确难以启齿。况且美空原本就欠缺身为小队长的威严，也没有格外突出的战斗技能，因此她无法坦诚困境，却又无法坚决反对职场体验的提议，就这么毫无作为地迎来了这一天。

    然而，这并非毫无同情的余地。

    哎呀，毕竟平常她也很努力了……

    彼方搔着后脑杓，先把美空的事搁在一旁，继续说下去：

    「在这地方的职场体验就是改善经营状况就好了吧？」

    「也就是说，要靠我们几个想办法重振这家店？」

    莉子兴趣索然地环顾店内。

    她注意到店内陈旧的木制椅子与桌子。

    「直截了当地说，室内装潢完全没有品味可言。就算面临倒闭的危机欠缺预算，没钱也有没钱用的手法。我原本还以为这里已经倒了。」

    「你、你这个人喔……正、正常人不会这样说吧……！」

    「当然会说啊。如果我是客人，绝对不会走进这家店。稍微多用心装饰一下如何啊？」

    「呜……」

    「唔嗯，莉子说的对。而且打扫也不够彻底。」

    「打、打扫……打扫的时候我也是很认真的啊。」

    由于拿不出预算，美空至少在打扫上格外用心。然而芙蕾雅缓缓走到桌边，伸手往木制桌面的里侧一抹，看着指头上的灰尘。

    「哦？这样也算认真吗？别笑掉人家大牙了。」

    「你、你是我的婆婆吗……！」

    美空冲上去想揪起芙蕾雅的领子，站在美空背后的优莉使劲架住她的双臂。

    「请先冷静下来，美空同学！芙蕾雅同学说那番话并没有恶意。」

    「请、请放开我，优莉学姐！就算我神经再怎么大条也不能忍受这种莫名其妙的――」

    就在两人僵持不下的同时，金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫迅速浏览菜单，语气委婉地提出意见：

    「那个……菜色也不够丰富。特别是甜点种类太少了。」

    「这倒是真的。甜点种类不够是个问题啊。女生不会来甜点缺乏魅力的咖啡厅喔。」

    「呜呜……」

    优莉也同意这个意见，美空仿佛马上就要掉下泪来似的。两个有常识且个性认真的同伴所提出的批评让美空受到超乎意料的沉重打击。

    樱色的嘴唇紧绷地闭成一线，眼角浮现了些许的泪光。彼方看着她的表情，也不由得感到同情。

    「哎呀，美空。该怎么说才好，总之打起精神来。」

    「少、少嗦！我、我很有精神……！」

    这就叫做强颜欢笑啊，美空。在心中如此说着的同时，彼方对学生们下达指示：

    「好了，既然你们都找到了『Little Wing』的问题所在，就开始着手改善这家店吧。」

    莉子等人遵从彼方的指示，立刻展开行动。

    「那我要做什么才好？」

    「那还用说？当然是观察敌情啊。」

    说着这些话的两人正站在隔着大街斜对面的咖啡厅「William Smith」的店门口。

    这正是这一带最有人气的咖啡厅。

    「你该不会真的要进去吧？啊……！等、等一下啦……！」

    美空跟在走进店内的彼方后头，也走了进去。

    与彼方以观察敌情的名义进入敌阵后，美空随即清楚感受到敌我之间水平上的差异。

    「呜，真不愧是当红的店。」

    面对眼前的事实，倔强的美空也不得不承认。

    「William Smith」店内酝酿着一股犹如幻想世界般的气氛。

    暖色系的柔和照明映出了大量采用骨董家具的店内装潢，家具本身则统一选用以精致雕工装饰的亚当风格家具。不光是外观层面，甚至透露着材质与工艺技巧之优异，绝非随处可得的量产品。

    与庶民风格的「Little wing」可说是天差地别……包含客人的数量。

    就在彼方与美空就座后――

    「这还真是久违了呢。」

    脸上挂着商人特有的恭敬笑容的男人来到两人身旁。

    「在此感谢您特地来到本店用餐。」

    「呃……！你是来找碴的吗？」

    「客人您多虑了，找碴什么的怎么可能呢？」

    如此否定之后，那男人转向彼方自我介绍。

    经济经营科本科三年级生，威廉・史密斯。三七分的黑发配上银框眼镜，是个看似聪颖的人物。虽然他目前穿着接待客人的侍者服装，不过其实是这家店的经营者。

    换句话说，就是美空的竞争对手。

    在威廉自我介绍完后，美空便以怀着不共戴天之仇长达十年之久般的眼神瞪着他。

    「哎呀哎呀，用这么恐怖的表情瞪人很让人伤脑筋啊。本店只是以正当手法与贵店竞争罢了。」

    「哪里正当啊！把人家辛苦找到的打工人员统统抢走……！」

    「什么抢走，这话未免也说得太重了。我只是提出比贵店设定的时薪更高一点点的条件罢了。」

    「这就叫做抢啊……！」

    「您是在开玩笑吧？如果您真的觉得这是不正当的竞争，尽管直接向经济经营科长提出抗议不就好了吗？」

    威廉脸上摆着无所谓的笑容。

    唔呜呜呜……！嘴巴上斗不过威廉，美空恶狠狠地瞪着对方，但彼方制止：

    「这也不是什么卑鄙的手法吧。确实是正当的竞争啊。」

    「但、但是……！」

    「这些事就先放一边吧，我要点餐了。给我两份本日推荐菜单的牛排套餐。」

    「好的。」

    彼方点菜之后，威廉便走向咖啡厅的后场。在等候上餐的这段时间，彼方观察店员们的工作状况以及店内服务的优劣。最后品尝他点的牛排套餐后，离开了店家。

    三号区，大街上。

    「美空，觉得牛排套餐如何？我觉得他们用的肉确实质量满优的喔。」

    「呃，嗯。肉的质量的确很好，但是，我觉得我们家的味道占上风。」

    「这个判断不包含任何嫉妒之类的情绪？」

    「……与其说是嫉妒，我对自己家店里的口味有一份骄傲。不过，就算撇开这一点，我也觉得没有输。」

    「哦，既然你这么说，那应该就没问题吧。我也不认为大叔的牛排比那里的差。」

    以美空的个性而言，这分析还满冷静的。

    就竞争力来说，手艺方面与对手差不多甚至更加优势。剩下的重点就是该如何在价格、顾客满意度等层面博得人气……

    「但是喔……我们真的能赢过『William Smith』吗？」

    美空认为目前的状况可说是我方完全败北。充实的内部装潢、美形店员以及优良食材，「William Smith」已经一应俱全。况且对方在「Little Wing」开张的隔天便以感谢大回馒为名义，发动低价攻势，完全就是打算一举击溃我方。美空会显得怯懦也是没办法的事。

    不过……

    「总之你先冷静。现在就好好期待莉子她们会怎么行动吧。」

    彼方如此说着，悠然迈开步伐。

    莉子那群人真有那种才能吗？美空虽然心中感到疑惑，仍乖乖跟在彼方身后。

    然而「Little Wing」内的光景――就正面的意义而言背叛了美空的预料。

    「咦！变、变得好漂亮……！」

    见识了店内那与原本模样有着天壤之别的变化，美空目瞪口呆。

    木制的陈旧餐桌上铺了在杂货店便宜买到的鲜绿色桌巾，上头还添增了插在小瓶中的野花，淡淡花香飘散，是莉子等人从外头摘回来的。此外考虑到要让客人度过更舒适的用餐时间，原本单调的店内多了种在小盆栽里的观叶植物。

    为了以低预算也能营造出精致时尚的气氛，莉子首先从外观开始着手。虽然她把取得观叶植物与把土装进小盆栽等劳力工作全都丢给芙蕾雅就是了。

    「哼，这选用说。这可是我这个女神的精心设计。」

    一脸理所当然的莉子撩起一头秀发。

    「哦，这样确实没花多少预算也满有气氛的。」

    彼方称赞道。站在他身旁的美空接着问：

    「不、不过不只是这样！店里头绽放的这个光泽是怎么回事……？」

    「光泽……？唔嗯，你是指反光吧。我只是把店里打扫了一番而已。就用这个。」

    芙蕾雅的视线指向脚边的水桶以及挂在桶边的抹布。

    「不、不会吧！你、你该不会……只用了一条抹布就能打扫成这样……？」

    「当然。这可是艾森纳赫流宗家代代相传的清扫术。」

    「哦哦，满有一手的嘛，芙蕾雅。」

    彼方一面称赞一面把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟。

    「能、能得到主人的称赞，光荣之至……！」

    「这样外场应该就没问题了吧。剩下就是菜色了……」

    恰好就在这时，连接店内后场――也就是厨房的门被打开，蕾克蒂与优莉推着餐车走了出来。

    「各位都到齐了啊。我们试做了圣代当作店里的新甜点，请各位先尝尝味道吧。」

    优莉将摆在餐车上的玻璃容器一一递给美空等人。

    「呜哇，光看就觉得很好吃……！」

    以美空为首，所有人纷纷投以兴致高昂的目光。

    那是一杯杯仿佛精美艺术品的圣代。细心盛装的冰淇淋与鲜奶油，镶着宝石般晶莹剔透的水果。冰淇淋上头淋了蓝莓酱，散发犹如蓝宝石矿脉的光泽，最后再加上薄荷叶点缀。

    「不只是看起来好吃，实际上味道也很棒喔。请慢用。」

    穿着围裙的优莉将长柄汤匙分给众人。美空舀起一杓放进口中，脸上随即洋溢着陶醉的笑容。

    「好、好好吃～～～～」

    「呵呵，我们成功了呢，蕾克蒂同学。」

    「是的！努力有了回报呢。」

    优莉与蕾克蒂彼此称赞。餐车上摆着一张叙述详细的制作食谱。彼方注意到那张纸，拿到手中大略浏览。

    「哦？材料费和贩卖价格都算过了。你们连这些细节都注意到了啊。」

    「那个……我自已没办法顾及这些，都是优莉学姐教我的。」

    「别在意，蕾克蒂同学。这个装饰和摆盘方式全都是蕾克蒂同学想的。」

    「但、但是没有优莉学姐就没办法做到这个地步。那个……真的非常谢谢学姐。」

    「嗯，不错嘛，优莉。」

    彼方把手搁在优莉头上。于是优莉的脸迅速发热，红统统的像苹果一样。

    「就、就算彼方学长称赞我，也没什么好开心的！」

    优莉掩饰害羞而佯装不开心地撇开脸，但是表情中隐约透着满足。

    「好了，美空。这下子应该有场好戏可看了喔。」

    站在焕然一新的「Little Wing」店内，彼方露出无惧的笑容。

    就在隔天。

    「好、好厉害！客人一个接着一个进来……！」

    服务生装扮的美空双眼圆睁，看着热闹的「Little Wing」店内光景。

    风味独具的肉类料理，再加上新登场的特制圣代都大受好评。店内布置也变更为洋溢着清爽感的绿色系。

    「是啊……而且那几个家伙也很努力担任服务生的工作。」

    彼方看着正负责接待客人的蕾克蒂与优莉。

    彼方原本打算采用轮替制，让莉子与芙蕾雅也轮流担任服务生。但是莉子不愿意对客人使用敬语，芙蕾雅也以剑士不仕二君为理由拒绝协助。于是两人便在厨房帮盖尔。

    「照这状况，搞不好行得通……！」

    美空不由得紧握拳头。另一方面，彼方的视线穿过窗户玻璃，注视着街道另一头以凝重的表情看着这里的威廉・史密斯。

    那眼神犹如猛禽一般，没有一丝大意，在霎那之间掠取猎物的鹰之眼。一察觉彼方的视线，威廉便摆出商人特有的恭敬笑容，优雅地行礼之后离开。

    「看来他拿不出办法，夹着尾巴逃走了。」

    美空晚了一步才察觉威廉的存在，对着那渐行渐远的背影扮了个鬼脸。

    「你觉得是这样？我觉得他看起来还没有放弃就是了。」

    又过了一天。职场体验的第三天。

    彼方一语中的。

    ――店内突然间变得空荡荡的。

    不太对劲。时间正值傍晚，现在应该正是客人要上门的时间才对……

    「GG，怎么感觉客人突然变少了？」

    「嗯，是啊……哦？外面好像有人开始在排队。我们去看看状况吧。」

    美空与彼方一起走到店外。映入两人视野中的是一路延续到威廉店门口的长长人龙，以及大手笔的整排宣传旗帜。

    「半、半价优惠……？」

    「唔，这下被摆了一道啊。」

    旗帜上头写着肉类料理半价的宣传文字。

    「Little Wing」的长处就是肉类料理。一旦长处无从发挥……便束手无策。彼方与美空呆站在原地的时候，脸上挂着爽朗笑容的威廉・史密斯现身了。

    「这不是美空同学吗？彼此生意都兴隆真是太好了。」

    「哪里好啊……！你这样搞，我们家的生意不就不用做了吗……！」

    「只是偶然而已。我们的店原本就打算举办半价优惠，正好为了优惠时间而大量采购了肉类啊。」

    大量采购是节省采购成本的基本手法。能动用的资金越高，采购费用也会等比下降。

    「当然了，这不是经济经营科禁止的赔本削价。这是有『William  Smith』充裕的资金才能实现的方法。」

    哦，原来如此。这家伙还满有意思的嘛。

    彼方露出了无所畏惧的笑容，把手搁在美空的肩头。

    「美空，现在先回去吧。」

    「G、G，这样下去我们……」

    「你不要慌。既然对方要以资金决胜负，那我们也得绞尽脑汁才行。」

    「Little Wing」店内――

    「要改成主打甜点……？」

    紧急对策会议的过程中，美空不由得拉高音量。伙伴们围绕在她的身旁，彼方则隔着桌子坐在美空的对面。他语气平淡地说明：

    「对。改变当作目标的主打客群。这条街上女生顾客多，我们则有蕾克蒂与优莉，也就是相当于两名手艺高强的甜点师傅。只要增加甜点的种类，就足以与『William  Smith』分出彼此差异。」

    「合理的决定。无论如何，这样下去只有关店一条路。」

    莉子在一旁听完彼方的提案，点了点头。

    「那个……如果决定这样，我也会尽力帮忙。」

    「我也是。毕竟是美空同学的家，我会尽全力协助。」

    「唔嗯，就这样倒闭还满让人于心不忍。」

    蕾克蒂、优莉及芙蕾雅也同意。

    「美空，就这样――」

    「不、不行……！这样不算是正面赢过他们。而且……」

    「而且？」

    「……这间店的肉类料理，是我妈妈最喜欢的味道。」

    摆在结账柜台上的全家福相片。美空的母亲是位空士，但因为与魔甲虫战斗而殉职了。美空想要继承母亲的意志才会以当上空士为目标，因此她无法践踏母亲的喜好吧。

    一旦决定了就绝不会改弦更张。美空那难以想象的顽固，或者该说是专一的个性，彼方也很明白。他默默地听着美空的主张。

    「所以主打菜色，我希望还是要坚持肉类料理。」

    「但是，美空，这样下去『Little Wing』会――」

    芙蕾雅仍然打算说服美空。

    「就算是这样，我还是不想改变店里的主打！我也知道这样下去关门是免不了的。但是，要是改变主张而获得利益，成功生存下来，那就已经不是我所认识的『Little Wing』了……！我也知道这是我自己的任性，但是――」

    接下来的话，美空不说彼方也明白。

    在深爱母亲的美空心中深藏的意志有多么顽强，彼方十分明白。

    「说的也是。我的想法太轻率了，美空的坚持我也明白了。可以再给我一点时间吗？我想想别的方法。」

    在这段时间内，「Little Wing」依旧没有客人上门。隔着大街，对面的「WilliamSmith」依然生意兴隆。

    「我、我去发传单！我一定会招揽更多客人进来的……！」

    看了那幅景象：心想不能就这样下去，坐也不是站也不是的美空走出了店门。

    三号区，大街上。

    美空离开店门前，来到美发店与杂货店并排的街上发传单。

    「我们是『Little Wing』，敬请光临指教。我们是『Little Wing』，敬请光临指教！」

    向来来往往的行人搭话，努力想发出传单。传单本身是体贴的蕾克蒂想到可能会派上用场而准备的。

    虽然美空脸上挂着笑容努力宣传，却少有人愿意收下传单。不过这也是理所当然的吧。站在对方的立场想，拿了传单也只是徒增垃圾罢了。

    然而只要十个人之中有一个，甚至一百个人之中或许有那么一个人愿意光顾――为了寻找那一个人，美空忍受着孤独与焦躁继续发传单。

    彼方从建筑物暗处看着那光景。

    那家伙还是老样子，该说是勇往直前还是没在用脑呢……当初劝她从魔炮剑士转为魔炮士的时候，好像也是这副德性吧？

    不，那时还更严重吧。彼方还记得当时美空大动肝火，而且拒绝去上课。和当时相比，现在的美空可说是已经圆滑不少了吧。

    彼方手中拿着装在褐色信封里的计策，向美空说道：

    「我说美空，我想到别的方法了。不过，这方法有点麻烦，或者应该说需要相当程度的毅力……」

    「让我做……！」

    嘿嘿，这家伙果然很果断。

    「既然这样，这信封里头装着谈判时需要的数据。你就到三号区的餐饮店去，一间接一间诚恳地向人家解释。不过这要求有点像是在为难人家，起初也许会招惹对方反感，不过我想应该有试试看的价值。和莉子她们合作――」

    才说明到一半，美空已经拔腿冲了出去。

    这女生还是老样子，只管向前冲啊。彼方心中这么想着，目送美空的背影离去。

    「不好意思。我来自『Little Wing』咖啡厅，名叫美空・惠特儿。请问店长在吗？」

    美空的身影出现在附近的咖啡厅「穆罕默德」中。

    她向第一个出现在视野里的店员打招呼后，得到了与店长交涉的机会。

    紧接着她带着从彼方手上接过的资料――

    「――事情就是这样……是的，希望您能够协助……这个嘛，拜托您帮帮忙……！这、这样啊……不好意思在您百忙之中打扰您，我告辞了。」

    不过对方几乎不听美空的主张，美空走出店门口，深深地叹了一口气。

    这里没有平常总是陪伴在身旁的伙伴们。

    不过这是因为我的任性，不能再让大家继续为我奔波忙碌了。

    就在这时――

    「你在搞什么啊？」

    转头一看，换上学校制服的莉子就站在身旁。

    「莉、莉子……！你怎么会在这里……！」

    「因为某个笨蛋突然跑得不见踪影。问了那男人才知道那笨蛋居然跑去尝试她根本没天分可言的谈判。然后我们几个就把『Little Wing』的顾店工作交给他，出来找你了……这就是数据啊？借我。我示范给你看。」

    「咦！但、但是……！」

    莉子从美空手中夺下资料后，不由分说便大步走进餐厅。

    「哼，我是来自『Little Wing』的莉子・弗拉梅尔。我有些事想谈，把店长叫来……什么？正在忙抽不出时间？你记得我刚才报上的姓氏吗？对，就是弗拉梅尔，和空战魔导士科长相同。这代表什么意义……你明白吧？……道歉就省了，快点把店长叫来。」

    莉子轻易地与店长会面。

    「……来得还真慢啊，店长。你知道『William  Smith』吧？关于这家店，我有几句话想聊聊……其实，我希望你们助我一臂之力。你先看过这份资料。你问我这真的有可能办到吗？当然是因为可能，我现在才会在这个地方。那你打算怎么做……对，快点下决定，我可是很忙的。」

    莉子如此说着，条理分明地解释计划内容。听了莉子流畅的说明，店长马上就署名赞同计划。

    「哼，说到谈判，可是我的拿手好戏。」

    走出餐厅，莉子轻撩起长发。

    「那、那个，莉子！为什么你连这些事也愿意帮――」

    「啊！美、美空同学在那边……！」

    美空一转过头――

    「真是的。我们找你找得好辛苦啊，美空同学。」

    「唔嗯。有需要就说一声啊，何必如此见外。」

    那是同样前来寻找美空的蕾克蒂、优莉及芙蕾雅。优莉代表这三人，向前一步说道：

    「我们已经从彼方学长那边得知事情经过了。我们也要帮忙。」

    「真、真的不用啦！那个……太麻烦大家了。」

    「又没有人觉得麻烦。」

    优莉断然说道。

    「对美空同学而言，有值得这么做的理由。虽然我不明白商人的坚持是什么，但美空同学重视『Little Wing』的心情，我们已经很明白了……我和蕾克蒂同学一起找附近的咖啡噫。莉子同学可以和芙蕾雅同学一起行动吗？」

    「嗯，我都可以。」

    工作分配转瞬间就完成，一股充满感谢却又歉疚的心情自美空心底油然而生。

    美空由衷感激与伙伴之间的情谊。

    莉子对着呆站在原地的美空说：

    「话说，美空，你身为小队长到底是在发什么呆？」

    「嗯。既然这样，各位――为了『Little Wing』，请助我一臂之力……！」

    美空精神饱满地低下头。

    职场体验第六天。美空等人的计策实行之后已经过了两天，来到了决胜的假日。

    哼哼，再怎么样，事到如今也没办法对抗了吧。

    咖啡厅「William Smith」。咖啡厅的店长威廉神情愉快地环顾店内，各个美型的男女店员正利落地执行业务。

    今天预估会有比平日高出三倍的顾客量，威廉已经胜券在握。

    回想起来，当「Little Wing」在「William Smith」的斜对面开张的那一天。自从当天「William Smith」的营业额大幅下降的那个瞬间开始，威廉就对自己立下了誓言。

    绝对不允许「Little Wing」继续存在。

    为了击溃竞争对手，身为生意人的威廉至今动用了各式各样的计策，被逼入绝境的店家难以计数。「Little Wing」虽然一度演出了出乎意料的逆转情节，但也只到今天为止了。    

    经历过无数的竞争，钻研培养至今的经商能力。在这半价优惠的攻势之下，「Little Wing」肯定毫无招架之力。

    然而，到了中午时分。从来没有人能想象的事实摆在威廉眼前。

    「唔，究竟发生了什么事……？」

    刚才还几乎满座的店内突然间空位变得越来越显眼。不再有新的顾客上门，不久后，「William Smith」店内变得空无一人。

    异常状况。威廉不由得脸色发白。

    辛辛苦苦累积资金，在三号区的最佳地段开店后很快已经三年了。自从开店以来，假日的午餐时间不曾毫无顾客上门。

    就在这时，其中一名女性店员冲进了店内。

    「不、不好了，店长！店外头……！」

    威廉连忙走出店门，于是他看见不远处有一条人龙连接到「Little Wing」的店门口。

    *    *    *

    三号区，大街上。

    「为、为什么会排队排得这么长……！」

    目睹预料之外的情景，威廉不由得惊声说道。

    「队伍最后一位在这边，可以请你拿着这个排队吗？」

    负责管制队伍与交通的彼方将「队伍最尾端在这里」的牌子交到威廉手上。

    「这种人气，究、究竟是从哪里来的……？」

    「干嘛告诉你。你用自己的眼睛去确认吧。」

    彼方露出了挑衅似的笑容，背对着威廉挥了挥手走进店里。

    在这之后等了一个小时，好不容易等到前方的队伍被吸入店内，威廉终于能够进去。才一踏进店门，迎接威廉的便是令人无法置信的光景。

    「什、什么～～～～～～～～！这、这到底是……！」

    威廉扫视菜单，终于明白原因。因为肉类料理的价格甚至比目前半价优惠中的「WilliamSmith」还要低廉。

    「那个……请问您要点些什么呢？」

    「牛、牛排套餐。」

    向蕾克蒂点餐之后，威廉等了没多久，搁在热腾腾的铁板上滋滋作响的牛排便送到他的眼前。

    威廉拿起刀叉切下一块送入口中。咀嚼、吞咽。味道与提供A级品的「William Smith」相比也毫不逊色。不，甚至该说……更好吃……！

    能提供这种味道，再加上这个价格，难道说……

    威廉找来服务生说要跟店里的负责人谈，叫来了美空。威廉逼问：

    「美空同学，这价格设定究竟是在打什么算盘？」

    「也没打什么算盘，就你看到的这样啊。」

    「请不要耍嘴皮子。我的店靠大量采购争取优惠价格，好不容易才能以七百八十克纳的价格贩卖，而你们居然开出更便宜的五百八十克纳……赔本的削价竞争应该是被禁止的。」

    「嗯，是这样没错啊。」

    「既然如此，我会向经济经营科长报告各位这次的行径。这是恶性的竞争手法。」

    「什么？有谁说自己犯规了吗？」

    美空尽可能摆出自信满满的态度。

    「就是你们『Little Wing』。请别再耍嘴皮子了。这里的牛排肉质摆明了和我们店里用的同样是A级品，批发采购价目前每公斤大概是一千克纳……我们以九折的优惠价，也就是九百克纳进货……就算考虑到套餐的额外利益，为了不赔本，你们至少也要以七折的七百克纳进货……」

    「我们店里是以六五折的六百五十克纳进货啊。」

    「六、六百五十克纳……？」

    「是啊。批发业者低头跟我们说不能再杀更多了。」

    「怎、怎么可能用这么低廉的价格进货！你、你们到底是便了什么把戏……！」

    「很简单啊。你看看这个。」

    美空口吻恢复平常，取出了一份文件。威廉读着读着，脸上表情逐渐染上惊愕。

    「这难、难道是……同盟公会的设立书？」

    「就是这样。威廉学长靠资金取得折扣的战术似乎让周围的餐厅累积了不少怨气呢，所以我们让三号区的餐饮店结成同盟了。以曾经被『William  Smith』欺压的店家为中心，向批发商大规模叫货。这绝对是一间店所无法比拟的数量。」

    被摆了一道……！威廉咬牙切齿。

    美空等人采用与其他店家共同采买的形式，大量且廉价地补充了肉类货源。尽管威廉以丰富的资金为后盾大量采购，但终究只是一间店所能处理的量。相对而言，美空等人与加盟公会的十二间店共同出资采购，就数量而言可说是数倍的规模。

    出现在同盟公会名单上的店家除了「Little Wing」之外，还有「赞西佩」与「阿基米得」等曾经与威廉有过争执的店家名称，都是在这一带经营餐饮店的竞争对手。如果这些店家全部都能廉价地供应A级品的肉质，就只有威廉的店会开始衰退。

    「Little  Wing」内的顾客们无不洋溢着幸福的表情大啖优质肉排，只有威廉一个人孤零零的神色黯淡。威廉想不到能颠覆现况的办法。

    「哼哼，不好意思啦，威廉学长。」

    美空露出得意的笑容。

    「这场竞赛，是我们获胜了。」

    「……没想到居然会这么彻底地被逆转啊。」

    仿佛承认失败似的，威廉仰起头看向美空。

    「看来我已经不可能击垮你们这家店了。这样下去，连我自己的店也有危险。接下来该怎么做呢？」

    「这个嘛，其实我们的目的并不是击垮威廉学长的咖啡厅，只是想告诉你，我们彼此可以共存共荣，就这样而已。」

    「呼～～～……看来是我完全败北啊。不过下次不会再输了，我会用堂堂正正的战术把你们甩在后头。」

    「我们一定奉陪……！」

    威廉与美空约定之后不会再以资金为后盾大幅折扣，随后便离开了「Little Wing」。

    周末的两天假日转眼间就过了。

    职场体验最后一天结束后。

    「呼，比想象中累人啊。」

    看起来不如口中说的疲惫的莉子与疲惫不堪的蕾克蒂等人在结束营业的店内休息。

    「喔，感谢各位的帮忙了。」

    美空的父亲露出与那凶狠面貌不符的柔和笑容。

    桌上摆着牛排与圣代等的大餐。这是美空与父亲送给为两人尽心尽力的这群伙伴们的小小谢礼。

    最后彼方的计策奏效，最后一日的收益数字无比亮眼。

    肉类料理的手艺在顾客问建立起口碑，日后「Little Wing」的营业也会愈来愈顺利吧。

    「谢谢大家。因为大家的努力，成功脱离了最糟糕的状况。」

    松了一口气的美空喃喃说出真心话。

    「其实我一直很不安，怕这间店真的撑不住。」

    说到一半，美空的眼眶突然渗出泪水。

    「但是，因为大家的帮忙，我们成功生存下来了。真、真的很谢谢大家……！」

    美空哽咽着说道，使劲低下头。

    「哼，哭哭啼啼的一点也不像你。」

    「对呀，美空同学。那、那个……以前我在挫折的时候也曾经受到美空同学的帮忙。」

    「是啊，美空同学的努力是大家有目共睹的。」

    「唔嗯，美空你已经做得很好了。你可以抬头挺胸。」

    「但、但是……」

    美空这么说着，抬起脸来。

    「大家说的没错。你已经做得够好了，所以你可以不用这么见外。」

    彼方说着轻拍美空的肩膀。随后他温柔地牵起美空的手，带她走进正要开庆功宴的伙伴之间。

    「好啦，大家今天也辛苦了，接下来就吃饱回家吧。」

    彼方发出许可，学生们兴高采烈地开始用餐。

    「那、那个……这牛排，好软好好吃喔。」

    「唔嗯。真不愧是『Little Wing』的卖点啊。」

    「优莉，我怕胖不吃牛排。色拉跟我交换吧。」

    「可以是可以啊，不过量有点多耶。美空同学，要不要和我分一半？」

    「咦！我、我也可以吃吗？」

    「优莉，别再给美空吃东西了。她的腰身已经很宽了，要是再吃下去变得更胖，那就没救了。」

    「喂，莉子！你说谁没有腰身……！」

    「当然是你啊。如果你真的有自信，可以当场脱给大家看看。」

    「～～～～～！谁、谁会在这种地方当众脱衣服啊！」

    「哼。那就证明美空根本没有腰身。」

    「好、好啊。那我就当场脱给你看……」

    「美空同学，请别太激动。莉子同学也是，不要只顾着挑衅人家……」

    美空把手伸向制服的钮扣。

    「谁会真的脱啊。喂，莉子，我们出去外面谈谈……！」

    美空一面说一面抡起拳头不断往莉子身上打；莉子脸上挂着微笑化解美空的攻势。芙蕾雅说着「让我来指导你们体术吧」加入战局，蕾克蒂与优莉则战战兢兢地关注状况发展。

    这一天，美空久违地放下了身为小队长的重担，与大家一起用餐狂欢，闲话家常。

    就在这时，盖尔突然说道：    

    「老弟，如果是你，我觉得可以把这间店交给你啊。难得有这机会，你要不要继承我这家店？现在还附赠美空喔。」

    「嗯？这是什么意思？」

    「我是说你可以跟我家美空交往。我想说难得有这机会，干脆顺便立个婚约，从今以后我这间店就交给你照顾了。」

    「爸、爸爸爸你在说什么啦……！」

    美空满脸通红地大叫。大吼之后才察觉……

    咦！咦！这状况是怎么回事……！这难道不是千载难逢的好机会吗……

    美空悄悄偷看彼方的侧脸。迟钝的他似乎直到现在才理解状况。他轻敲手掌，点头说道：「原来是要我和美空订婚的意思啊。」

    「那、那那那那个喔――」

    美空倾身向前，正要一吐满怀情思的瞬间。喀锵、唰b……！一柄魔枪与两柄魔双剑已经直指着美空。

    【插图】

    「美空同学，请看清楚局势喔。」

    「唔嗯。主人的正妻位子是属于我的。」

    太阳穴一带冒着青筋的优莉与毫不掩饰杀气的芙蕾雅两人已经展开了武装。下一个瞬间，美空、优莉、芙蕾雅三人同时离开座位，在店内摆出迎战架式，展开一场大混战。

    就在这场骚动的一旁，莉子优雅地啜饮红茶，累坏了的蕾克蒂则是敌不过睡魔开始打瞌睡。像是被蕾克蒂影响似的，结束一场肉搏混战之后，美空等人也趴在桌上或把椅子并排当作床坠入梦乡。

    「你真的很努力啊。」

    美空把彼方的大腿当作枕头，彼方伸出指头轻戳她那张睡脸。

    （初次刊载于《Dragon  Magazine》2014年11月号 ）

第七卷 第四章 爱情的糕点师傅

    「唔嗯？这、这是……！」

    将包装纸内的那玩意吞入口中，芙蕾雅不禁瞪大了双眼。

    奶黄馅自膨松柔软的泡芙皮中溢出，适度的甜味伴随着浓郁的鲜奶油香在口中漾开，随之而来的是清爽不腻的口感。那味道肯定让每位女孩都难以抗拒一口接一口的欲望。

    「这个……的确相当美味。」

    一头银发仿佛月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫赞叹道。

    此处是位在三号区的喷水池广场。训练结束离开学校之后，目前正在喜欢的冰淇淋店补充糖分。在夕阳西斜的归途上，彼方称赞众人训练扎实，因此买了甜点当作奖励．

    「对吧？这里的泡芙很不错吧。」

    站在长椅对面的是一名高瘦的少年――彼方・英司舔着冰淇淋这么说道。在刚才的小店中恰巧还有没卖完的泡芙，一次也没尝过的芙蕾雅便选了泡芙。

    「是啊，这里的泡芙可是相当有名的美食喔。」

    如此说着的是站在彼方身旁舔着冰淇淋的少女。少女拥有藏青色的轻柔秀发与翡翠蓝的眼眸，她是优莉・弗罗斯特尔。

    现在在她的眼前，包含芙蕾雅在内的四名少女正亲昵地一起坐在长椅上。除了芙蕾雅之外，大家都舔着冰淇淋。

    「我之前也吃过一次。那个口感真的棒得令人难忘。」

    拥有一头深红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿附和道。

    「唔，应该是挑选了特别优质的鲜奶吧。」

    仿佛维纳斯下凡般的少女――莉子・弗拉梅尔语气平淡地称赞。

    「说的也是。那个……这里的牛奶味道很浓很香醇，冰淇淋也很好吃。」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫如此肯定。

    「虽然只是我的猜测，不过应该用上了很新鲜特别的牛奶喔。」

    彼方正好把冰淇淋的甜简最后一截也送进口中，露出了怀念过去似的表情说道：

    「以前在（卢恩）的幼年学校，曾经有机会去挤牛奶。那时喝的牛奶真的满棒的。果然刚挤的才是最好喝的吧。」

    默默听着彼方这么说，芙蕾雅一面品尝泡芙一面在心中喃喃说着：

    原来如此。正是因为用了特别新鲜的年奶，才会这么美味啊。

    芙蕾雅在心中点了点头，抬头看向自己的夫婿彼方的容貌。芙蕾雅成长的时光几乎完全奉献在精进武艺上，再加上那超乎常人的积极性与不谙世事，有时虽然会有对主人发动夜袭等超脱一般常识的行动，但芙蕾雅心中怀着为主人奉献一生的觉悟。在忠诚心这方面，芙蕾雅自认程度绝不输给优莉对规矩的矜持。

    这样的她马上就察觉了。彼方其实也和自己一样，相当中意这泡芙的口味。

    对于身为妻子的芙蕾雅而言，主人的喜悦可是天大的重要事项。既然如此，自己现在当然应该要按捺下食欲――

    「那个……主、主人啊，要不要一半分给您呢……？」

    「我不用了，你全部吃掉吧。毕竟难得有好吃的可以吃。」

    彼方语气柔和地拒绝，芙蕾雅便开心地一口咬下泡芙。

    唔嗯，果然很好吃。

    既然如此美味，为了见到主人的笑容，身为主人妻子的我一定要做出比这家店更美味的泡芙献给主人……

    吃完泡芙之后，芙蕾雅脑海中浮现了自己出奇不意献上终极完美的泡芙之后，彼方脸上浮现的喜悦之情。喜形于色的彼方就这么伸出手，像对待蕾克蒂那样把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟。

    哼哼哼，如此一来，我的贤妻之名也会远播四海吧。

    就在这时，一句话敲醒了沉浸在妄想中的芙蕾雅。

    「你在干嘛啊，芙蕾雅？该回去了喔。」

    回过神来一看，彼方等人已经拿着书包正要踏上归途。也许是因为刚品尝过冰淇淋吧，众人的神情透着几分幸福。

    「啊！我、我马上来，主人……！」

    将身为主人的妻子而必须达成的任务深藏在心中，芙蕾雅从长椅上站起身拔腿就跑。然而现在的她浑然不知这件事即将为E601小队带来莫大的灾难……

    于是，芙蕾雅的献上泡芙大作战就此开始。

    半夜，丰年虾宿舍的厨房。

    唔……为什么就是不顺利呢……？

    身穿着白上衣与工作裤的家居服，再加上一件带有荷叶边的围裙，芙蕾雅不开心地嘟起了嘴。

    料理台上摆着一个装了黏土状物体的大碗。附近散落着低筋面粉，蛋壳与奶油随意地摆放在一旁。

    杂物之中还包含了向蕾克蒂借来的食谱。

    目前摊开的食谱页面上记载着泡芙的制作方式。包含折页内藏的内容，芙蕾雅也已经详读，明白了料理的终极秘诀就是爱情。

    芙蕾雅为了主人特别向舍监提出借用厨房的请求。从未亲自下厨的芙蕾雅运用厨房内原本就有的材料，首先试着制作泡芙所需的面糊。

    「……………………」

    不过，明明一切都按照食谱的指示进行，不知为何完成的却都是触感粗糙的硬质黏土。

    至少芙蕾雅敢肯定，这与滑润等字眼全然扯不上关系。

    就算装进挤花袋，照这状况也不可能挤得出来吧。

    「唔，又失败了吗？」

    无论做了几次，都没办法像食谱上那样滑润。

    明明使用的材料与食谱完全相同，问题究竟出在哪里呢？该不会是蕾克蒂借给我的这本食谱本身就写错了吧？

    就在芙蕾雅疑心生暗鬼的时候。

    「那个……芙蕾雅同学，你在做什么啊？」

    穿着便服的蕾克蒂出现在厨房。

    「蕾、蕾克蒂？你为什么会在这里……！」

    「那个……我觉得有点好奇就到芙蕾雅同学的房间看看状况，结果芙蕾雅同学恰巧不在，我想说……」

    醉心于战斗的芙蕾雅难得对书籍显露兴趣。而且她以外食为主却跑来借食谱，还向蕾克蒂询问了许多诀窍。

    要蕾克蒂完全不好奇，也是强人所难吧。

    「没、没什么。你、你别靠近……！」

    芙蕾雅不知所措似的把长柄杓子握在手中，指着蕾克蒂。

    但是蕾克蒂一点也不在意，一步步靠近。

    「芙蕾雅同学该不会是想做泡芙吧？」

    蕾克蒂的视线扫过料理台，马上就明白了状况。

    唔，不愧平日就时常制作糕点。

    「……老、老实说，确实是这样。」

    「那个……该不会是想要送给彼方教官的礼物？」

    「怎、怎么可能啊……！」

    芙蕾雅二话不说就承认了自己正在制作糕点。不过目的是为了自己心爱的主人，芙蕾雅打算隐瞒到最后。

    「你、你到底是在说些什么啊……！」

    糟、糟糕了！这件事要对大家保密才行啊……

    要是对伙伴们解释原委，大家肯定都会伸出援手吧。然而要是在大家的协助之下完成了泡芙，那就不算是芙蕾雅独力制作的了。

    正因如此，她才打算想办法一个人克服困难。

    蕾克蒂看着手足无措的芙蕾雅，仿佛看穿了她的想法似的露出甜美的笑容。

    蕾克蒂没多说什么，转身仔细观察摆在料理台上的大碗。里头装着泡芙面糊的失败品。

    「唔，虽然刚才做了好几次，不过每次都变成黏土状。」

    「那个……芙蕾雅同学，做这个不是单纯把材料放进去搅拌就好，份量也要准确量过才行。而且就像食谱上面写的，奶油要先融化才能加进去，蛋也要打好之后慢慢加才可以。」

    「什、什么！那些都是绝对不能违背的规矩吗……？」

    芙蕾雅脸上浮现惊愕的神色。

    食材的份量这种问题，芙蕾雅完全不曾留意。不，反倒是认为加越多越好。

    光是随便一看就能看穿我的泡芙面糊的缺点啊。

    「借我一下。我来想办法……！」

    蕾克蒂找出了放在厨房的料理秤，熟练地开始测量材料份量。

    蕾克蒂果然很可靠啊。芙蕾雅陷入赞叹没多久便惊觉这样不是本末倒置了吗？她连忙开口说道：

    「唔，这、这样不行。做泡芙这件事，从头到尾都要我自己来才行。」

    芙蕾雅对蕾克蒂投以紧张急迫的眼神。也许是那眼神中的坚持让蕾克蒂有所察觉了吧。

    身为童年玩伴的蕾克蒂马上就明白了。

    芙蕾雅想要打从一开始直到最后全程不假他人之手。

    于是，在蕾克蒂最低限度的监督指导之下，芙蕾雅一个人开始调理。

    用微热的平底锅融化奶油，再加上低筋面粉。之后再整个放进大碗内，将打好的蛋一点一点地加进碗中。

    在蕾克蒂的指示下，泡芙皮的面糊转眼间就完成了。

    「很棒喔，芙蕾雅同学。那接下来就要做奶黄馅了。按照这里写的份量……」

    蕾克蒂如此指示，但模样看起来似乎不太对劲。突然静不下心似的，内八的双腿像是在互相磨蹭。

    感到困惑的芙蕾雅直盯着蕾克蒂瞧。

    【插图】

    「那、那个……芙蕾雅同学，我……」    

    「唔嗯。你就快去吧。」

    在蕾克蒂为了上厕所而离开厨房的这段时间，芙蕾雅着手制作奶黄馅。

    如果只是按照食谱制作，并不怎么困难。

    正将牛奶加入奶黄馅材料的过程中，芙蕾雅突然想到。

    唔，照这样下去，不就无法赢过那家店的泡芙了吗？

    就现况而言，只是按照食谱指示制作罢了。材料也是原本就放在冰箱里的寻常食材。

    芙蕾雅怎么也不认为如此便能制作出让主人赞不绝口的绝佳风味。

    ……没办法了。这时就用上那玩意吧。

    芙蕾雅从怀里取出了紫色的小布包，解开封口绳。从里头取出了漆黑的药丸后构成粉末，加进奶黄馅的材料之中，移到锅子里头开始加热。

    看着大功告成的奶黄馅，芙蕾雅满意地点头。

    唔嗯，这样就好了。

    如此一来，这奶黄馅应该不会输给使用新鲜牛奶的那家店吧。特别是在营养层面上，说是完美也不为过。

    「那个……芙蕾雅同学，让你久等了。」

    这时，蕾克蒂回到了厨房。她看了看奶黄馅的成品。

    「哇，奶黄馅这么快就完成了啊。我可以尝尝看味道吗？」

    蕾克蒂敬佩地说着，用食指沾起一些奶黄馅，送入口中品尝。

    「嗯，甜度感觉刚好……」

    说到一半，蕾克蒂的脸突然变得僵硬起来。

    「…………………………」

    「怎、怎么了吗，蕾克蒂……？」

    「芙、芙蕾雅同学，这个奶黄馅里头……那个……到底加了什么材料……？」

    「唔嗯。我发挥了一些创意。」

    芙蕾雅说着，将自紫色的小布包取出的漆黑药丸展示在蕾克蒂眼前。

    那、那不就是绝祸轮回丸……？

    那据说是艾森纳赫族内秘传的药丸，具有传闻中甚至能让死者为之苏醒的强力催醒功效。同时其特征是犹如鞭炮炸裂般的冲击性味道会充满口中。

    蕾克蒂在小时候曾经尝过，当时她无法承受那惊人的味道而晕了过去。周围的孩子们也相同，甚至连大人们也多半无法承受。要是彼方教官吃了掺有这种药丸的奶黄馅所制成的泡芙，下场恐怕是……

    想到这里，蕾克蒂原本打算要求重作，但打消了这念头。  

    因为蕾克蒂的眼中映着洋溢着幸福笑容的芙蕾雅。

    她肯定正想象着心爱的彼方为此欣喜的情景吧。芙蕾雅同学也绝非心怀恶意才加入绝祸轮回丸，况且蕾克蒂自己也有上厕所而无法尽监督之责的歉疚。

    「那、那个……这、这个奶黄馅，真、真的好好吃喔。」

    强撑着僵硬的笑容，蕾克蒂如此称赞。自己创作的馅料受到称赞，芙蕾雅因而说了什么表达自己的喜悦，但蕾克蒂的脑海中只装满了其他问题。

    蕾克蒂的双眼直盯着芙蕾雅所制作的奶黄馅。不伤害到芙蕾雅与彼方并且处理掉这玩意，正是蕾克蒂必须一肩扛起的使命。

    而方法就只有一个。

    我、我要上了……！

    蕾克蒂做好了觉悟，把整张脸塞进了装着奶黄馅的大碗之中。黏稠的奶油仿佛面膜般贴在蕾克蒂的脸上。

    「啊哇哇！蕾、蕾克蒂你到底想做什么……！」

    芙蕾雅连忙使劲想拉开蕾克蒂，但蕾克蒂拼命地不停把奶黄馅吸入口中。

    最后――

    「那、那个……对、对不起。」

    看着几乎要泪崩的芙蕾雅，将奶黄馅吃得一干二净的蕾克蒂说道：

    「因、因为太好吃，我忍不住就统统吃掉了。那、那个……对、对不起。」

    就在这瞬间，砰的一声。

    再也无法忍受绝祸轮回丸的味道，蕾克蒂仿佛浑身力气燃烧殆尽似的瘫倒在地。

    「怎、怎么啦，蕾克蒂？振、振作一点啊……！」

    芙蕾雅连忙靠近关心蕾克蒂的状况，蕾克蒂喃喃说着：「呜……好、好不容易全部吃掉了……」随后便失去了意识。

    隔天的午休，小队大楼E601小队室。

    「？蕾克蒂到底是怎么了？」

    因迟迟不现身的伙伴而深感困惑，莉子如此间道。

    「喔。你没住在丰年虾宿舍所以不晓得吧？蕾克蒂身体不舒服，昨天晚上被紧急送进医疗医学科的医院了。」

    「那蕾克蒂她现在状况怎样？」

    「嗯～～虽然详细情形不太清楚，不过好像是吃坏肚子。昨天晚上好像吃了些什么，但她就是坚持不肯说。」

    在一旁听伙伴们讨论的芙蕾雅在心中暗自松了口气。

    呼，看来蕾克蒂为我保密了。

    在那之后，丰年虾宿舍内引起了一阵骚动。由于有食物中毒的可能性，在（鸦巢）学生与舍监的监督之下，进行了厨房的彻底消毒。

    「话说，优莉也还没来？真拿她没办法，又有特别任务？」

    同时身兼特务小队队员的优莉由于任务繁忙，时常缺席E601小队的活动。

    不过，今天似乎赶上了。

    「大家辛苦了。」

    小队室的大门开启，优莉现身。

    「啊，优莉学姐，辛苦了。」

    「来得真晚。怎么了吗？」

    美空打招呼，莉子则询问原因。

    「其实是我听说蕾克蒂同学因为食物中毒住院了，我身为特务前去了解状况，去见了正在住院的蕾克蒂同学一面。同时也算是去采病吧。」

    简单解释经过之后，优莉的视线捕捉到芙蕾雅。

    「那个，芙蕾雅同学。我有些话要跟你说，可以吧？」

    「怎、怎么了吗，优莉学姐？」

    在满脸不解的美空与莉子面前，优莉与芙蕾雅彼此面对面。

    这时，芙蕾雅突然间紧张得浑身僵硬。

    「请不用那么紧张。」

    优莉微笑着说道。

    「关于那件事，其实我之后会代替蕾克蒂同学担任监督，今天晚上请多多指教喔。」

    ……原来如此。不愧是体贴的蕾克蒂。

    在蕾克蒂突然大啖奶黄馅的瞬间，芙蕾雅还以为蕾克蒂精神失常了。这份体贴，芙蕾雅深切感激。

    「那件事是哪件？」

    「这得对你们保密。」

    美空与莉子狐疑地看着芙蕾雅，但芙蕾雅仍贯彻保密主义。就在这时，宣告实技训练开始的钟声响起。随后，小队室的门在喀啦声中被拉开。

    「好了，接下来要开始实技训练了。我想你们应该也知道，蕾克蒂今天……」

    由于彼方已经站到讲台上，因此美空与莉子也失去了追问那件事的机会。

    当天深夜。丰年虾宿舍的厨房。

    「好，开始来动手做泡芙吧。」

    穿着围裙的优莉说道。

    料理台上已经摆好了食材以及料理器具。

    「那个……优莉学姐，这件事对主人……」

    「请别担心，芙蕾雅同学。蕾克蒂同学已经全部都向我仔细解释过了。」

    看着面露不安的芙蕾雅，优莉为了让她安心而展露微笑。

    没错。一切真相优莉都明白。

    包含芙蕾雅所做的奶黄馅拥有杀人级的独特风味这回事在内。根据优莉前往探病时蕾克蒂的建议，在芙蕾雅制作泡芙的过程中绝不能有任何一瞬间挪开视线。

    「那么，我们就开始吧？」

    在优莉的监督之下，芙蕾雅开始着手进行制作。也许是因为已经有经验，制作进度迅速推进。

    直到泡芙面糊完成，芙蕾雅开始制作奶黄馅时，优莉喊停。

    「暂停暂停。芙蕾雅同学，你现在究竟是想要加什么东西进去？」

    「加什么东西？――哦哦，你是说这个啊。」

    芙蕾雅简单介绍她正用指头捏着的漆黑药丸。

    「这是艾森纳赫流的密传药丸――绝祸轮回丸。」

    芙蕾雅洋洋得意地说明。

    「就既有的食材而言，我不认为能营造出胜过那家店的口味。就这一点来说，这颗药丸是以不死鸟的尾羽以及曼德拉草等材料构成，甚至被认为具有令死者复苏的功效。」

    反倒是把一名同胞送进医院了啊……

    优莉的太阳穴浮现了颤动的青筋，在内心如此吐槽。

    不过现在可不能直接对芙蕾雅同学怒吼。芙蕾雅同学也是怀着好意才这么做的，只要好好教导她――

    「不可以喔，芙蕾雅同学。不能加食谱上没写的东西……」

    「为什么？光是这样就只是普通的泡芙。如果拿不出比那间店更棒的味道，就无法让主人为之喜悦……！」

    「你先冷静下来，芙蕾雅同学。」

    优莉以沉稳柔和的声音开导：    

    「没经验的人马上就要向高难度挑战，只会徒增失败而已。芙蕾雅同学在刚开始修习艾森纳赫流魔双剑术时，应该也因为危险而没有使用战技的资格吧？」

    「唔，这倒也是。」

    「道理是一样的。没经验的人马上就要向高难度挑战，会伴随着意想不到的危险。」

    「但、但是光用这些材料不可能胜过那家店的泡芙。一定要用某些特别的材料……」

    「关于这一点我也已经想到了。就用这个吧。」

    优莉如此说道，从冰箱中取出了某项材料，放在料理台上。摆在台上的是一公升装的纸盒，上头印了乳牛的图样。

    「这不就只是牛奶而已吗？」

    「不，并不单单只是这样。这可不是寻常的普通牛奶。」

    优莉如此说着，拿起了牛奶盒仿佛炫耀般将纸盒上的文字展示在芙蕾雅眼前。

    「这是特浓鲜奶。我想一定能营造出芙蕾雅同学希望的特别风味。」

    「哦哦……！」

    特浓。换句话说就是特别浓郁的味道吧。

    芙蕾雅像是五体投地般说道：

    「真、真不愧是优莉学姐。我真心诚意深感敬佩。」

    「也、也不用夸成这样啦。」

    优莉脸上浮现了害羞的表情-心想：有事先准备真是太好了。在这之后，奶黄馅也顺利完成了。

    「嗯，接下来终于到了烘烤的时候了。」

    「？烘烤是要做些什么呢？」

    「就是要把挤在调理纸上的表皮面糊加热，让它膨胀起来。」

    泡芙的表皮面糊现在正在铁板上的调理纸上头。一座仿佛尖端被压扁的奶油色泽面糊小山，经过缓慢加热使之膨胀，最后才会成为蓬松的泡芙皮。

    「什么，这玩意会鼓起来变成那个蓬松柔软的泡芙皮吗……！」

    「呵呵，芙蕾雅同学好像很开心呢。」

    「唔嗯。这可是为了主人的笑容。」

    芙蕾雅把铁板送进烤炉，关上门。在这之后，优莉点火加热，开始烘烤。

    到了这阶段应该就不用担心了吧。优莉松了口气。

    性格率真的芙蕾雅同学虽然笨拙却非常努力地想要做出成品。就算芙蕾雅同学时常行动不经大脑，但剩下只要等待烘烤结束而已。

    就在优莉这么想着而放松戒备的瞬间――

    芙蕾雅双眼直盯着烤炉说道：

    「唔……优莉学姐，面糊好像没什么膨胀的迹象啊。」

    「也许火力稍嫌不足。」

    优莉看了看烤炉定时器的时间，又观察了面糊的烘烤状况后如此说道。正常来说，面糊应该会更膨胀一些。

    但这肯定也只在误差的范围内吧。

    不过对于芙蕾雅而言――

    「……原来如此，火力不足啊。」

    她神情凝重地喃喃说着。

    火力不足……这可是天大的问题。

    要是面糊不膨胀，就无法成功抵达制作泡芙的最后一个步骤。如果泡芙没有制作成功，就无法见到主人的笑容。如果得不到主人的笑容，自然算不上什么贤妻。

    在芙蕾雅的脑中，莫名其妙的三段论法成立了。

    焦躁占满了芙蕾雅的心头，她迅速地将魔力注入左手的魔法师的宝石箱。对特有的魔力波起反应，魔双剑凭空出现。

    「那就稍微调高温度……啊，芙蕾雅同学……？为什么要取出魔双剑……？」

    「请放心，优莉学姐。」

    如此说完，芙蕾雅缓缓摆出架式，犹如伏地飞行的燕子。

    「主人的泡芙，由我来保护……！」

    优莉捕捉到魔力与精神力集中的感受，困惑地问道：

    「咦！保护？是要保护什么……？」

    就在打算调节温度的优莉身旁，芙蕾雅毫不留情地施放了最大限度的火力……！

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    附带灼热的两道剑闪命中了烤炉，剧烈的爆炸与黑烟吞没了整个厨房。

    直到黑烟散去，芙蕾雅既紧张又期待地看向烤炉。

    「咳！咳！我、我的泡芙……」

    自半毁的烤炉门中，芙蕾雅一瞬间看见了烤焦成黑炭状的面糊团，便像是失去所有力气般跪倒在地。

    「呜啊啊啊啊啊――！泡、泡芙啊……！」

    芙蕾雅声嘶力竭。至于被冷不防冲出的战技余威扫个正着的优莉――

    「芙、芙蕾雅同学，为、为什么这种时候要施展飞炎冲天击……？」

    优莉被爆风弹飞，趴在地面上好不容易抬起脸来。

    「难、难道说……你想用战技提升烤炉的温度吗……？」

    这么说完的瞬间，优莉陷入了昏迷。

    隔天午休时间，E601小队室。

    小队室的门在喀拉声响中敞开。

    发现那人走进小队室，美空开口说道：

    「啊！莉子，你知道吗？昨天丰年虾宿舍发生了瓦斯爆炸，优莉学姐受伤住院――」

    「这我知道。」

    晚一步来到小队室的莉子语气平淡地回答。

    「其实上午我接到优莉想跟我见面的联络。我直到刚才为止就用采病的名义跷掉了一整个上午的室内课。」

    随后莉子向芙蕾雅投以意味深长的眼神。

    「昨天还真是不幸啊，芙蕾雅。听说你也被卷进爆炸事故了？」

    「……呃，唔嗯。其、其实的确是如此。」

    该不会莉子已经察觉犯人是我了吧……！

    瓦斯爆炸是优莉声称的原因。芙蕾雅在厨房施展战技使得优莉遭余威波及而受伤一事一旦曝光，那事态可就严重了。

    说不定还可能导致芙蕾雅遭到退学的下场。

    考虑到这些问题，优莉才会为芙蕾雅隐瞒真相。

    额头上冒出一颗又一颗的冷汗，芙蕾雅好不容易挤出声音回答：

    「那个……的确非常严重啊。原、原因完全搞不清楚，不过那、那那那真是一件不幸的意外……！」

    芙蕾雅的视线四处游移。莉子看着惶恐不已的她，说道：

    「冷静点，优莉是我的朋友。」

    唔……？

    「事情经过我明白，包含你的目的。所以之后改由我来协助你。」

    「哦哦！居然连你也愿意帮助我吗……！」

    「算是吧。不过这次的问题，光靠我的力量难以彻底解决。我不像蕾克蒂或优莉那样擅长制作甜点。」    

    「唔嗯。是、是这样啊……」

    既然如此，那就只能再度怀着赌上性命的觉悟挑战制作泡芙。芙蕾雅就要下定悲壮的决心时――

    「别操心过头了。光靠我的力量不够，所以还要额外借助美空的力量。毕竟是你要取悦那个男人。无所谓吧？」

    「……这、这也只能妥协了。一切都是为了主人的笑容。」

    美空指着自已问道：「要我做什么吗？」不过莉子并不理会，撩起一头长发说：

    「哼，你就放一百二十个心吧。」

    莉子说完，走向小队室门。

    「你现在是要去哪里？」

    「去解决一些琐碎的小事。你帮我转告那男的，我今天的训练会逃课。」

    「咦！逃课……等、等等啊，莉子………………啊，走掉了。」

    不理会美空一头雾水的呼喊，莉子潇洒地走出小队室。

    真的可以就转达说她逃课了吗……？美空心生疑惑。

    恰巧就在这时，通知下午实技训练开始的钟声响起，小队室的门倏地开殷。彼方走到讲台上，美空便报告莉子的状况。她将莉子所说的话一字不差地转达给彼方之后――

    「莉子逃课啊。直接说自己要逃课还满符合她的行事风格。」

    毫无遮掩的说法似乎算不上什么问题。

    「好了好了。那实技训练要开始了。今天除了蕾克蒂缺席之外，还加上优莉被卷进原因不明的瓦斯爆炸而受伤住院，莉子则是自称逃课。所以就你们两个进行训练……」

    当天夜里。丰年虾宿舍，美空的房间。

    门铃响了，美空拉开门。站在外头的是神情凛然之中带着无所谓的少女。

    「莉子，你今天为什么跷掉训练课啊？」

    「我去买这个。」

    莉子把手中拿的小纸袋举高到美空眼前。

    「这什么？」

    「哼，秘密武器。不过详情不能告诉你们。」

    莉子如此说着走进了房内之后，就把纸袋搁在冰箱的上头。纸袋上画着似曾相识的图样。美空凝神注视，但却想不起来究竟在哪里看过。

    女生房间附设的厨房内除了莉子与美空之外，还有芙蕾雅的身影。

    三个人挤在两人房的厨房里，显得有种压迫感。美空与芙蕾雅站在料理台的前方，而莉子站在后头背靠着墙。

    「好了，你可以开始动手了。」

    「但、但是我也没经验喔。真的可以让我来监督？」

    「美空都这样说了，唔……真的没问题吗？」

    美空与芙蕾雅两人一同望向莉子。

    然而莉子那毫不在乎的表情没有一丝改变，用冷漠如冰的语调说道：

    「不用担心，芙蕾雅。别看美空这样，她很懂得体恤伙伴的。我这个女神向你保证，最后的结果肯定对你有好无坏。」

    「唔嗯，既然莉子这么说，那肯定不会有什么问题。还请你多担待了，美空……！」

    芙蕾雅使劲地低下头行礼，但美空仍然满脸写着无法接受。

    「莉子，你到底是在打什么算盘？」

    「别在意。如果我的预料正确，你的用途在别的地方。再加上这次我已经做好了不可或缺的准备。」

    「用途是什么意思啦？还有那个准备又是什么？」

    美空大惑不解。

    另一方面，芙蕾雅的制作过程不断推进。由于已经是第三次，方法已经记在脑中了。

    而且这房间的主人蕾克蒂原本就有制作甜点的兴趣。因此料理秤与筛子等调理器具以及食材都一应俱全。

    在旁观看的美空敬佩地说着：

    「哦，感觉你很熟啊。」

    「对吧？因为我这阵子已经挑战了好几次啊。」

    芙蕾雅满怀自信地笑着回答。

    「接下来要开始烘烤了。」

    芙蕾雅把挤在铁盘上的泡芙皮面糊连同铁盘推进了家庭用烤箱中。设定时间后过了一段时间。

    「唔，感觉没什么效果啊。」

    焦虑的芙蕾雅展开了魔双剑。

    美空只是困惑地歪着头注视着芙蕾雅。芙蕾雅摆出了燕子伏地飞行般的姿势，马上就要施展战技――

    「别冲动，芙蕾雅。」

    莉子分秒不差地把手掌按在芙蕾雅的肩头。    

    上次失败的最大原因，在优莉叫莉子去探病时已经向她解释过了。

    「用不着那样也能烤得象样。再三分二十秒就好。」

    「这、这是真的吗……！」

    「当然。这房间的气温正好二十度，湿度是百分之三十七，再加上刚才泡芙面糊中使用的低筋面粉比例以及烤箱的温度来考虑，肯定不会错。」

    「哦哦！真不愧是莉子。」

    「莉子你也满懂的嘛……！」

    「哼，完全没有过奖。」

    莉子如此说着，撩起漆黑秀发。

    事实上，这房间里别说温度计，就连湿度计都没有。莉子那仿佛有所根据的说明让脑袋单纯的两人二话不说就接受了。

    不久后，清脆的「叮！」一声响起，芙蕾雅从烤箱取出了烤得蓬松的泡芙皮。切下当作盖子的顶端一部分，从洞口注入特制奶黄馅之后，终于完成了芙蕾雅亲手制作的泡芙。

    「唔嗯，完美无缺……！」

    到了第三次终于成功的芙蕾雅感动已极。

    「美空、莉子，能够走到这一步，都是托了两位的福。感激不尽。」

    「不用客气。没发生什么问题就好。」

    「嗯。其实根本就不需要我们的帮助嘛。」

    「对了，芙蕾雅你有准备包装用的材料吗？」

    「嗯？你是指什么？」

    「就是甜点的包装纸啊。蕾克蒂应该有一些才对，我去找找。莉子，可以帮个忙吗？」

    「哼，真没办法。」

    「芙蕾雅，辛苦你了。剩下的就交给我们，你好好休息吧……啊，难得都完成了，你就试吃看看嘛。」

    美空与莉子如此说着，走出厨房。

    唔嗯，既然这样就试吃看看吧。

    一个人留在厨房的芙蕾雅伸手拿起了放在大盘子上的泡芙。缓缓地送入口中，细细品尝味道。

    浓郁的奶黄馅甜味在口中漾开。

    唔嗯，味道是不差。也许是因为亲手制作，还带着几分充实感。不过，这样不过就只是平凡的味道。如此一来，不可能胜过那家店的泡芙。

    我所追求的是更加美味的泡芙。    

    不过又该怎么做――对了，前几天向蕾克蒂借来的食谱折页上这么写着：

    「爱情正是料理的终极秘诀」。

    换言之，只要注入越多爱情，泡芙就会更好吃。既然如此，为了追求完美，自然要注入爱情。必须注入的爱情，换言之就是那份想让主人品尝到美味的心意。因此，必然需要调味成主人会喜欢的口味。

    芙蕾雅如此判断之后，看向摆在厨房内的各种调味料。塔巴斯科辣椒酱、墨西哥特辣辣椒之类的香料，以及味噌和桂皮等丰富的选项。

    但是主人究竟喜欢哪种呢？芙蕾雅困惑地思考。唔嗯嗯，这下只能一一尝试丰富多种的调味法。

    芙蕾雅烦恼到最后，掀起泡芙的盖子，将调味料一瓶接一瓶加进去之后再盖回盖子。幸好泡芙一共有十六个，足够装载芙蕾雅那各式各样的爱情。

    除此之外，芙蕾雅还放了冰箱里用剩的腌鲤鱼，也没忘了绝祸轮回丸。看着独门调味的十六个泡芙，芙蕾雅感到十分满意。

    唔嗯，无可挑剔…一

    从外表上来看就只是平凡无奇的泡芙，但是里头的馅料可是充满了「芙蕾雅的爱情」。

    恰巧就在这时，拿着包装材料的美空与莉子回到厨房。

    「怎么啦，芙蕾雅。泡芙吃起来味道怎样？」

    「唔嗯。我注入了充分的爱情，完全没问题。」

    「是喔。这样讲也对。」

    「对了，你们两个都还没尝过吧。我先去上个洗手间，看在我们的交情上，你们一人挑一个试吃也无妨。」

    如此说完，芙蕾雅便走向厕所，从厨房消失。

    「那我就马上来挑一个……莉子，你不吃吗？」

    「嗯。」

    虽然心中有几分疑惑，美空还是拿起刚出炉的泡芙扔进口中。

    「啊呜……！」

    脸上浮现了哑巴吃黄莲般的表情，浑身僵硬。仿佛鞭炮迸裂般的味道充斥在口腔中。

    「哼，我就知道。」

    看了美空的反应，莉子掀开泡芙的盖子。看着不知为何变得通红的奶黄馅，微微地摇了摇头。随后她在美空耳边细语：

    「美空，你别出声，听我说。要是芙蕾雅把这些玩意送给那男人，那男人就会展现出和你一样的反应。」    

    这样就糟了……！美空心想。

    虽然那家伙表里如一的个性值得信赖，但反过来说，他肯定会将心中的感受率直地说出口。我一开始与那家伙相处时也时常被气得跳脚，但是芙蕾雅也许还不太清楚彼方这方面的个性……

    要是辛辛苦苦亲手做的泡芙被彼方当着面批评难吃，芙蕾雅肯定会很失望吧。

    然而，这些危险物体究竟要怎么处理……？

    「怎么了，美空？医疗医学科的住院病房，我已经安排好了喔。」

    「莉、莉子。你、你这家伙……！」

    「蕾克蒂与优莉都为了不伤害芙蕾雅而无私奉献了自己。该不会身为小队长又体恤队员的你，不想要现在马上收拾这些东西？」

    难不成在芙蕾雅开始调理后――

    ――别看美空这样，她很懂得体恤伙伴的。我这个女神向你保证，最后的结果肯定对你有好无坏。

    这句话是预料到现在这状况所埋下的伏笔吗……！

    美空虽然震惊，却也清楚理解了当下状况。

    在这魔甲虫活动激烈化与空战武道会等问题接踵而来的多事时期，总不能在这重要的时间点，让负责提升我们实力的那家伙被送进医院。

    「如、如果是这样，你也一起……」

    「小队长是你，为什么连我也要一起牺牲？还是说身为小队长的你，不想把小队的经营放在第一顺位考虑？」

    「我、我知道了啦……」

    对不停搬出大道理来搪塞的莉子感到愤恨的同时，美空做好了觉悟。

    眼前的大盘子上一共有十五个泡芙。美空接二连三将泡芙扔进口中。

    美空的脸色随即转为铁青，失去了生气。

    恰巧就在这时――

    「呜啊啊啊啊――！美、美空，你究竟做了什么好事……！」

    从厕所回到厨房的芙蕾雅慌张不已。莉子随即插嘴说道：

    「真是的，美空你未免也太贪吃了吧。你到底是在搞什么啊。」

    莉、莉子！总有一天，我一定会找你报仇……！

    心中这么想着的同时，美空绞尽最后的力气吃完了泡芙，在慌乱的芙蕾雅面前仿佛气力耗尽似的瘫倒在地。

    另一方面，所有泡芙都被美空吃掉之后。

    「这、这样一来，我不就无法取悦主人了吗……！」

    因为那太过强烈的打击，芙蕾雅浑身无力地跪倒在地。

    看着仿佛马上就要嚎啕大哭的芙蕾雅，莉子仍不改那无所谓的表情。

    「放心吧，芙蕾雅。」

    莉子如此说道，面不改色地指着大盘子上的泡芙。

    「我的份还在。你就把这个打包吧。」

    奇怪了，刚才美空不是吃掉了所有的泡芙吗？

    芙蕾雅大惑不解，但莉子催促：

    「怎么啦，芙蕾雅？你不要的话我要吃了喔。」

    「什么！等、等等！那是我的！可不能让你随便吃掉……！」

    芙蕾雅如此说着，拿起了泡芙开始包装。在一旁守候芙蕾雅的同时，莉子的视线悄悄地飘向厨房的圾垃桶。刚才摆在冰箱上头的纸袋现在被塞在垃圾桶里，而且袋子上头印着优莉最爱的那间冰淇淋小店的图样。

    隔天，下午的实技训练时间。E601小队室。

    「嗯～今天只有芙蕾雅啊。」

    「啊！是的！正是如此……！」

    看着伤脑筋地搔着后脑杓的彼方，芙蕾雅解释状况。

    「蕾克蒂和优莉学姐还是老样子。美空则是昨天晚上突然身体出状况，莉子是有私事说今天也要逃课。」

    「这样啊。真是的，那几个家伙连身体状况都不懂得管理吗？」

    芙蕾雅听着彼方的怨言，满心焦急地等待机会。桌子的抽屉里放着她的秘密武器。

    剩下只要找到机会交给彼方就好。

    胸口剧烈的心跳声让芙蕾雅的身心都为之高昂。

    「就这一点而言，芙蕾雅真了不起啊。每天都很有精神。」

    「您、您过奖了……！」

    唔思，被主人夸奖了啊……

    在心中细细品味着喜悦，芙蕾雅认定这就是最佳时机，开口说道：    

    「对了……其实我为了主人做了一份甜点。」

    芙蕾雅把泡芙拿在手中，缓缓地站起身，将泡芙递给彼方。

    「哦～～？芙蕾雅也会做甜点啊。」

    「是的……那个，能合主人的胃口就太好了。」

    「嗯，总之我就先尝尝看吧。」

    彼方如此说道，拆开包装纸，就要把泡芙送进口中。

    这个瞬间，芙蕾雅胸口的鼓动来到了最顶点。一声声的心跳清楚得仿佛响在耳畔。也许是因为肾上腺素急遽分泌吧，彼方的动作看起来仿佛慢动作般。

    泡芙缓缓地进了彼方的口中。酥松的泡芙皮仿佛毫无抵抗地被咬穿，奶黄馅从内部向外溢出。就在咬了一口的瞬间，彼方的表情变了。

    彼方瞪大了眼睛，凝视着芙蕾雅。

    「芙蕾雅，这个泡芙……」

    吃、吃起来怎么样啊，主人……？

    紧张得心脏仿佛要迸裂的瞬间，彼方扬起嘴角微笑宣告：

    「超好吃的耶，这个泡芙。」

    说着很快就把泡芙整个送进口中品尝，随后把芙蕾雅的刘海搔得乱七八糟作为奖励。

    沉醉在那难以雷喻的快感中，芙蕾雅问道：

    「主人……和那家店的泡芙相比，哪个比较好吃？」

    「我想想……程度应该差不多吧。」

    唔，只有同等级啊。

    然而看着彼方愉快的表情，芙蕾雅在心中立下誓言：下次绝对要做出更美味的泡芙。

    *    *    *

    在这之后过了几天――

    午休时。小队大楼，E601小队室。

    「呼～～终于能出院了。」

    「那个……能和医院的空气告别，真是太好了。」

    「消毒用的酒精味就是让人很不舒服啊。」

    日前住院的美空等人现在齐聚一堂。蕾克蒂和优莉都对于能呼吸外头的空气感到喜悦。

    就在这时，小队室的门被拉开。

    「哼，看来所有人都平安出院了啊。」

    「莉、莉子……！」

    莉子若无其事地就座。

    「没想到只不过是做个泡芙就能让三个人被抬进医院。真是没一个中用的。」

    受到如此批评，美空等三人拉不下脸似的低下头。

    「但是那个……我又不能伤害芙蕾雅同学。」

    「我怎么可能预料到她会在那个状况下使出飞炎冲天击。」

    「莉子，你找上我根本是为了让我试毒吧……！」

    蕾克蒂、优莉及美空纷纷说着，看向莉子。

    「哦哦，还找理由啊。给人带来麻烦，难道你们不懂得先道歉吗？在你们住院的时候，我好心逃课把替换衣物送去的恩情，你们都忘了？」

    「「「呜……」」」

    「哼，不参加训练可是我的独家专利。没想到你们为了侵犯我的权利，居然不惜故意被抬进医院，真是令人敬佩的决心啊。」

    莉子大雷不惭。

    只因为芙蕾雅要制作泡芙，整只小队便陷入了无法训练的窘境。莉子认为这也许就是E601小队的弱点吧。

    「要是芙蕾雅又说想要做泡芙，这次我就推荐你们所有人一起上吧。」

    「别、别太超过了喔，莉子……！」

    「那个……莉子同学，要是真的再来一次……！」

    「对啊，莉子同学。这次身体真的会支撑不住……！」

    「哼，开玩笑罢了。我想芙蕾雅应该也已经心满意足了才对。」

    莉子环顾如同惊弓之鸟的三人，轻声哼笑。

    就在这时，小队室的大门敞开。

    「唔嗯？对喔。你们几个从今天开始又回来啦。」

    自门后现身的芙蕾雅精神抖擞地大步走进小队室。

    「前些日子的那件事，受各位照顾了。我发自内心致上谢意。」

    随后，芙蕾雅对着已经完全放心的美空等人说出惊人的发言：

    「话说，我想要再和各位一起制作泡芙……！上次的味道只和那家店齐平，这次我要做出超越那家店的口味。所以希望各位助我一臂之力。」

    「「「饶了我吧――――――――！」」」

    美空等人的惨叫声响彻午休时的小队室。

    （初次刊载于《Dragon  Magazine》2015年1月号）

第七卷 第五章 将忠诚献给女王

    事情发生在一行人击败了三位一体的变异种，回到（密斯特岗）之后。

    午休时。空战魔导士科办公室。

    「哼，这样就没话说了吧。」

    仿佛维纳斯转世的少女――莉子・弗拉梅尔递出文件。

    收下那份文件的是坐在办公椅上的芙隆・弗拉梅尔。她是空战魔导士科长，也是莉子的姐姐，以凝重的眼神浏览那份文件。

    「……………………」

    内容一如往常是莉子的女神赋。

    照理来说，这应该是违反命令的悔过书，但不知为何内容却是「身为女神的我真是完美无瑕」。尽管芙隆多次透过彼方要求改正，但这一点似乎连彼方也拿不出办法。

    于是芙隆只好把莉子叫到眼前痛骂一顿要求她重新写过，然而内容却依然故我。

    「你老是像这样一开口就胡说八道，想要人也要有点分寸。」

    芙隆这么说着，太阳穴一带青筋暴露。

    然而莉子却毫无悔意地回应：

    「哼，因为我完美没有缺点啊。」

    这一个瞬间，芙隆的怒气来到极限。她使劲一掌拍在桌面上，拉高音量：

    「哪里完美啊！再说你这悔过书写些什么东西……？『对于身为女神的我而言，凡庸的芙隆无法理解女神的思考，令我万分遗憾』？自称女神还敢大言不惭――」

    芙隆那万钧雷霆般的怒气就要劈下的瞬间――

    办公室大门处传来了敲门声。

    「你在那边暂时等等。」

    接到指示，莉子背靠着书架双手抱胸。

    「不好意思打扰了。」

    大门开启，一名少年走进办公室。身高体格中等、戴着眼镜，顶着一个大平头的少年。莉子的第一印象就是这男人感觉满懦弱的。

    「后方支持科预科三年级，哈利・阿那斯塔西亚。」

    「抱歉在你们正忙的时候找你来，你过来这边。」

    自称哈利的少年走到办公桌前，芙隆十指交叉向他宣告：

    「今天找你来，是有关你率领的那只生存游戏队伍。你知道竞活联的负责人是由空战魔导士科长担任吧？」

    身为（密斯特岗）竞技活动联盟――简称竞活联的负责人，芙隆语气平淡地说明现况。生存游戏竞技长期处于竞技人口过多的状况下。虽然目前比赛已经采取循环赛形式，但申请参加的新队伍仍然多到无法消化。因此一年当中战绩最差的数支小队必须解散，藉此让新申请参加的队伍加入循环赛。而且――

    「就是这样。由于你的队伍『荣光骑士』从来没有拿到胜利，因此在下次的比赛一旦败北就会解散。顺便告诉你，你们的对手是空战魔导士科预科三年级莉莉・兰卡斯特率领的队伍『越狱』。」

    「太、太过分了～～我们一直以来都很努力啊。单纯以后方支持科的学生组成的队伍，为了胜过空战魔导士科的队伍而一直拼命努力练习。因为平常都负责后方支持，至少在生存游戏上想要有所表现啊。但是居然要解散……」

    哈利以泫然欲泣的表情如此陈情。

    然而芙隆只以公事公办的口吻平淡地说明：

    「只要拿不出成绩，这个决定就不会变更。况且你们的队伍还比规定的队伍人数少一人不是吗？」

    哈利为之语塞而低下头，不再有什么反驳。在芙隆的魄力下，逐渐被逼向苦涩的抉择。

    然而，这个办公室内有另一个人对如此状况深感不悦。

    「是喔？那拿出成绩就可以了吧？」

    莉子说着走到办公桌前，看着低着头的哈利，突然扬起了嘴角。

    「那么，我就加入你们小队，帮你们做出成绩吧。」

    「你在说什么……」

    「哼，我就让你见识一下女神与凡人之间的差异。下次比赛要是这些家伙们赢了，你就得免除我的悔过书。」

    于是，赌上莉子悔过书的生存游戏决战就此揭开序幕。

    午休时间。小队大楼，E601小队室。

    「是喔？所以说莉子变成了那支队伍的教练？」

    从莉子口中得知她要担任生存游戏队伍的教练，身材高瘦的少年――彼方・英司如此回应。他的视线指着神情似乎透露着几分喜悦的莉子。

    「就是这样。我会有段时间逃课不参加训练，可以吧？」

    莉子以理所当然的表情如此说着。接连就座的伙伴们看着莉子。

    「哦～～原来你也懂得照顾别人啊。」

    一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿表示赞赏。

    「那个……莉子同学心地真善良呢。」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫甜美地微笑说道。

    「是啊，我就知道。我从以前就一直深信着莉子同学其实是个好孩子。」

    拥有藏青色轻柔秀发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔感动得几乎哽咽。

    毕竟对濒临解散的生存游戏队伍伸出援手，从人道观点来判断，的确是值得赞扬的美好行为。

    然而，莉子只是以不带感情的无所谓语气说道：

    「不是，只是刚好有个机会能给芙隆好看而已。」

    语毕，美空、蕾克蒂、优莉三人差点从椅子滑落。

    然而，只有耀眼银发仿佛月光凝聚般的少女――芙蕾雅・艾森纳赫如此评论：

    「唔嗯，不愧是莉子。无论面对谁都秉持原则。」

    神情看起来似乎相当敬佩。

    虽然莉子的动机出自私怨，但这件事毕竟是助人，美空等人也保持肯定的态度。

    最后彼方以教官的身分下判断。

    「没什么不好的啊。」

    看着自愿担任教练的莉子，彼方说道：

    「后方支持科平常就负责协助校园运作，准备物资并且协助维持物流，是（密斯特岗）中不起眼的重要支柱。空战魔导士科平常也深受他们的照顾，你要负起责任训练他们。」

    看来彼方也许可了。

    「不过就算你准莉子去，突然有个生面孔跑来说要当教练，后方支持科的学生会愿意跟随莉子吗？」

    美空面露怀疑指出问题点。

    毕竟在校园中莉子的女神发言相当有名。而且她同时也是空战魔导士科长的妹妹、F级小队的队员。虽然她自己一点也不在意，但就连同年级的同学们在各种层面上都不愿意与她扯上关系。

    「这样说也有道理。要是莉子同学突然担任教练……感觉好像会惹来队员反感。」

    关于这一点，优莉也表示同意。

    「光听莉子同学的叙述，答应让莉子同学担任教练是哈利同学独自下的决定。其他后方支持科的学生会不会信任莉子同学呢……」

    据说哈利所率领的生存游戏队伍纯粹以后方支持科的学生组成。动机是因为平常都在不起眼的地方努力，至少在生存游戏上想要博得众人注目，所以总是把空战魔导士科视作宿敌。这时空战魔导士科的莉子说要担任教练，他们恐怕也无法轻易接纳吧。

    「就这一点来说，不成问题。在担任教练的期间，我会暂时封印自己的女神身分。」

    「咦！你要封印你的女神论……？」

    在震惊的美空等人面前，莉子轻撩起乌黑秀发。

    「同时为了博得后方支持科学生们的信赖，我要借用你的威信。」

    莉子的视线指着一脸无所谓的彼方。

    生存游戏队伍「荣光骑士」的据点。

    二号区。位于仓库区角落的宽敞车库。

    那就位在距离空战魔导士科校舍不远的场所。半开的铁卷门里头，机械油与工具等物散落一地。在车库最深处的工作台上摆着耳机般的物体――通讯结晶。也许是正在修理吧，内部的机械构造暴露在外。

    「那个，哈利学长……所以那个莉子同学真的能信赖吗？」

    「就是空战魔导士科里头有名的……自称女神的那一位吧？」

    「其他还有头脑很好但是常常逃课之类的……总之没什么好的传闻。」

    「这、这个嘛……我也答不上来。」

    在神色不安的伙伴们的疑问包围之下，哈利回以虚弱的微笑。

    在这车库中聚集了「荣光骑士」的所有队员一共十四人。有的人眼神温柔，有的人相貌稳重，神情悠哉……每个人看起来都是平凡寻常、厌恶斗争的温柔大男孩。由于后方支持科并非战斗科，和平主义者也相当多。

    这时，莉子与担任莉子教官的少年现身了。

    「唔嗯，人都到齐了啊。」

    莉子放眼环顾「荣光骑士」的队员们并说道：

    「让你久等了，哈利。因为我的伙伴想看我担任教练的状况，让他在三芳观摩吧。」

    「啊，莉子同学。不好意思，在百忙之中拜托你。」

    哈利向前一步，低下头行礼。随后他便为莉子介绍伙伴们，但「荣光骑士」的队员们眼神中明显透着狐疑。这也是理所当然的反应。莉子的女神传说已经传遍后方支持科，况且她是预科二年级的女生。抛开自称女神的行为，莉子缺少魄力也欠缺威严。

    「那、那个，各位，我们要相信莉子同学……」

    敏感地察觉到尴尬的气氛，哈利试着要说服众人的时候。

    他在莉子身旁发现了一名认识的人物。

    「那个……该不会是彼方学长吧……！」

    「嗯，你是……」

    「我是之前在餐厅里负责伙食的哈利。去年受学长照顾了。」

    「哦，好久不见。」

    一发现彼方的存在，「荣光骑士」队员们的神色纷纷为之改变。其实在成为教官之前，彼方曾经在后方支持科协助物资补给，在该处得到相当程度的尊敬。

    「大家，既然是彼方学长认识的人，肯定没问题的。一定能带领我们变强。」

    哈利开始说服众人。看着彼方的身影，伙伴们似乎也都松了口气。趁着这个时机，莉子向众人宣言：

    「没错，相信我吧。我是他的学生中最优秀的。」

    「荣光骑士」的队员们发出赞叹声，众人看莉子的眼神有了变化。他们的表情中渐渐透露出「这、这个人也许真的能拿出办法啊」的期待与尊敬。

    这时，突然感到好奇的莉子问道：

    「话说，你们平常都做些什么样的活动？」

    「这个嘛，我们什么都做啊。」

    哈利自豪地说着：

    「因为『荣光骑士』所有人都是后方支持科，负责支持与都市运作有关的各种工作。从浮游都市内部的景观维持到地下的管线整理全都包含在内。所以和其他所有学科肯定都有接触，关于（密斯特岗）的小道消息，我敢说没人比我们更了解。那个人的兴趣或是人际关系，是否有正在交往的对象等等，自然而然都会知道。」

    「唔嗯。既然这样，我就问问你。你知道我的兴趣吗？」

    「那个……虽然详情不太清楚，女神的传闻有听过不少。」

    「…………………………！」

    「那个，莉子同学，女神之类的传闻究竟有几分是真的呢？」

    「别在意。那些事你没必要知道。」

    这次莉子不打算以女神的身分，而是以教练的身分一展长才。女神的传闻并不重要。

    「总而言之，先告诉我你们的弱点。」

    「说、说的也是……」

    哈利表情似乎有几分僵硬地说着：

    「首先我们……那个，在关键时刻缺乏胆量，接下来是运动不足，所以对体力没有自信。最后是射击技术不够，命中率也不高。」

    「原来如此。」

    浮现在莉子脑海中的是当初刚来到E601小队就任时的彼方。

    哼，除了打从一开始就不需要训练的我之外，为那个傻里傻气的美空和畏畏缩缩的蕾克蒂施加指导，现在的我就和那男的处于类似的处境吧。

    哼嗯，不过只要下达合理的指示就可以了吧。

    「我懂了。总之，只要按照我的指示训练，面对空战魔导士科的生存游戏队伍也能取胜吧。」

    莉子满怀自信地宣言。

    下午三点过后，野外竞技场。

    粗糙的裸露岩石、急械男逼拢附近则有一座苍郁的树林。美空一行人来到这重现了自然地貌与植被状况的场地内。

    「莉子就是在这边训练吧。真的没问题吗？」

    「莉子同学一定没问题的。嘴巴上也许说得很无所谓，不过她一定会认真办到。」

    听着语带不安的美空所说的话，优莉自信满满地说着。

    「那个……就莉子同学来说，我觉得她应该会想出很特别的训练方法吧……那个，莉子同学对数学好像也很拿手，也许会采用科学式管理的训练计划吧？」

    「唔嗯。我也很好奇莉子究竟开出什么样的训练课程。也许能从中获得让我变得更强的灵感。」

    听了蕾克蒂心中的想象，芙蕾雅也满脸期待地点着头。

    美空等四人在脑海中描绘着莉子担任教练的光景，一面沿着陡峭的山路登上山。这四个人原本应该正值训练时间，但因为太好奇莉子的状况，把训练扔在一旁跑来关心。

    恰好就在这时，美空一行人听见了从小丘的另一侧传来嘈杂的人声以及冰一般冷酷的斥喝声。

    「哼嗯。动作要更快一点啊。」

    美空一行人登上山丘顶，往下俯视发现了熟知的伙伴身影，悄悄地开始眺望那光景。在山丘下方，莉子双手抱胸，神情不可一世，哈利等人则是气喘吁吁。

    野战服、背包、防弹背心及空气枪――换上完整装备的哈利等人上气不接下气地在场上跑来跑去，莉子则不高兴地督促众人。

    「艾姆，移动的时候姿势压得更低一些。」

    「托立夏，你也太快喊累了吧。你的体力要到什么时候才会改善？」

    「希尔，你的射击技术有够烂，到底要练习几个小时才会进步？」

    在莉子的斥喝下，「荣光骑士」的队员们绞尽力气在场上四处移动，然而众人的表情灰暗。虽然莉子下达的指示本身并没有问题……

    「感觉好像……气氛很紧绷啊？」

    「好像是喔。看起来好像进行得不太顺利啊。」

    对于美空的感想，优莉深深点头。

    「荣光骑士」的队员们听从莉子的指示在场上进行训练，但人人的表情都蒙着阴影。莉子的分析与指导方法虽然完美无缺，但要求的水平或许太高了。于是在队员之间孕育了阴郁的气氛，莉子的每一声指责都让「荣光骑士」的活力逐渐衰弱。

    过了一段时间后，莉子下达练习暂停的指示――

    「不是那样。你们要我讲几次才会懂？」

    莉子对累坏了而瘫坐在地的哈利等人如此斥责。

    生存游戏的基本原则就是掩护与散开及精准的射击。空战魔导士科的学生具备将之化为可能所需的体力与狡猾。尽管不使用魔力，空战魔导士科的学生原本在体力上就更胜一筹。

    相对来说，后方支持科的学生在这方面的所有能力都压倒性地屈于劣势。

    当初彼方就任时，美空等人已经具有身为空士的某些优点。然而，莉子怎么也找不到哈利等人身上有任何身为生存游戏玩家的才能。

    「那个……莉子同学好像心情很差耶。」

    「唔嗯。莉子好像一个人在空转啊。」

    若是真能承受莉子的斯巴达式教育，那实力确实能够大幅增加吧。然而哈利等人与美空等人不同，并没有培养身体的基础体力。因此就算莉子开出多么严苛的训练标准，他们也不可能达成莉子的要求。

    莉子也因为哈利等人本身能力之低落感到愤怒，无法真正看清现况。如此一来，「荣光骑士」不可能变强。

    「我去找莉子同学……」

    就在优莉打算上前给莉子建言的时候――

    突然有句话传来。

    「等等，让我来处理吧。」

    声音来自美空等人的背后，转身一看，正是提着购物袋的彼方。彼方无声无息地现身让逃课没参加训练的美空等人大吃一惊。

    「咦！你……你……！」

    「我刚才看了好一段时间。其实莉子一开始指导时还满冷静的。肯定是因为满心只想着不愿意输给姐姐，蒙蔽了她的眼睛吧。」

    彼方如此低声说着，美空等人为之消沉。

    虽然一眼看上去难以明白，但莉子确实也在努力。就莉子懒散的个性来说，她就算已经放弃指导不成材的「荣光骑士」，不再予以激励与斥喝也不值得惊讶。

    明白美空已经理解了莉子的心情，彼方轻拍她的头之后，缓步走下山丘。

    烂泥扶不上墙。这样拿不出办法啊……

    刚过下午三点。野外竞技场。

    哈利等人经过大约一小时的练习便气喘吁吁，累瘫在地上。看着疲惫不堪的他们，莉子想着――

    没有体力、没有毅力、没有射击技术。什么也没有。在心体技三个层面上全都远低于水平之下。

    如此一来，别说是给芙隆好看了，只会兵败如山倒而被瞧不起。

    这样的焦躁让莉子口吐教练绝不该有的发言。

    「体力上、精神上、技术上，没一种能力象样。我都这么积极地指导你们了，你们真的想赢吗？」

    疲惫至极的哈利撑起身体跪在地上，抬起头仰望莉子恳求道：

    「这、这太过分了……我、我们也很认真在练习啊。」

    「少胡扯了。那样也算认真的话，我平常上室内课的态度还比较认真。」

    正好来到山丘下的彼方要是听见了这番话，肯定会在心中吐槽「胡说，你根本就逃课没去上室内课吧」。

    被莉子斥责的队员们纷纷说道：

    「那、那这样……我们就只能等着解散了吗？」

    「为了不输给空战魔导士科，我也想变强啊……」

    「真不甘心。为什么每次都是我们……」

    唉声叹气，神情失意落魄。

    另一方面，莉子也不安地喃喃说着：

    「可恶，这样下去……」

    别说是要嘲笑芙隆了，反倒是我会变成笑柄啊。

    表情维持着同一张冷漠的扑克脸，但冷汗却止不住地流。

    恰巧就在这时，手提着购物袋的彼方缓步走到了莉子身旁。

    「哦？你们好像很努力嘛。」

    彼方从购物袋中取出了运动饮料，一一递给哈利等人。彼方似乎是来送饮料给大家的。

    最后彼方亲手把运动饮料递给莉子时，与莉子四目相对。

    「干嘛？」

    凝视着莉子那倔强的双眼，彼方说道：

    「是不是遇到瓶颈了？」

    「……………………没这回事。」

    莉子少见地微俯着脸如此回答。

    无法正视彼方的双眼。

    「真的吗？」

    「……………………」

    这次莉子使劲撇开了头。

    「好吧好吧。既然这样，接下来我要说的都是自言自语。」

    态度仍旧一如往常地若无其事，彼方提出建言：

    「你的脑袋很好，所以我想你应该也知道。现在这些家伙们该解决的问题实在太多了。就算我来担任教练，用一般的手法也没办法让他们变强。」

    听了彼方的话，莉子静静地点头。

    唔，这男人也没办法吗？

    完美主义的莉子无论再怎么鞭策，哈利他们也不可能达到莉子要求的水平。

    这时彼方提出建议：

    「所以你身为一个教练，更应该贯彻只属于你的指导方法。后方支持科的长处是什么？你就用你的风格去活用他们的优点吧。」

    「用我的风格去活用他们的优点……」

    以自己的风格诠释彼方这句话的同时，莉子想着。

    换句话说，彼方旁观莉子的指导情况之后想要对她这么说：

    选择更符合自己个性的方式。

    符合自己的个性……也就是女神应有的指导方式。莉子随即就想到了那颠覆常识的手法，这时她终于抬起眼与彼方四目相对。莉子觉得彼方的眼神似乎正这么问着：好啦，你打算怎么做？

    「哼。反正是自言自语，没什么值得感谢的。」

    如此宣言之后，莉子看向仍旧跪坐在地的哈利。

    「哈利，你有觉悟能为了胜利而忍受辛苦严苛的特训吗？」

    「……辛苦严苛的特训？」

    「没错。成为凡人所无法理解的女神亲卫队，奉献你的忠诚。」

    「有、有！这样下去，我一辈子都无法脱离失败的阴影。」

    「其他所有人的想法也一样吗？」

    莉子如此询问后，「荣光骑士」的队员们纷纷以不甘心的表情点头。

    「哼，很好。那么身为女神的我就为你们举办集训！」

    于是……莉子成为了新世界的女神。

    时间在转瞬间飞逝――来到了比赛当天。

    晴朗无云的苍穹之下，微风徐徐吹拂的草原上，以莉子为首的「荣光骑士」与莉莉率领的「越狱」，以及空战魔导士科长与彼方等人都在场。

    「哼哼，不好意思了，我们不会手下留情喔。」

    灰金色短发的少女――莉莉・兰卡斯特情绪高昂地向哈利等人宣言。

    「尽管你们好像找了莉子同学来当教练，但是我们要输给你们这种软脚虾组成的队伍『荣光骑士』，机率就连一万分之一都没有。」

    「……莉莉，太嚣张了。」

    「对呀，莉莉同学。每次失败都是因为这样。」

    虽然莎夏与克雷格出声制止，但莉莉仍不改已经确信胜利的表情。她情绪高昂地继续扬言说道：

    「哼哼哼。虽然我和你们没有私怨，但是为了增加我们队伍的预算，就请你们在这里败北吧！」

    至于「荣光骑士」的众人――

    「……………………

    只是保持几乎算得上不自然的沉默。

    仿佛某个绝对至上的人物命令他们「不准有任何反应」似的，哈利等人毫无动静。

    「哎呀呀，吓得连回嘴都不敢喔？你们就把脖子抹干净吧。哈哈哈！」

    抛下欺压平民的贵族般的大笑声，莉莉与两位伙伴回到自己的队伍中。

    看着莉莉等人逐渐远去的背影，一名少女嘴角流露无所畏惧的笑容。那少女总是自称女神，一举一动充满自信仿佛不知紧张为何物。

    「唔嗯。看来你们忠实地遵守了我的指示啊。」

    语毕，莉子撩起一头秀发。一旁的队员们都穿着短袖的野战服与防弹背心，只有莉子不同。在这大热天，只有她刻意穿着深褐色的长袍，不让人看见长袍底下究竟穿着什么。

    「接下来，让他们见识一场有趣的战斗吧。」

    莉子以无所畏惧的平淡表情向哈利等人说道。队员们纷纷向莉子投以参杂着不安与安心的眼神。

    另一方面，美空等人正在野外竞技场边缘设置的观战区内看着那光景。

    「莉子的集训究竟做了些什么啊？」

    「毕竟是莉子同学，应该是为了胜利做了万全的准备吧。」

    「那个……也就是说重点在莉子同学怎么运用这三天吧。」

    「唔嗯，的确让人很好奇。」

    一行人交头接耳。

    就在她们的身旁，（密斯特岗）的竞技活动联盟负责人芙隆也在场。

    「让那孩子担任教练怎么可能赢。」

    她对自己的亲人下了较严厉的评价，不过――

    「嘿嘿，这很难说喔。」

    只有彼方・英司脸上挂着期待的雀跃笑容，注视着莉子。彼方相信在那长袍底下肯定藏着让所有人都意想不到的秘策……

    野外竞技场，「越狱」的阵地。

    「各位，接下来就一口气打下对方的阵地，增加预算了喔。」

    接到裁判发出比赛开始的讯号后，战意高昂的莉莉向队员一一精神喊话。

    经过与空战魔导士科长的协议后，只要赢得这场比赛，莉莉等人的下期预算就会有所增加。况且战斗的对手是生存游戏队伍中最弱的「荣光骑士」。

    虽然接受F级小队的莉子训练让莉莉多少怀有警觉，但莉莉的自信没有分毫动摇。

    在过去莉莉率领的B227小队曾经在模拟战上遭人称最弱的F级小队击败。败因就是身为小队长的自己太过轻匆而遭到击坠。

    然而这次可没那么容易。因为这次生存游戏竞赛的胜利条件是击倒对方队伍的十五个人。换句话说，指挥官被击中就算输或者坠饰被夺走就算败北，这类可能导致瞬间逆转的要素全然不存在。

    『哼哼哼，这场比赛可说是已经赢了。』

    一旦正面驳火，「越狱」绝对会获胜。假设「荣光骑士」要了些诡计击倒我方几名队员，其他的伙伴肯定会解决对手。

    莉莉握紧了拳头说道：

    『开始吧。那就请莎夏担任前锋。一旦察觉敌人的气息就马上回报给我们这边。』

    『……我知道了。』

    接到莉莉的指示，莎夏拨开草丛向前移动。

    莎夏的想法与莉莉全然不同，她的神情没有一分轻敌。

    因为她已经认定对方的莉子或莉子背后的彼方会设下诡计。

    走在草丛间的莎夏突然停下脚步。因为正面的树干上贴着一张A4大小的白色传单。

    莎夏举起右手以手势通知伙伴们停止前进。随后她一面警戒四周状况，一面向树干靠近……谨慎地撕下了白色传单。虽然她原本怀疑有埋伏之类的陷阱，但她平安无事地撕下了那传单。

    ……目的究竟是什么？莎夏狐疑地看向那传单，发现传单上以如尼文字如此写道：

    ――空战魔导士预科三年级的莎夏・尼尔森捡到莉莉・兰卡斯特的手帕（已使用过）并未物归原主，当成宝物随身携带绝不离身。

    『……这、这是什么！』

    莎夏满脸通红不知所措。

    『怎么了吗，莎夏？』

    在后方待命的莉莉透过通讯器狐疑地问道。

    『……没、没什么！』

    莎夏连忙把传单塞进怀中，佯装平静。

    『莎夏，你脸很红耶。真的没问题？』

    莉莉传来通讯，但莎夏没注意到。莎夏安心地松了一口气。

    ……幸、幸好我的秘密没曝光。

    把写着秘密的传单贴在树干上的应该就是「荣光骑士」吧。莎夏完全想不到秘密是从何处走漏的。唯一不幸中的万幸是莎夏亲手回收了自己的秘密。

    万一秘密落入其他队员手中，后果可是不堪设想。

    就在这时，莎夏耳边的通讯结晶传来预想不到的消息。

    『莎夏，你在发什么呆啊？前进方向上好像到处都发现了贴在树干上的白色传单。走吧，虽然搞不懂对方的意图，总之就先回收吧。』

    『……不、不行！那、那些全部由我来处理……！』

    『哈哈哈，不用一个人拼命回收啦。虽然不晓得对方想干嘛……你看。』

    莉莉一面说一面将视线转向森林中。在她视线所指之处，包含克雷格在内的「越狱」队员正连忙撕下树干上的传单。

    『呀啊啊啊啊！为什么他们知道我喜欢小蜜莉……？』

    『咦！为什么我买萝莉写真集的秘密会……！不、我不是萝莉控喔……！』

    『喂！为什么我垫胸垫的事情会被发现啊……！』

    莉莉困惑地看着惊慌失措的伙伴们，稍稍歪过头。

    『大家从刚才开始就拼了命忙着撕传单，到底是怎么了啊？』

    『………………』

    莎夏为之语塞。

    就在这时，不知所措的克雷格踩着心不在焉的步伐走向莉莉。

    『莉莉同学，这个给你……我、我没看内容喔！就、就这样……！』

    把传单递给莉莉之后，克雷格快步离开。对逃走般远离的伙伴感到狐疑的同时，莉莉低头浏览手中的传单。

    传单上记载着莉莉的个人信息，女孩的最高机密三围与身高体重全部一览无遗。那数字与今年度刚开始时，后方支持科所负责进行的全校身体检测的数值完全相同。

    『为、为为为为为什么我的三围和体重都泄漏了！这应该是个人信息吧……！』

    还有其他内容不同的传单。

    体贴的伙伴将记载着更羞人的秘密的传单拿给莉莉。

    上头写的是――

    『怎、怎么可能！怎么会连我养的鹦鹉的秘密都有？而且连口头禅是「沙瓦度毕它切耶（注：假面骑士变身音效）」都知道……！』

    疑心油然而生，莉莉马上对莎夏起初回收的那张传单内容感到可疑。也许莎夏手中正握着我的羞人秘密。莉莉硬是从不愿交出传单的莎夏手中夺下那张传单，迅速地读过内容。

    读完之后，刚才害羞的神情倏地消失，莉莉露出了惊愕的冰冷表情。

    『…………………………莎夏。虽然很遗憾，但我想也许我该重新审视交友关系。』

    莉莉的这一句话让莎夏大受打击而呆站在原地。随后，愤怒的她肩膀颤抖，喃喃说道：『……绝、绝不饶过你们！』

    『莉莉同学，这前面一路上的树几乎全都贴着传单喔。』

    克雷格提出忠告。莉莉听了便使劲将手中的传单捏成一团。

    『统统处理掉！大家加快脚步……！』

    莉莉领着众人向前迈进，为了消除传单而朝着森林深处一路走去。

    野外竞技场，「荣光骑士」的阵地。

    占据在位置较高的丘陵上，莉子正俯视着下方的森林。森林中不时回荡着「越狱」队员的哀号声。

    随侍在旁的哈利报告：

    「报告莉子大人，对方似乎中计了。」

    「唔嗯，看来确实如此。」

    莉子的嘴角满意地微微挑起。

    随侍在一旁的哈利……不知为何态度格外一板一眼。

    如果美空等人也在场，肯定会马上吐槽哈利为什么要称呼莉子「大人」吧。

    不过，对于哈利等「荣光骑士」的队员们而言，这已经是理所当然的态度了。

    「哈利，你认为散播秘密的战术如何？」

    这指的当然正是散播莉莉等「越狱」队员的个人信息。这几天内，哈利等人彻底活用了后方支持科的特征――「对（密斯特岗）的小道消息比谁都了如指掌」。

    虽然之前已经提过，后方支持科长期在战场后方支持着（密斯特岗）的运作，比其他学科都更加明白（密斯特岗）的状况。

    要在日常生活中协助学园运作同时搜集比赛对手的信息，并非难事。

    在莉子的铁血意志之下，哈利等「荣光骑士」的队员滥用职权，收集了莉莉等「越狱」队员的个人信息。

    「是！在下认为这是彻底发挥了莉子大人超凡入圣的智能所构思的精致战术。」

    哈利以那毫无一抹阴霾的眼神如此说道。

    「如同莉子大人事先所说明的，规则上记载的违规行为指的是无视死亡的攻击方式。规则上并未明记不准散播个人信息，因此这是针对规则的绝佳战术。」

    一般当然不会记载这样的规则。然而哈利并未怀有任何一分怀疑，他的伙伴们也相同。而且他们现在一心只想对莉子奉献自己的忠诚。

    这才是莉子所谓集训的成果。

    「哼，这种理所当然的小事用不着赞美我。」

    莉子得意地挺起胸膛说道：

    「对我来说，这种战术只不过是随手拈来……反而是我对哈利你们的表现有很高的评价。为了赢得这场比赛而发誓『对身为女神的我献上忠诚』之后，直到今天为止，你们为了成为我的直属亲卫队实习生而撑过了严苛的训练，值得称赞。」

    莉子撩起长发，高声宣言道：

    「对手已经落入陷阱了。哈利，让『荣光骑士』所有队员就各自位置。接下来要一口气击溃对方。」

    「越狱」本队。

    莉莉等人穿过森林，来到了急陡的丘陵山脚下。左右两侧躺着巨大的岩石，后方则是苍郁的森林，而正面不知为何摆着一个仿佛来自奇幻小说的宝箱。

    「那个宝箱是想干嘛……？」

    莉莉面露疑惑。但她的表情马上恢复紧绷。因为她察觉了莉子正站在正面的丘陵上方俯视着我方。

    「终于找到你了，莉子同学。今天就是你们的忌日了！敢用这种奸计，我绝对要你付出代价……！」

    莉莉伸手直指丘陵上头的莉子，高声宣言道：

    「应该说，就算我们是敌人，有些事也是不该做的吧！用这种卑鄙下流的手段，你以为你是谁啊……！」

    莉莉的愤怒似乎已经到了极点。

    虽然莉莉之前就轻视「荣光骑士」的战力，根本没把他们放在眼中，但现在莎夏和克雷格也不再指责这一点。平常负责劝阻的两人现在似乎也因为莉子的计谋而疲惫不堪。

    在莉莉的厉声斥责之下――

    「哼，你问我是谁――」

    莉子如此说着，扯下了披在身上的长袍抛向一旁。

    这时，莉子身穿的服装展露在众人面前。在茶褐色长袍底下，她穿着白底加上金线刺绣的豪华贯头衣般的服装，浑身散发着庄严与华丽的气氛。

    那打扮该不会就是……莉莉等人这么想着的同时，莉子以高高在上的神情说道：

    「这还用问，当然是女王陛下。」

    「女、女王陛下……！ 」

    莉子突如其来的这句话令莉莉惊愕不已。

    就在这时，飞在空中的球型自动摄影机器人传出了位于观战区的美空的吐槽。

    「什么跟什么啊！你这次不是要先把女神封印起来吗？」

    「我没自称『女神』啊。这次我是『女王陛下』。不过，除了我之外的凡人们恐怕无法理解就是了。」    

    语毕，莉子俯视莉莉。

    「就、就算你是女王陛下，一个人出现在这里同样是失策。你就在这里乖乖变成我们的枪靶吧……！」

    也许是因为天性纯真吧，莉莉并未怀疑便接受了莉子的女王陛下发言。同时「越狱」的队员们将枪口对准了山丘上的莉子。

    被一共十五个枪口瞄准，莉子毫不胆怯，反倒是轻蔑似的哼声轻笑。

    「有、有什么好笑的……！」

    对着疑惑的莉莉，莉子朗声说道：

    「包含你们会来到这里，一切都在我的计划之内。」

    以这一句话为讯号，「荣光骑士」的队员们自左右的巨岩背后以及后方的草丛中现身。他们的位置正好包围了莉莉等人。

    见识到超乎想象地整齐划一的团体行动，莉莉等人感到困惑的同时――

    「听好了，各位。」

    【插图】

    莉子撩起长发说道：

    「从今天的这个瞬间，你们的实习生课程就此告终。你们现在是我的亲卫队了。而你们即将面临亲卫队的第一个试炼，也就是将胆敢反抗我的这群蠢货的鲜血献给我。」

    「荣光骑士」的众人将右手臂笔直举起。

    「是的，女王陛下（Yes，your majesty）…………」

    「你们将代替我的四肢，消殡在战场上吧。」

    「是的，女王陛下…………」

    「未来――将与女王之名同在。抛开胆怯，放手一搏。」

    「莉子万岁，女王陛下万岁（All hail Rico，All hail queen）……！」

    对莉子的指示没有分毫怀疑，「荣光骑士」们异口同声。他们心中已经没有属于自己的意志，纯粹只是效忠女王的旗子。

    没错，「荣光骑士」的每个人都已发过誓。

    如果要就这样在比赛上败北而被迫解散……不如干脆成为莉子女王的部下，打倒眼前的敌人。

    为达成这个目标，直到这一天为止，他们接受了对莉子女王奉献忠诚的恶质教育（不，说是洗脑也不为过吧）。

    并不光是谨守莉子的指示，观察「越狱」队员们的行动。同一时间，他们尊莉子为女王陛下，为莉子实现各种愿望。从大扫除到洗衣等琐碎家事，到替训练而疲惫的莉子按摩，甚至代替莉子写作业等等……毫无怨言地为莉子奉献自己。

    这都是为了在关键时刻让他们能舍弃小我，成为莉子的四肢而行动。

    一切都是为了在这一战获胜……

    在这个时间点，莉子高声向莉莉等人宣告：

    「哼。顺便告诉你们，你们眼前的宝箱里装着你们刚才回收的所有秘密传单的条列式汇整版。如果不想让自己的秘密曝光，只能抢在其他伙伴之前自己先夺得宝箱的内容物。」

    被写着个人信息的传单所诱惑，陷入包围歼灭危机的莉莉低声说道：

    「怎、怎么可能放任那种危险物不管，突破这个包围啊！」

    尽管身在「荣光骑士」的包围之中，莉莉的伙伴们仍然毫无防备地争先恐后冲向宝箱。

    「越狱」已经完全不听指挥，溃不成军。看着分崩离析的伙伴们，莉莉对着莉子愤恨地说道：

    「你、你这小人……！」

    「小人？那只不过是输家的戏言罢了。」

    莉子举起手。「荣光骑士」的所有人同时举起了空气枪。若是在完全包围态势下的同时扫射，就算射击技术再怎么差也无所谓。

    「开火……！」

    无数的枪声在野外竞技场回响。

    比赛结束后，野外竞技场。

    莉莉等「越狱」的成员踩着无力的步伐走出树林，人人都像是被当头泼了一桶油漆似的浑身粉红色彩。所有人看起来都魂不守舍，恐怕不只是因为输了比赛吧。

    「那个……和莉子为敌真可怕。」

    「嗯。没想到还有这种胜利手段。」

    「那、那个……还满符合莉子同学的风格呢。」

    美空、优莉、蕾克蒂三人完全傻了眼。同样身为彼方的学生，只有芙蕾雅反应不同。

    「唔嗯，真不愧是莉子。」

    不知为何，芙蕾雅显得颇有感触。

    紧接着，莉子带领着「荣光骑士」威风凛凛地从森林中现身。

    「女王陛下，感谢您对我们伸出拯救之手……！」

    「莉子大人，真的非常感谢您。」

    「莉子大人，从今以后我也会永远追随您。」

    所有人纷纷这么说着，对莉子投以陶醉的眼神。由于莉子带领他们彻底击溃了强敌，使众人对莉子的忠诚心突破了极限。

    「哼，丝毫没有过奖。」

    莉子脸上隐约透着满足。

    彼方走到莉子身旁，露出得意的笑容。

    「嘿嘿，满有一手的嘛。」

    「哼，是因为有你的建议。」

    莉子说着，脸颊泛起一抹红晕。她带点害羞似的微微动着嘴唇，像是在传达深藏已久的心意。

    然而就在下一个瞬间。

    「愿我们的女王荣耀长存……！」

    欢呼声突然间响起，让彼方没听见莉子所说的话。

    「抱歉，我没听清楚。你刚才说了什么？」

    「……没什么。刚才只是自言自语，你就忘了吧。」

    莉子不太开心地说着，走向了某个人面前。她的步伐一直线延伸向――

    「那些孩子个性原本就像那样吗……？」

    芙隆望着崇拜莉子为女王陛下的哈利等人，显得不敢置信。

    这时，芙隆发现彼方与莉子靠近，同样摆出了不悦的表情瞪向彼方。

    「别用这么恐怖的眼神瞪我嘛。这次与我无关喔。全部都是莉子做的。」

    莉子向前一步，自豪地说着：

    「怎么样啊，芙隆？明白身为女神的我多么完美了吧？」

    芙隆一瞬间露出了哑巴吃黄莲似的表情。

    「是啊。这下我很明白了。按照约定，你可以免缴违反命令的悔过书。」

    但她马上佯装冷静的态度如此说道：

    话才说完，她便恶狠狠地瞪向莉子。

    「不过你有指示后方支持科进行不正当行为的嫌疑，之后来空战魔导士科长办公室。」

    「哼，很遗憾。」

    莉子享受着那仿佛要把她刺穿的视线，说道：

    「引发问题的是后方支持科的哈利他们。所以该进行调查的并不是空战魔导士科长，而是后方支持科长。顺带一提，哈利他们是我的亲卫队，就算再怎么逼问也绝不会泄漏机密。他们一定会回答『莉子大人和这件事无关』。」

    「哦，这真是条有趣的情报。那么看在你和我是流着同样血脉的姐妹的份上，我就大发慈悲亲自从你口中挖出证据吧。」

    「哼，照理来说，空战魔导士科长没有权限剥夺我的自由。」

    「你该不会是害怕接受我的讯问，想要逃走吧？」

    「哦？为什么身为女神的我有必要害怕身为区区一个凡人的芙隆呢？」

    莉子与芙隆一面唇枪舌战，一面步出野外竞技场。

    看着那两人的背影，彼方感到几分温馨地想：嘿嘿，这就是所谓感情越好越有得吵吧。

    *    *    *

    于是莉子与芙隆的姐妹对决就此闭幕，然而……

    『美空，瞄准一点啊。』

    『是，女王陛下……！』

    『蕾克蒂，状况判断太慢了。』

    『是，女王陛下……！』

    『优莉，给两名前锋更多指示。』

    『是，女王陛下……！』

    『芙蕾雅，行动之前先思考其他队员的动向。』

    『是，女王陛下……！』

    『……你们几个该不会其实是在要我吧？』

    『莉子万岁，女王陛下万岁……！』

    由于E601小队中类似的事态接连不断，最后彼方被迫发出了禁止称呼莉子为女王陛下的命令。

    （初次刊载于《Dragon  Magazine》2015年3月号 ）

第七卷 第六章 惹麻烦的第三者

    事情发生在空战武道会校内预赛结束后的某天。

    学园浮游都市（密斯特岗）。

    午后的实技训练时间。空战魔导士科办公室。

    「咦？今年真的要办全校交涉权获得大会……？」

    以淡紫色缎带将黑发绑成马尾的少女――蔻依・瑟凡尼正直视着一名左眼下方有颗泪痣，制服遮掩不住那丰腴躯体的少女――芙隆・弗拉梅尔。

    「是啊。事情已经决定了。」

    身为空战魔导士科长的芙隆双手抱胸，将手肘搁在桌面上。

    「……唉～～」

    蔻依不由得叹了口气。

    「嗯？没想到你居然会叹气啊。真有那么讨厌？」

    「这也是其中之一。不过其实是因为……」

    蔻依悠悠说道：

    「因为我和洛伊德约好要请他一段时间的午餐，现在手头有点紧。没钱能吃最喜欢的水蜜桃派。」

    「是喔。财务状况自己要注意点。特务小队的队长因为吃不到水蜜桃派而垂头丧气未免也太丢脸了。」

    当然蔻依并非无能到因此搞砸高重要度的特别任务。只是因为最近尝不到水蜜桃派，总是有种提不起干劲的感觉。简单来说，那口感柔软、味道爽口的水蜜桃派就相当于蔻依干劲的火种。

    「回到正题上。关于全校交涉权获得大会，我今年原本也觉得『根本没意义』所以打算停办。不过为了停办而举办了问卷调查的结果就像这样。如同那文件上写的，既然学生们都很期待，我也无法拒绝举办。」

    芙隆将问卷调查的结果资料递给蔻依。蔻依大略浏览后，发现赞成举办的学生比例超过八成。芙隆原本是为了删减不必要的活动而进行调查，但学生们对这活动的评价似乎出乎意料的高。

    「既然这是空战魔导士科学生们的意见，也没办法。而且学园统括长也已经同意了。」

    「但是我对那个很不在行耶。」

    「你的处境确实会比我还辛苦吧。特务小队的队长总是在校园里散播天使般的微笑，你的人气在校内应该是首屈一指吧。所以我想你就随便抓个人蒙混过去，否则你会一整天被人追着跑喔。」

    蔻依一面听，一面看着手上的问卷调查。上面写着：您是否赞成举办全校交涉权获得大会――以招揽人才为目的的活动。

    当天，下午实技训练结束后。

    小队大楼，E601小队室。

    「「「「全校交涉权获得大会……？」」」」

    预科生的学生们满脸疑惑地问道。

    面对自己的学生们，身材高瘦的黑发少年――彼方，英司满不在乎地说着：

    「是啊。因为去年没举办所以你们不晓得吧。优莉应该知道吧？」

    「嗯。知道是知道……」

    拥有柔顺的藏青色长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔含糊答道。

    「不过今年真的要办吗？」

    「嗯，好像是喔。似乎是因为去年没举办，所以希望今年能办的人占了大多数。」

    将这消息带到小队室的蔻依点头说道。曾经担任辅佐教官的她，现在时常在没有特别任务的时候来这里露面。

    深红色亮泽长发少女――美空・惠特儿问道：

    「那个全校交涉权获得大会是什么啊？」

    「简单说，就是凑合情侣的活动。」

    站在讲台上的彼方说明：

    「如果夺得写着目标名字的徽章，抢到的人和被抢的人就会被视为全校公认的情侣，时期是一星期……原本的用意是在于夺得不接受招揽的学生的徽章，就能让那学生短期入队一个星期，让对方有机会认识自己的小队。不过就这种目标，大家似乎不怎么热中，最后才转变成争夺与心仪对象交流机会的活动。」

    许多校内活动的原本主旨会被搁置在一旁，纯粹被学生当成热闹有趣的游戏机会。同样的道理，学生热中于全校交涉权获得大会并非为了招揽人才，而是想参加凑合情侣的活动。

    「所以说啦，你们有想要增进感情的对象吗？」

    「唔嗯。我已经决定好了。」

    一头银发仿佛月光凝聚般的少女――芙蕾雅・艾森纳赫中气十足地回答。

    「哼，身为女神的我选择的对象啊。」

    仿佛维纳斯下凡的少女――莉子・弗拉梅尔撩起长发。

    「那、那个……该怎么说才好……」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫吞吞吐吐。

    撇开公开声称自己是彼方正室的芙蕾雅不谈，莉子与蕾克蒂都没有清楚表明，望向彼方。美空和优莉则默默地看着彼方。

    看着这群学生们，彼方说道：

    「既然这样喔，没对象的话就来抓我吧。」

    下一个瞬间，美空等人的眼神灿然发亮。

    咦！难道这家伙其实想要女朋友吗……？美空等人的脑海中同时浮现了类似的一句话。

    在这凑合情侣的活动中捉住彼方……也就是这个意思吧？

    哦哦！也就是说，这样就能自然而然与彼方成为全校公认的情侣？面对这从天而降的幸运，美空等人纷纷暗自兴奋起来。然而彼方却说：

    「再怎么说，不参加活动还是会挨骂的。那么活动就得同时兼具训练效果才行。我会全力逃走，你们就拿出真本事来抓我吧。我想你们只是不想公开说，但其实心里应该也有喜欢的对象吧。」  

    就、就是有啊！就在眼前……！美空等人在心中群埃但彼方也不可能听见。

    随后美空等人深深叹了口气，掩不住失望地看着彼方。

    「干嘛啊，每个人都一副很不满的样子……真拿你们没办法。那谁抢到我的徽章，我就一整天帮她，看是要跑腿还是怎样都可以。不管是逛街购物时帮忙提东西，或是打扫房间之类的全都没问题。」

    「「「「「真、真的吗……！」」」」」

    美空等人眼神剧变，开口问道。

    虽然和原本的预定不同，但所有人这时都确信了：这是大好机会。

    下一个瞬间，美空等人开始用眼角余光窥探彼此的神色，同时斗争心油然而生。虽然她们平常是一支合作无间的小队，但在这状况下似乎没有伙伴情谊可言。

    因为所有人之中，只有一个人能夺得彼方的徽章。

    只有一个人例外。蔻依像是仍深陷经济上的忧郁，脸上挂着空洞的神情，从窗口眺望着远方。彼方扫视一瞬间变得充满干劲的美空等人，说道：

    「喂喂喂，干嘛互相瞪来瞪去啊。你们真的那么想把我当佣人使唤喔。不过我可不会随随便便让你们抓到喔。」

    彼方露出大方接受挑战的笑容说道：

    「那本周末的全校交涉权获得大会上，你们就拿出拥有的所有技能想办法抓住我吧。」

    到了周末。全校交涉权获得大会当天。

    呃，真伤脑筋啊～～

    表情有些僵硬的蔻依转头往身后一看，附近的学生们便不约而同挪开视线。有些人背靠着走廊的墙壁吹着口哨，有的人则是装作与朋友交谈试图蒙混。

    这里是综合大楼三楼的走廊上。参加全校交涉权获得大会的学生们为了能有机会亲近平常不敢搭话的对象，逐渐集中在此处。

    现在综合大楼、研究大楼、研修大楼、更衣楼、实技大楼、竞技场等校园内的各处，都能发现与此处相同的状况吧。所有参加者都若无其事地跟踪心仪的对象，等待机会一举夺下别在手臂上的徽章。

    接下来该怎么办呢？蔻依边走边想。

    随便找个人故意让他抓到是很简单没错，能最快结束这次的活动，但这样就会给抓到自己的那位学生带来麻烦。

    毕竟蔻依是特务小队的队长，同时也是个心地善良的女孩，在校园内享有坚若盘石的高人气。

    与偶像明星结婚的一般人会受到粉丝的嫉妒与怨恨，道理是相同的。

    拿不定主意的蔻依走在走廊上。

    「哦？看来大家都把目标放在你身上啊。」

    看了一眼蔻依的支持者们，彼方向蔻依搭话说道。虽然过去彼方也曾经拥有成群的粉丝，但因为某些原因，现在已经一个也不剩。

    「讨厌耶。彼方只有美空她们会来抓你，就在那边说风凉话。」

    「不然就去拜托洛伊德，叫他抓你吧。这样就能马上收场了。」

    「我才不要～～要是拜托洛伊德那种事，他绝对会挖苦我的。『（密斯特岗）最强空士，在恋爱方面却是最弱啊』之类的。」

    「哈哈哈，那家伙确实会讲这种话吧。」

    「彼方你这个坏心眼……」

    看着丝毫未展现同情心的童年玩伴，蔻依不由得如此说道。随后她突然发现，既然这名青梅竹马这么无情，那就干脆由我来抓住他，让他成为牺牲品不就好了？

    蔻依以打趣的语气说道：

    「既然这样喔，那我今年就负起责任逮到彼方吧。」

    「哼，不好意思喔，你是绝对抓不到我的。」

    彼方仿佛讥笑般说着。

    「万一我被你抓到，我就请你一星期的午餐。」

    听到这句话的瞬间――

    「不会吧！真、真的吗……！」

    蔻依突然间睁圆了双眼。

    「嗯？突然眼神中干劲都来了，你是怎么了？」

    「哼哼，我会让你为了刚才那句话付出代价。」

    简直是求之不得啊。蔻依在心中感谢幸运之神。

    但是，彼方也不会毫无根据就自以为胜券在握。因为蔻依按照常理来说，不可能抽身去追逐彼方。

    「做得到的话，你就试试看啊。」

    彼方才这么说完，校内的广播喇叭便开始播放芙隆的声音：

    『在此宣布，全校交涉权获得大会自此开始。』

    瞬间，彼方朝后方一跃，与蔻依拉开距离。同一时间，刚才在蔻依附近的男学生不约而同朝着蔻依狂奔……！

    「………………………………！ 」

    「就算你再有本事，被这么多学生追着跑也没空来抓我吧。」

    蔻依连忙冲出三楼走廊。当然蔻依也没有时间能抢夺彼方的徽章，只能专注在逃走上。

    「你就好好加油吧，蔻依。」

    彼方悠然目送被大群粉丝追着跑的蔻依远去。

    上午九点左右。综合大楼，二楼走廊。

    神色自若地迈步的同时，彼方没忘记提高戒心准备应对学生们的袭击。走廊上已经有出现了几对状甚亲密的男女，逐渐恢复了宁静。

    看来已经有情侣凑成了啊。彼方这么想着，继续前进。

    「找到你了！」

    后方传来了精神饱满的宣战。

    彼方转头向后。双眼注视着彼方，嘴角微微上扬的美空身影映入眼中。

    「在这里被我遇到算你走霉运……！」

    美空说着，拔腿全速冲向彼方。

    嘿，可不能才一开始就被抓到啊。

    美空虽然擅长直线上的冲刺，但只要逼她多次扭转轨道马上就会失远。彼方冲进走廊上的人群中，一面蛇行一面穿梭逃窜。

    走廊上的学生们纷纷发出「呀啊！」的轻微惊呼声，但彼方不以为意。彼方一面逃一面用眼角余光确认后方。美空仍保持着不即不离的距离，紧跟在彼方身后。

    这家伙已经不只会横冲直撞，回转技巧也变好了啊。

    「怎么样，就算你再会逃也逃不出我的手掌心！」

    美空更加快步伐要缩短彼此之间的距离。虽然这样下去迟早会被美空追上，不过彼方的神色依旧悠然自得。

    他冷不防露出狡猾的笑容，大幅度往左转。眼前就是楼梯间。彼方以三角跳跃接连踢向墙面，保持着一定的速度往楼上移动。另一方面，美空打算模仿彼方的动作――

    「咦！糟、糟糕……！」

    然而美空无法适宜减速，整张脸栽向墙壁。在直线运动的过程中要暂时转向还能克服，但遇到楼梯这样需要连续九十度转弯的状况，运动神经的迟钝程度便清楚暴露。

    抱歉啦，美空。彼方一眼瞥向脸贴在墙上的美空之后，随即朝着屋顶继续奔跑。

    综合大楼，屋顶。

    白色的铁门敞开，彼方走进阳光洒落的屋顶平台，看见一名伸手撩起长发的少女。

    「哼，我早就猜到被单细胞的美空追着跑，最后你会来到这地方。」

    「哦，准备很周全嘛。」

    彼方赞许似的说着，不远处的莉子正举起前端异样膨胀的手电筒般的物体――防暴网枪，瞄准了彼方。而且彼方四周还有数个直径达一公尺的灰色球体――浮游式水雷飘浮在空中。在高战术性的实技演习上偶尔会出现，属于感应到物体接近便会撒出黏胶的类型。

    「这样逃走路径就全被封死了。真不傀是莉子，有一套。」

    「哼，一点也没有过奖。如此一来，你右手臂的徽章就是献给女神的祭品了。」

    莉子一面说，一面缓缓逼近。

    尽管失去了所有逃走方向，彼方仍然摆着与平常同样悠哉的神情。

    「嗯？话说，我想就你来说，应该有不少人想要你的徽章吧？选我也无所谓？」

    「因为凡夫俗子无法理解女神的魅力。」

    若是平常的彼方，这时应该会随口回应「说的也是」等台词，但现在的彼方有必要逃出险境。

    「哦～～？也就是说根本没半个人想要你的徽章吗？看来女神的名望也坠落到和美空同样水平了嘛。」

    所以他说了这样的话。

    「这招对我不管用。反正你只是想伤害我身为女神的自尊，让我精神产生动摇吧。」

    一般的确会这样想吧。

    经过生存游戏的特训，队员们已习得何谓狡猾。在这状况下，怀疑彼方的发言有其他目的也是理所当然的反应。然而彼方的目的是――

    「我也不是想要伤害你的自尊啦。因为我原本就不认为像我这种人讲几句话就能让你心慌。」

    「哼，你说的没错。」

    「不过啊，你太小看美空了。美空不只是单纯的笨蛋，还是会朝着自己家开炮的超级大笨蛋。」

    「你到底想说什么？」

    「你猜啊。我只是在想，你这个女神的策略中有没有真的算准了美空的动向。」

    「虽然我不晓得你想说什么，总之夺得你的徽章才是第一要务。」    

    语毕，莉子将防暴网枪的枪口对准了彼方。然而彼方正凝神倾听，狡猾地计算时间。

    就在莉子要扣下扳机的前一个瞬间，屋顶的铁门倏地敞开。

    「终于追到你了……！」

    额头红肿的美空白门后出现。脸红脖子粗的她正要跳向彼方。

    面对这预料之外的状况，莉子蹙起眉心说道：

    「美空，这男人是我的猎物，不准出手。」

    同时莉子立刻扣下了防暴网枪的扳机。莉子转瞬间便判断好不容易把彼方逼入绝境，绝不能让美空坐收渔翁之利。

    然而这行动同时也出自焦急。

    早已经预料到这状况的彼方侧身闪躲美空的突击，让美空自己一头栽向瞬间在空中应声张开的绳网。美空瞬间就被网子所吞噬，死命地不停挣扎。

    「喂、喂！莉子，你突然是在干什么啦……！」

    「我原本已经把他逼入死角了。美空你这……！」

    完美的计划付诸流水，莉子一半是因生气而颤抖，一半则是大失所望。彼方看了莉子一眼后――

    「抱歉啦，莉子，剩下的就交给你了。」

    彼方抛下这句话，走进校舍内。

    「唔！等、等等……！」

    莉子原本打算拔腿追赶，但是好不容易挣脱网子的美空阻挡在她眼前。

    「莉子你这家伙，你就是打算趁我追到一半从旁夺走吧。」

    「哼，妨碍了我设下的完美陷阱，你还真敢说。」

    「对我射出绳网居然还不道歉，你很有胆量喔。正好有这个机会。莉子，我很早就认为我们迟早要分出个高下。」

    「哼，你打乱了我完美的计划居然还敢大言不惭。你就在女神的面前五体投地吧。」

    美空与莉子两人恶狠狠地互瞪。紧张很快就抵达顶点，两人便在屋顶上抓着彼此打了起来。在和平的活动背后，女孩间的打斗揭开序幕。

    上午十一点左右。后门附近。

    彼方悠哉地坐在长椅上，眺望着为了抢夺意中人的徽章而奔波忙碌的学生们。

    此处恰巧位于树荫之下，为彼方带来宜人的凉意。

    这时，金发碧眼的娇小少女缓缓地从正面靠近。

    「那、那个……彼方教官。」

    「嗯？蕾克蒂，有事吗？」

    「那、那个……今天天气真好呢。」

    「嗯，是啊。」

    蕾克蒂如此说着，俯着脸若有所求似的抬起视线看着彼方。

    「所以说那个……可、可以把徽章让给我吗？」

    「就算你来求我，我也不能把这徽章交给你。」

    「那、那个……无、无论如何都不行吗？」

    「对～～无论如何都不行啊。」

    「那、那个……真、真的一定不行吗？」

    蕾克蒂额头冒着汗，忸忸怩怩地向彼方恳求。看着她那躁动不安的神色，彼方突然觉得不太对劲。

    彼方所认识的蕾克蒂是个不会提出任性的要求带给他人困扰的女孩。既然如此，这恐怕是作战计划的一部分吧。

    稍微施加点压力看看吧？彼方这么想着，直盯着蕾克蒂的双眼，发现蕾克蒂的视线随即慌张地四处游移。

    蕾克蒂的视线稍稍地往上飘，比彼方的头顶还要更高一些。

    原来如此！就在彼方看穿计谋的霎那――

    「主人！有破绽……！！」

    芙蕾雅冷不防从树上跳了下来。恐怕她们原本说好了让蕾克蒂诱使彼方分心，由芙蕾雅趁隙突袭。

    然而已经看穿陷阱的彼方随即自长椅跳开。蕾克蒂连忙冲上前去想接住芙蕾雅，但无法抵御坠落的力道，两人就这么狠狠地摔倒。

    「唔，两人联手也不行吗？」

    「那、那个……芙蕾雅同学，请、请让开一下。」

    看着摔成一团的芙蕾雅与蕾克蒂，彼方说道：

    「嘿嘿，不好意思啦，蕾克蒂，芙蕾雅。和伙伴同心协力抢夺徽章的构想是不差，不过光靠你们两个还不够看喔。」

    彼方说完，伸出手拉起了两人。因为他察觉蕾克蒂与芙蕾雅已经没有战意了。

    「那、那个……彼方教官，真的很谢谢你。」

    「主人，感激不尽。」

    让两人坐在长椅上，彼方简单问道：

    「话说，你们两个来得比想象中要晚啊。美空和莉子在活动一开始就杀过来想抢我的徽章了耶。」

    「那、那个……其、其实是因为我被同班的男学生一直追着跑，直到刚刚才脱身。」

    「真是的。我都已经是主人的正室了，他们真是不知分寸。」

    蕾克蒂害羞地说着，芙蕾雅则一板一眼地批评。

    虽然两人似乎都觉得同班同学的追求很伤脑筋，不过――

    「是喔～～你们两个都很有人气，我觉得很好啊。」

    发现自己的学生广受异性欢迎，彼方脸上浮现了几许喜悦。身为一位教官，自已的学生受到高评价令彼方自然而然感到欣喜。

    在这之后，彼方与两人短暂闲聊后问道：

    「那你们接下来打算怎么办？」

    「虽然不甘心，但就这样与主人正面对决也难以夺得主人的徽章吧。我们会再讨论其他办法。」

    看来她们还没打算放弃。

    嘿嘿，有活动就该像这样拿出全力才对嘛。彼方点了点头，愉快地离开了校舍后方。

    正午时分。综合大楼，t望中庭。

    中庭内面对综合大楼的一个角落上设有附遮阳伞的圆桌。在这四处都有情侣卿卿我我的地方，彼方吃着午餐。

    剩下的就是……优莉啊。毕竟那家伙是特务，现在应该正被追着跑吧。

    正当彼方悠闲地品尝着玛格莉特披萨的好味道，一名金发的学生朝着彼方走来。

    「你很清闲嘛。居然还能悠哉吃午餐。」

    「嗯？你是谁啊？」

    彼方的视线指着拥有一头柔顺金发与翡翠蓝眼眸，身穿男生制服的学生。

    在彼方的视线凝视之下。

    「那、那个……你真的不知道我是谁？」

    那人不知该如何是好似的低下了头，显得有些消沉。

    彼方见状，微微挑起嘴角。

    「开玩笑的啦。你满用心的嘛，优莉。」

    明白彼方只是口头上捉弄她，优莉安心地轻抚胸口。看来她是将平常的藏青发色染成金色再穿上男生的制服藉此变装。由于优莉扮男装的模样彼方也曾经目击过数次，因此才能立刻看穿。

    原来如此，这样就瞒过了粉丝们的眼睛吧。在心中赞赏优莉的决断力同时，彼方问：

    「话说回来，没想到你居然会主动扮男装，该不会那方面的嗜好在你心中苏醒了吧？」

    被彼方捉弄的优莉不由得大喊：

    「怎、怎么可能嘛……！」

    随后，四周的情侣们纷纷向她投以好奇的目光。优莉随即压低了声音。

    「这只是变装而已。为了要躲过支持者的追踪。」

    「哦？是喔。啊，其实我一开始就知道了。」

    「请、请不要明知故问……！」

    主导权完全被掌握在彼方手中。在这段时间内，彼方吃完了披萨，从椅子上站起身，与优莉对峙。

    既然优莉正大光明地来找彼方，恐怕她打算不要诡计凭实力抢夺彼方的徽章吧。

    优莉身为特务小队的一员，身体能力与判断力都相当优秀，要从她手中逃脱恐怕会有点棘手。那该怎么逃呢？彼方一面思索方法的同时，若无其事地问道：

    「话说，你知不知道蔻依现在的状况？」

    「学姐现在好像找个地方躲起来了。因为今年我靠变装骗过大家，于是好像有更多粉丝往蔻依学姐那边集中了。」

    听了优莉所说的话，彼方双手抱胸面露不解之色。

    「怎么了吗？」

    「我现在突然觉得有点好奇。我身边的几个女生，怎么都没人想要去抢喜欢的男生的徽章啊？」

    听了这句话的瞬间，一股怨气自优莉心底油然而生。大、大家就是因为有喜欢的对象，才会追着彼方学长跑啊！虽然她恶狠狠地瞪着彼方的眼神如此倾诉，但彼方浑然不觉。

    「嗯？干嘛这样瞪我啊？」

    「没什么……！」

    优莉使劲撇开脸，如此回答。随后两人隔着圆桌压低身体重心，摆出了随时都能起跑的姿势。

    「好啦，我也不能让你抓到，所以我要逃命了。」

    「我不会随便让学长逃走的！」

    下一个瞬间，两人同时拔腿奔跑。

    动用长年来锻炼的身体能力，彼方突然朝着更衣楼拔腿奔驰。优莉并未被他的速度甩开，直追在他身后。

    「哦？真不愧是优莉，反应满快的。」

    冲过更衣楼的正门，彼方这么想着。不过，不好意思啦，就算你再怎么有本事，孤身一人可是抓不到我的。

    嘴角扬起露出无所畏惧的笑容，彼方右转冲进了某个房间内。彼方前脚才踏进房内，优莉后脚便跟了上来，彼方的背影已经近在咫尺之处。

    「看来逃亡就到此为止了呢，彼方学长。」

    「嗯？你真的要进来吗？」

    「什么？我当然会……――呃！」

    优莉话说到一半，为之语塞。这也是正常的反应。因为她正要冲进去的房间正是更衣楼的男生厕所。一旦穿越眼前这道门，就会连接到设有数个便器与小便斗的空间。

    而且，隔间里头说不定有学生正在上厕所。

    「哦？虽然外观上打扮得男孩子气，不过没办法连精神都扭转啊。」

    「彼、彼方学长？这、这太卑鄙了……！居然逃进男生厕所……！」

    「你还不是扮男装欺骗众人，还敢说我。」

    随后彼方悠悠地推开男厕所的窗户，一只脚踩到窗子上。

    「不过，我觉得你别进来是正确选择喔。该怎么说，毕竟厕所有点脏嘛。我先走啦。」

    「请、请先等等，彼方学长……！」

    把背后传来的优莉的呼喊声当作耳边风，彼方轻而易举地摆脱了优莉的追踪。

    下午两点左右。小队大楼，E601队室。

    「好像还没人逮到他啊。」

    美空的视线扫过伙伴们有气无力的表情。人人都曾经为了夺得彼方的徽章而奋勇作战，但终究无功而返。

    美空召集了拿不出成果的伙伴们，决定先回到小队室进行战术讨论。

    「我没有失败。要是美空没来碍事，一切都很完美。」

    「那还不是因为你把我当成诱饵！」

    「那个……要抓住彼方教官应该很不容易喔。」

    「唔嗯。要抓住主人，恐怕比想象中更困难。」

    「看来这样下去没办法抓到彼方学长啊。」

    目前少女们似乎达成了每个人个别的力量有其极限的共识。

    「没办法了。那么接下来就依照E601小队的惯例，互相合作夺取徽章吧？」

    「不过那男人的徽章只有一枚。假设我们合作夺得了徽章，究竟算是落入谁的手中？」

    「那个……应该还是属于亲手抢到徽章的那个人吧？」

    「唔嗯，这样还算可以接受吧。不过没抢到的其他人应该会心生不满。」

    「无论如何，只要是我们之中的某个人抢到，那就算了吧。总比抢不到彼方学长的徽章要好上太多了。」

    听优莉这么说，伙伴们纷纷点头。

    美空以小队长的身分发出指示。

    「既然这样，就由聚集在这里的所有人合作逮到那家伙。一次定江山，谁胜谁败都不准有怨言……！」

    同一时间。校舍后方，大型仓库。

    彼方悠闲地在保管教学必须的教材与用品的宽广仓库内漫步。

    虽然外头仍有许多学生们正为了夺得心上人的徽章而奋斗，不过大型仓库的内部仍然平静。这是因为这种幽静的封闭空间内回声相当明显，只要有人进入马上就能察觉。

    「嗯……？」

    闲晃中的彼方突然间停下了脚步。因为他感觉到仓库的货架附近有物体正在蠢动。

    彼方好奇地看向声音的来向，映入眼帘的是每年数次的活动中会使用的猫狗造型布偶装。在那整齐排列的布偶装之间，彼方赫然发现蔻依就躲在后头盯着自己。

    「啊！」

    与彼方四目相对，蔻依愣愣地发出惊呼声。

    「嘿嘿，不好意思喔。毕竟这地方满窄的，我马上就发现你的气息了。」

    「呜，只差一点就进入我的攻击范围了……」

    突袭失败的蔻依干脆地现身在彼方面前。这时彼方想起蔻依正在躲避粉丝们的追逐才会藏身于此处。

    「好啦，彼方你就认命吧。你的徽章是我的了。」

    「啊～～我不要。要是被你抢到，我会被你的粉丝恨死耶。」

    「不过大家本来就讨厌彼方，再稍微多讨厌一点也没关系吧。」

    蔻依面不改色地说出不顾人道的借口。看来因为被粉丝追着跑了一个上午，疲惫的蔻依也顾不了那么多了。

    而且更重要的是，只要能夺得彼方的徽章，就能让彼方请一星期的午餐。如此一来，蔻依便能腾出预算购买她最爱的水蜜桃派。因此蔻依自然更有动力去捕捉彼方。

    然而，若要争夺彼方的徽章，蔻依身怀一个致命的弱点。

    「如果你真要这样，那我也有应变计划。」

    勉强躲过蔻依的追击，彼方冲出仓库大门。随后他放眼环顾仓库外头的学生，扯开嗓门大声喊道：

    「啊！特务小队的蔻依・瑟凡尼就在大型仓库里……！」

    下一个瞬间，在校舍后方漫步的学生们同时转头看向此处。在仓库的大门处发现蔻依的瞬间，学生们纷纷朝着蔻依拔腿奔驰。

    「彼、彼方你这个冷血的家伙……！」

    面对粉丝群的突击，蔻依连忙躲回大型仓库中。这时，蔻依注意到刚才自己埋伏位置上的可爱猫型布偶装。

    迟了一步冲进大型仓库的学生们无论怎么找都找不到蔻依。在原本整齐摆放着布偶装的货架上，不知为何出现了相当于一套布偶装的空位。

    下午三点过后。更衣楼的二楼走廊上。

    『给我站住……！』

    美空拼命地追赶着四处逃窜的彼方。美空那充满速度与毅力的冲劲散发着之前彼方感受不到的明确意志。

    她并非走一步算一步地应对眼前状况。

    甚至像是在引诱彼方的逃亡方向。

    嘿嘿，终于认真起来了啊。

    看穿了美空的目标后，彼方故意顺着美空的意思，将计就计。彼方在追逐之下穿过了门，打算使用设置在室外的紧急逃生梯。这时，彼方发现在向上的楼梯处已经有个人影在等着他。

    『那、那个……彼方教官，我不会放你过去。』

    蕾克蒂说着，张开双臂阻挡去路。

    当然芙蕾雅也已经出现在逃生梯的向下方向处。

    『唔嗯，主人啊，已经无处可逃了……！』

    她在那里待命不让彼方过去。

    哦？还满有组织性的嘛。

    这样看来，莉子恐怕已经埋伏在某处了。三方面包围的距离都不断拉近的同时，彼方冷不防后空翻躲过了朝他突击的美空，经由室内往楼下逃离。

    然而仿佛这个选择也已经被看穿似的，优莉已经等在一楼。

    『露出破绽了，彼方学长。』

    优莉举起防暴网枪在入口处等待。

    啪咻！绳网随着轻快的声音射出。彼方灵敏地转换方向，寻找其他出口，朝着男生厕所移动。

    『莉子同学，彼方学长往男厕移动了。』

    『男、男生厕所……！』

    虽然距离逐渐拉近，美空却不由得迟疑。这时不知在何处待命的莉子随即发出指示：

    『美空，跟进去。』

    『我、我怎么可能进去嘛……！』

    『真没办法。那你就守在外面。蕾克蒂和芙蕾雅快到厕所窗户外面。就那男人的逃亡方向来看，优莉你先赶往喷水池广场前。』

    莉子明确地接连发出指示，美空等人也立即遵照命令行动。不久后――

    『那个……莉子同学。彼方教官从窗户出来了，正前往喷水池广场。』

    『优莉，交给你了。』

    『没问题，交给我吧。』

    就在位于综合大楼正面的喷水池广场上，优莉挡下了忙着逃命的彼方。

    『彼方学长，别想通过这里……！』

    出现在彼方眼前的优莉运用灵巧的步法阻断了彼方的去路。看着优莉的反应，彼方直率地赞许：

    「反应真不错。」

    『不好意思，我们可是每天都在锻炼，不能输给退居教官职位的彼方学长……！』

    嗯。不过这动作的确相当犀利啊。彼方在心中赞叹。

    美空等人正连忙从彼方的后方急速逼近，莉子则在优莉的后方以防万一。

    整支队伍活了起来。只要再稍微提升合作时的精准度，就能逮着彼方吧。

    『就是现在，所有人上啊……！』

    在莉子的号令之下，美空等五人同时把手伸向彼方。

    「不过，还是太天真了。」

    预料到美空已经因为长时间的剧烈运动而体力透支，彼方轻轻一跳，一脚踩在朝着他冲来的美空的肩膀，紧接着猛力一蹬。

    『咦！糟糕……！』

    「再多提升合作战术的精准度吧，这样下次一定――」   

    说到一半的台词哽在彼方的喉咙中。然而，彼方确实已经完美躲过了美空等五人的包围，那又是为什么――答案就在彼方视线所指之处。

    「喵呼。」

    因为就在综合大楼的正面，不知谁身穿着可爱的白猫――大喵咪的布偶装，阻挡在彼方的眼前。

    『是谁啊？那个穿布偶装的……！』

    美空心生困惑的同时大喊。

    『……大喵咪。』

    认得那造型的优莉喃喃说着。

    镶在那张大饼脸上的两颗圆滚滚的眼珠，三角形的耳朵，四肢像是额外加装似的细瘦，身体则近似于椭圆形。这主打孩童客群的惹人怜爱的造型，触动了优莉的感性。

    「喵呼呼呼，喵呼。」

    大喵咪看着彼方，像是在说「放马过来吧」般招了招那只猫型的手。

    然而彼方并没有随便与对方拉近距离。

    额头冒着冷汗，彼方敢肯定：

    【插图】

    这家伙很有一手……

    尽管外观造型是可爱的大喵咪，但彼方从对方身上找不到分毫破绽，甚至还能感受到一流空士所拥有的绝对制空圈。那让彼方直觉感觉到，一旦闯进这家伙的攻击领域，就会瞬间被击坠。

    下一个瞬间，两者同时展开行动。

    面对想从右侧闯过的彼方，大喵咪稍稍将身体往右移。仿佛事先看穿对方的动作般，彼方改往对手的左侧移动。然而，大喵咪将重心放在右脚当作转轴，使出了犀利的回旋踢。

    「什么！这家伙还懂肉搏战喔……？」

    彼方将力量集中在左臂防御。尽管如此仍未成功接下大喵咪的攻击力道，被踢飞到一旁。大喵咪掌握时机趁胜追击，朝着彼方跳跃以全身重量压向彼方。不给彼方重整态势的机会，把彼方压制在地面上。

    「喂，玩太过头了……」

    随后，砰的一声。

    被压倒在地的彼方后脑杓狠狠撞击地面，昏了过去。不管再怎么出乎意料，彼方理应有办法抵抗，但他在那一瞬间却显得对殴打对方感到迟疑。

    看着预测彼方的动作并击溃彼方的大喵咪，美空等人七嘴八舌讨论着。

    『喂！等等！那个穿布偶装的把那家伙干掉了……？』

    『呼嗯。那男人刚才好像有点犹豫啊。真是稀奇。』

    『那、那个……现、现在这种状况该怎么办？』

    『唔嗯。该怎么说，面对那可爱的长相有点难出手啊。』

    在不知所措的众人之中，只有优莉凝视着谜样的布偶装刺客。

    『大喵咪……』

    眼神充满了陶醉。

    就在这时，大喵咪伸手想剥下彼方的徽章。然而包在布偶装里的的手无法轻易拔下徽章，大喵咪只好把彼方扛了起来。

    猛然回过神的美空大骂：

    『喂！那边那个穿布偶装的！把那家伙还来……！』

    因为对方会使用暴力，美空也不打算手下留情。她凭空取出魔炮剑，全力冲向大喵咪。

    然而，大喵咪完全看穿了美空的斩击动作，扛着彼方的同时以灵巧的步伐闪躲。

    「穿、穿着布偶装也这么难缠……！」

    美空被那忽左匆右的步法要着玩。就在这时――

    「喵呼呼。」

    『咕嗄！』

    大喵咪挥出的右钩拳正中美空的下巴。原本在近身战斗上就「无能」的美空意识随之朦胧，跪倒在地。

    『呜……！』

    「喵呼呼。」

    大喵咪如此说道，像是指点美空「你还差得远呢」，扛着彼方就要离开。

    觉得自己被看轻了，一股怒气直冲美空脑门。她的魔力随着激情而高涨，浑身散发出危险的气息。

    『美、美空同学！不可以……！』

    虽然优莉发出警告，但愤怒得忘我的美空已经无法停止。她任凭感情支配自己，将魔力灌入魔炮剑，就要施展她最大的战技。

    另一方面，大喵咪也并非呆站在原地。大喵咪沉稳却利落地展开魔炮杖。一只手扛着彼方，另一只手将魔炮杖紧夹在身旁。

    『吃我一招！』

    「喵呼。」

    魔炮剑战技――收束魔炮（Strike Blaster）。

    魔炮杖战技――收束魔炮。

    银白色的光涡与红色的光涡在校园内剧烈相撞。不久后力量彼此引爆产生大爆炸。

    最后爆炸的黑烟消散，美空惊愕地喃喃说着：

    『真的假的？和、和我的收束魔炮抵销了……！』

    就在震惊的美空视线前方，扛着彼方的大喵咪依旧若无其事。

    就在这时，传来了严厉的斥喝声。

    「那边的你们几个！停止胡闹……！」

    美空等人转头一看，芙隆正率领着（鸦巢）的队员跑向此处。

    「喵呼。」

    同一时间，大喵咪从那圆形的手掌中制造了红色的指向性魔力弹，让魔力弹在空中炸裂。炸裂的瞬间刺眼的闪光笼罩四周，一下子让在场所有人都反射性地闭上眼睛。

    当美空等人发现时，大喵咪与彼方已经从现场消失无踪。

    『都、都那么努力了……那家伙还是被抢走了！』

    『那、那个……美空同学。空战魔导士科长一直瞪着美空同学喔。』

    美空大失所望，蕾克蒂不知所措。

    『太、太诡异了。那穿布偶装的高手究竟是何方神圣？』

    『能抵销美空的炮击，再加上那个魔力光……』

    芙蕾雅震惊不已，莉子若有所思。在反应各不相同的队员身旁――

    『大喵咪……』

    优莉・弗罗斯特尔万分惋惜地喃喃说着。

    快步跑离现场的大喵咪的身影来到了训练场附近的杂木林。

    大喵咪把一直扛着的彼方轻轻放在草地上，说道：

    「呼哈～～好热啊～～…………！」

    一面说，一面摘下了那巨大的头部。

    彼方已经醒了过来，躺在草地上的他仰起头目击了大喵咪的真实身分。

    「嗯？你不吃惊啊。」

    「是啊。因为能预测我的动作，再加上瞬间的判断力，我就已经猜到是你了。」

    看着身穿布偶装的蔻依，彼方解释道。

    蔻依脱下了布偶装，恢复制服打扮后，剥下了彼方手臂上的徽章。

    「好啦，这样一来就是我拿到彼方的徽章了。」

    蔻依如此说着，展露天使般的微笑。

    对那纯真无邪的笑容感到傻眼的同时，彼方说道：

    「真是的。你突然间消失了，现在成群的学生肯定拼老命在找吧。」

    「呵呵，大家一定很辛苦呢。」

    呜哇～～要是真相曝光，我的评价不就更差了。彼方不由得稍微感到忧郁。

    为了培养学生而担任反派是无所谓，但除此之外彼方无法轻易接受。

    「话说回来，你干嘛这么执着要抓我啊？明明是大家的学姐，未免也太小孩子气了吧。美空她们很努力想抓到我，你却突然冲出来抢人。」

    「这、这没办法啊……」

    受到彼方的指责，蔻依红着脸说道：

    「……因为我真的很想吃水蜜桃派嘛。」

    蔻依由于最近请洛伊德吃午餐使得荷包缩水。只要抓到彼方就能让他请客一星期，这个约定对蔻依来说可是比什么都重要。

    *    *    *

    数天后。午休时间，E601小队室。

    望着走上讲台的彼方，美空等人连忙开口问道：

    「喂，我问你喔。那个时候，到底是谁抢了你的徽章？」

    「那个穿布偶装的家伙，实力绝非泛泛之辈。」

    「那个……那个身手真的很好呢。」

    「嗯，绝对是非常有实力的人。」

    看来众人都对大喵咪的真实身分充满好奇。

    只有一个人例外。

    「大喵咪……」

    优莉神情陶醉地喃喃说着。

    看着这群学生们，彼方说道：

    「唉，对手是谁根本就不重要吧。况且要是你们知道了徽章被抢的原因，我想你们也会觉得很空虚喔。」

    「「「「「？这是什么意思？」」」」」

    「别问我。我只能说，虽然没跟对方约会，但被迫买了一堆水蜜桃派让她吃到饱。」

    彼方无奈地说着，挪动视线――

    「呵呵。这个水蜜桃派好棒啊。」

    恰巧又来到E601小队室打发时间的蔻依脸上挂着天使般的微笑，品尝着水蜜桃派的甜美滋味。

    （未公开新稿）

第七卷 后记

    受各位读者关照了，我是诸星。

    非常感谢您在百忙之中购买本书。

    第7集是短篇集，收录了各个角色的小故事。

    希望您能得到不一样的乐趣。

    除此之外，托各位读者的福，诸星悠满两周岁了……！

    回想起来，出道作《空战魔导士培训生的教官1》的发售日期是2013年的7月19日，而《空战魔导士培训生的教官7》的发售日期则是2015年的7月18日。

    喔～～！《空战》系列也已经两年了呢……

    细数这两年的生活，其实几乎每天都在写稿。我敢说这肯定是我的人生中最充实的一段日子。

    我想没有比这更愉快的职业了。

    轻小说作家真是太棒了……！

    而且恰巧就在出道两周年的2015年了月当下――

    动画版《空战魔导士培训生的教官》现正热映中！

    当我在写这篇后记时，TV动画版还没开始播放，因此我正满心期待着动画，不知各位是否也相同。

    前几天，我第一次到配音现场观摩，简直完全被角色们的演技给迷住了。声优还真是厉害啊。

    我也因此受到了一些影响，告诫自己还得更努力才行。

    除了动画之外，还有几项令人雀跃的消息。

    本月漫画版《空战》第2集也即将发售。我想剧情正值彼方在（密斯特岗）的教学迎向最高潮的部分，敬请期待。可以享受到与原作不同的巧妙剧情发展喔！

    另外，7月除了小说、动画和漫画版，还有一个令人高兴的消息。其实本月发售的《Dragon Magazine》9月号封面是由《空战》担纲演出！

    哇～～！拍拍手～～

    其实上上次的5月号《空战》也有幸雀屏中选，所以再加上9月号的《空战》封面，今年就上了两次封面！因为《Dragon  Magazine》是隔月发行，也就是说一年内有三分之一都是《空战》……对我来说简直是一生一次的奇迹！

    令人高兴的消息实在太多了，我觉得自己好像在出道之后的这两年内把一辈子的运气都先消耗完了。

    在出道时，我曾在第―集的后记留下了出道完全是凭着运气之类的发言，不过这样一看岂不是糟糕了吗？因为运气已经统统用光，剩下不就什么也没有了？该怎么办？简直就像是「鲁邦三世・卡里奥斯特罗之城」中钱形刑警发现假钞时同样「该怎么办啊」的感觉。

    （咦！那个「该怎么办啊」好像也不是多么紧急的桥段……）

    无论如何，原作小说还会一直写下去。今后还请不吝支持指教。

    最后在此献上感谢。

    感谢责任编辑。在多媒体化的路途上，您不遗余力地协助，真的非常感谢。今后还请多多指教。

    感谢甘味みきひろ老师。感谢您在百忙之中为本作提供亮眼美丽的插画。今后还请多多指教。

    感谢狮狮童あり老师。漫画版第二集马上就要上市了呢。今后还请多多指教。

    感谢各位相关人士，通路、贩卖与印刷等专业方面，感谢各位长期以来的照顾。非常谢谢各位。

    感谢各位读者。因为有各位的支持，我才能成功走到这个地方。真的非常感谢各位，今后还希望各位不吝支持指教。

    接下来让我们在彼方大展身手的第8集相见吧。再会！

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    教皇浮游都市<薇贝尔>，第一人工空岛。

    一般用以建设都市区的空岛上层设置了巨大的能源供应厂。这是当浮游都市联盟所属的浮游都市陷入能源危机时所预备的设施。

    然而能量供应厂其实只是瞒骗敌人的障眼法。

    这座第一人工空岛的真正价值在其地底下。原本用来容纳基础设施的地下构造中藏有一座极机密的地下都市。而位于该处的教皇的秘密基地――牡羊座离宫正是这座第一人工空岛的真正存在意义。

    「哦～～人工空岛的地底下有都市啊？」

    穿着向里帕借的衬衫与长裤，身材高瘦的黑发少年――彼方・英司自牡羊座离宫矗立的高台处放眼俯瞰地下都市。

    也许是为了防止崩塌，墙面覆盖着与飞空艇装甲相同的强化素材，嵌在天花板上的无数照明器具照亮了市民们居住的水泥建筑物。虽说整体规模不大，但照亮整座地下都市的灯具数量远在一两千之上。建筑物外表整体而言都偏向白色，也许是为了让居民不会太在意此处其实是不见天日的地底吧。

    「这座地下都市原本是在<薇贝尔>本身陷入紧急状态时，让教皇陛下与重要官员紧急避难而建设的。构造上高度相当充足，也确保了宽广的空间，藉由调节照明的亮度也能重现外界的日夜转变。此外，牡羊座离宫腹地内的白色小屋是管理室。」

    站在彼方旁边，一头紫发细心绑起的少女――克莉丝缇娜・巴克霍隆如此说明。

    虽说环境已营建至一定程度，但地底下的居住环境仍算不上舒适宜人。粮食问题经常性地紧迫，同时也容易引发日照不足造成的内分泌病症。到头来，这座地下都市还是不适合长期生活吧，会栖身于此毕竟是逼不得已。

    「哦～～也就是说为了在地底生活花了不少苦心啊。对了，我有个问题想问。要是破坏了管理室，地下都市就会变成一片漆黑吗？」

    「为什么你要问这样的问题？」

    「因为教皇陛下万一宣告『你身上有咒力，唯一死邢』，那我不就得想办法逃命吗？」

    听了彼方那破天荒的意见，克莉丝傻眼地说道：

    「的确如你所说，当管理室发出的讯号中断时，所有的照明设施会暂时停止运作。不过系统马上会以点亮全照明的状态重新启动，因为在地底下失去视野相当致命。所以就算你破坏了管理室也没办法逃离此处。不过我想你其实没有逃走的必要才是。」

    「哦～～看来设计上比想象中用心嘛。」

    彼方直率地表示敬佩。

    克莉丝进一步说明：

    「这座地下都市主要是提供发现世界真相的人们当作避难处所使用。上层设置醒目的能量供应厂设施，藉此躲避维格特会长派的耳目。利用浮游都市独特的分层构造，在地底营造部分市民的生存空间。」

    「不过就算有这些伪装，这里毕竟还是离<薇贝尔>本岛很近吧。我想杰斯应该不会没发现这地方吧？」

    「是的。其实这座空岛设下了让危害人类的存在远离的特殊术式。」

    克莉丝说着，领着彼方踏入牡羊座离宫腹地内，走向位于离宫庭院内的十层楼高的塔。塔内耸立着仿佛自内侧支撑塔体结构的巨大漆黑柱体，上头镌刻如尼文字。

    「没见过的术式啊。况且这个力量是……」

    感觉到柱体散发的波动，彼方直觉发现――

    这是咒力。既然如此，制作这术式的就是……

    「这术式――<辟邪>是我制造的。动力除了由能源供应厂提供之外，也请住在此处的同胞们一同协助。」

    「你说制作术式……不过这是咒力的术式吧？况且你还说住在此处的同胞……？」

    「与我同样拥有咒力的人聚集在这座地下都市。至于详细情形，待会教皇陛下会向你说明吧。」

    「哦～～原来克莉丝也会使用咒力啊。不过，既然你把这么重大的情报告诉我――」

    「你可以视为我对你的信任……我们该动身了，有些事我想与艾蜜莉小姐等人一起向你说明。」

    在克莉丝的指示下，彼方与她搭乘通往地底更深阶层的电梯，前往第一人工空岛的最深处。此处的宽敞程度与竞技场相匹敌，往四面八方看去都有充分的空间。此处也与地下都市相同，墙面以强化素材覆盖，照明设施相当充足。

    「这地方目前当作锻炼场使用。虽然当初用来放置医疗用品与粮食的储备货柜，但现在为了强化防卫战力而搬离，改为锻炼场。」

    「话说得简单，不过这其实是件大工程吧。没有居民抱怨吗？」

    「虽然有，不过有人在背后强势推动……」

    克莉丝含糊地一语带过，这时后方传来了轻快的铃声。彼方与克莉丝转身一看，电梯门开启，怀中抱着白色纸袋的少年与一位少女一面斗嘴一面走向此处。

    「你看吧，彼方他们都先到了啊。艾蜜莉小姐，为什么每次我视线一挪开，你就会马上失踪啊？」

    教皇的近身侍卫，褐色眼眸的金发俊美少年――里帕・恩迪凯斯神情不满地说道。他的视线正指着身穿酒红色夹克的一名少女。少女虽然穿着夹克，但钮扣没扣上，夹克底下穿着衬衫，但也只扣了第五颗钮扣，敞开的胸口处露出粉红色的胸罩。

    「奇怪了，是里帕小弟自己从我身旁失踪的耶～～」

    少女外表看似轻佻，但是那双绿色的深远眼眸隐含着妖艳且深不可测的光芒――艾蜜莉・威德贝伦神情开朗地装傻。

    「怎么可能是那样？是你叫我跑腿去买巧克力派的时候自己一个人溜走的。」

    「啊～～听你这么一说，好像真的是这样喔。不过啊，我的立场不方便在街上抛头露脸嘛，我也有很多说不出的辛劳啊。所以难得又回到城镇上，一不小心就太兴奋了。」

    艾蜜莉满不在乎地找借口，随即问道：

    「那你有去那家店帮我买巧克力派吗？」

    「还没向我道歉就想讨巧克力派啊……给你，就这个。」

    语毕，里帕将白色纸袋递给艾蜜莉。艾蜜莉在纸袋中翻找了一阵，取出酥松的巧克力派大口咬下。

    「嗯，好吃！里头是牛奶巧克力，和其他巧克力派的香醇度就是不一样喔。里帕小弟，我咬过的巧克力派，想不想吃呀～～？」

    「我不用。请不要老是把我当成你的小弟捉弄。」

    「哼哼～～只要实力比我弱，那就永远都是我的小弟喔。」

    捉弄里帕一番之后，艾蜜莉满心欢喜地嚼着巧克力派，脸上随即浮现甜美的笑容。

    「品尝甜点能让体内涌现朝明天勇往直前的活力啊～～」

    艾蜜莉满脸幸福地享受着巧克力派，似乎与严肃的话题扯不上边。彼方默默地走到艾蜜莉身旁。

    看来就连彼方也对毫无常识的艾蜜莉小姐感到难以忍受了吧――里帕这么想着，心中期待艾蜜莉挨骂的场面。

    「真的那么好吃的话，也给我一口吧，那个巧克力派。」

    彼方干脆地从艾蜜莉手中拿了巧克力派，送进自己口中。

    「彼、彼方……！」

    「呀啊――！间接接吻……！」

    里帕神情讶异，艾蜜莉则是双手捧着脸颊显得乐不可支。

    「嗯，这玩意真的满好吃的。」

    「我就说吧？上次尝到已经是很久之前的事了，不过还是一样好吃呢～～」

    「……………………」

    彼方微微[起眼睛打量着露出亲昵笑容的艾蜜莉。

    「怎么了吗？难道是不小心看得入迷了？」

    「……没有。只是觉得和你好像不是第一次见面。」

    总觉得很久以前曾经在某处见过。

    在一旁看着着众人的克莉丝解释：

    「彼方同学，虽然我还没有详细解释，不过两位确实曾经在来到<薇贝尔>之前一度相过。不过那件事并没有留在彼方同学的记忆中。」

    「嗯。既然自称是之前在我体里的咒力，那我们应该是见过才对。」

    这名个性开朗的艾蜜莉，威德贝伦正是彼方的咒力来源。

    「是的。从今天算起超过半年之前，就是她救了与魔甲虫战斗而负伤的彼方同学。同时也是将咒力转让给彼方同学的当事人。」

    「就是这样～～我就是当事人～～」

    艾蜜莉听着说明，双手K腰神气地挺起胸膛。

    这家伙个性还真随意啊――彼方这么想着。克莉丝的说明尚未结束。

    「为了救助不久前陷入狂乱状态的彼方同学，我藉由术式让彼方同学体内的咒力实体化，藉此构筑原本的咒力持有者――艾蜜莉・威德贝伦小姐的肉体。」

    既然刻意向彼方说明，就代表有某些理由吧。

    彼方做好心理准备问道：

    「差不多该切入正题了吧……我在这地方该做什么才好？因为我有事该做，你们才会带我来到这里吧。」

    这一瞬间，众人之间的气氛降至冰点。

    里帕开口打算说些什么的同时，克莉丝以平淡的语气如此说道：

    「是的。接下来三天之内，有件事你非得完成不可。而且如果没有完成，你就会死。」

    「哦？我会死啊。那我要做什么才行？」

    克莉丝露出不允许任何打趣的严肃表情回答：

    「杀死艾蜜莉・威德贝伦。」

    彼方默默将视线转回艾蜜莉身上。艾蜜莉随即快活地对彼方摆出一个V字手势当作回应，大刺刺地爽朗笑着。

第八卷 第一章 生命的抉择

    教皇浮游都市<薇贝尔>，第一人工空岛。

    牡羊座离宫，谒见大厅。

    那家伙到底在想什么啊？

    那个名叫艾蜜莉・威德贝伦，异常开朗活泼的少女身影浮现脑海。彼方低吟沉思。

    虽然在克莉丝的介绍中，她是彼方必须杀死的对象，但她却摆出了V字手势展露笑容，之后还跟彼方勾肩搭背说要拍纪念照，而且在克莉丝说明她将与彼方战斗之后，若无其事地抛下一句「想杀的话就杀啊」。光就这些行径来看，她的脑袋里似乎少了不只一颗螺丝。

    这家伙应付起来还满棘手的啊。彼方一只手撑着脸颊思考着，就在这时――

    「你有在听吗，彼方先生？」

    圆眼睛的金发女童――安涅罗杰・沙萨兰德・薇贝尔如此问道，彼方的意识便自沉思中抽离。

    「抱歉，在想点事情。」

    「真是的，我现在讲的内容很重要，你一定要仔细听才可以喔。」

    长相看来顶多十岁左右的安涅罗杰隔着桌子坐在对面，对彼方的行径无法置信似的如此提醒。虽然彼方不知道她的实际年龄，但从声音到口吻全都与女童的外表一致。

    这模样要是没有教皇的头衔，彼方也许根本不会把她的话当一回事。

    安涅罗杰突然传唤彼方，是在刚才在地下锻炼场，克莉丝正在说明为什么要杀死艾蜜莉的时候。

    原本预定在克莉丝解释艾蜜莉的问题之前，会先由安涅罗杰说明状况。然而当安涅罗杰来到躺在床上的彼方身边就要开始进行重大说明时，安涅罗杰接到了访客求见的通报。

    从安涅罗杰与里帕那厌烦的表情来看，那位访客恐怕是个相当棘手的人物吧。虽然更深一层的问题彼方无从得知，但安涅罗杰为了接见那位访客而暂延了对彼方的说明。

    顺带一提，艾蜜莉说她懒得听那些长篇大论，便留在地下锻炼场。

    「那我要继续说明了，你要专心听喔。如果你认真听到最后，我会摸摸你的头喔。」

    看着眼前对他微笑的安涅罗杰，彼方切换思考。

    暂时中断刚才在脑海中打转的「杀害艾蜜莉・威德贝伦」的思绪，将焦点转向眼前这位幼童教皇的话中内容。

    「我又不想要你给我摸摸头。要是你跑来摸我的头，旁人看来不就像我是变态一样？」

    里帕理解这段发言的意思，连忙指责：

    「彼、彼方！虽然教皇陛下确实是幼儿体型，但讲话还是要放尊敬点啊……！」

    「……里帕先生，不好意思，我就是幼儿体型喔。」

    额头浮现青筋的安涅罗杰如此一说，里帕便脸色发白。

    现在除了里帕之外还有克莉丝在场，不过因为她已经明白彼方的为人，因此并没有多加追究。

    彼方在心中早已断定安涅罗杰的真实年龄不可能真如同外表一般，恐怕是藉由魔力控制新陈代谢来佯装年幼的样貌吧。

    「嗯？好像有所误会啊。我其实对教皇陛下还算尊敬喔。」

    彼方冷不防从椅子站起身，走到安涅罗杰身旁。随后他在向里帕借来的长裤口袋中翻出了白色包装纸。那是在<薇贝尔>的赛前晚宴上穿的那袭晚礼服口袋中的玩意。

    「来，这个给你，柠檬糖。我的学生亲手做的，很好吃喔。」

    兴趣是制作甜点的学生送的糖果，彼方将剩下的糖果递给了安涅罗杰。

    「彼、彼方！现在在你眼前的可是浮游都市联盟的最高负责人，同时也是全人类的全权代理人教皇陛――」

    「哇～～谢谢你……！」

    【插图】

    打断里帕严词纠正的不是别人，正是安涅罗杰本人。她脸上绽放着阳光般灿烂的笑容，剥开了包装纸，将里头的浅黄色糖果送进口中。

    「教、教皇陛下！请尊重您自身的立场……！」

    「有什么关系嘛，这个柠檬糖很好吃耶。里帕先生要不要也来一颗？」

    「……不用了。」

    里帕回答时的语气透露着傻眼。他在心中怨叹道：唉，艾蜜莉小姐也好，彼方也罢，再加上教皇陛下，为什么我身旁有这么多欠缺常识的人呢？

    「回到正题，我希望能直接向你说明我们目前所处的状况。」

    彼方回到座位上，安涅罗杰便继续说明：

    「听说你之前曾经与使用<崩力>的敌人作战啊？」

    「是啊。」

    听安涅罗杰口中说出<崩力>这个字眼，彼方的表情也没有多少变化。

    「其实与你战斗的对手并不是人类，而是人型魔甲虫。」

    「是喔？」

    「哎呀，你不太吃惊耶。」

    「嗯，毕竟之前就设想过这种可能性了。」

    若无其事地接受了足以动摇人类社会的事实，彼方问道：

    「我有个问题。到头来，魔甲虫到底是什么？有人型魔甲虫，也有懂得使用魔力的个体嘛。还有……能够使用咒力的我也算人型魔甲虫吗？这些问题你能回答我吗？」

    「可以啊。首先回答你何谓魔甲虫。一言以蔽之，可以视作来自异世界的侵略者。魔甲虫分为原生种与变异种。至于人型魔甲虫，你可以视作广义的变异种。关于你的第一个问题，我的回答就到这边。」

    就这样？彼方微蹙眉心。

    魔甲虫究竟是什么？人型魔甲虫又是什么？安涅罗杰完全没有提及彼方的问题核心。没有新的情报。

    就在这时，安涅罗杰若无其事地附加说道：

    「对了，有件事忘记说明。补充回答你的第一个问题，魔甲虫是穿越了<门>而来到这个世界。」

    「<门>……？」

    回想起来，蕾克蒂与芙蕾雅在<薇贝尔>调查的数据中的确记载了<门>这个名词。

    「是的。简单地说，那就是魔甲虫诞生至此的通道。对于穿越<门>的生命，<门>会附加能形成火种的特殊咒力，同时也会植入对这个世界的人类的深重仇恨，我们称之为咒怨。被植入咒怨的生命会被迫时时面对自己心中的黑暗，无时无刻不暴露在咒力的细语声之中。顺带一提，彼方先生是未受到咒怨就持有咒力的稀有案例。」

    「………………」

    「其实还有其他更详尽的细节可以向你揭示。如果你听完我们的说明，还愿意今后也为了人类而协助我们，我会再进一步告诉你。」

    「………………」

    听安涅罗杰神气地说完这番话，彼方保持沉默。毕竟是站在人类一方顶点的人物，心机不容小觑。

    既然摸不清安涅罗杰的真正目的何在，那么彼方也不能轻易答应协助。

    「接下来是你喇才提出的另一个问题。关于彼方先生你是不是人型魔甲虫，我想答案很明显了。彼方先生从未穿过<门>，所以不算是人型魔甲虫。就我们的标准来看，你是人类。目前在场的几位之中，身为人型魔甲虫的――」

    「是我。」

    所有人的视线转向克莉丝。

    人型魔甲虫，换言之便是相当于人类天敌的种族。如果美空等人也在场，恐怕免不了气氛为之紧张吧。不过在座的是不受常识拘束的彼方。

    「哦～～原来克莉丝是人型魔甲虫喔。」

    彼方说着再度离席。这回他来到了克莉丝身边，紧接着便隔着她那头紫发，以指尖探索似的摸遍了她的头。

    「请、请问……？」

    彼方突然对克莉丝的头皮搔痒，让克莉丝大惑不解。

    「嗯？因为我不太了解人型魔甲虫是怎样，大致观察一下。没有长角之类的吗？」

    「你、你说角？彼方同学，你是在捉弄我吗……！」

    「没有啊，一般都会很好奇吧。如果有长角不是很帅吗？」

    「…………………」

    原以为自己已经熟悉彼方个性的克莉丝，这下也不得不承认自己认知上的缺漏。

    彼方回到座位上问道：

    「那克莉丝又是为什么不站在人型魔甲虫那边，而要跑来帮人类这边？」

    「……以前我和某人约好了。那位人士要我在发生状况时成为人类的伙伴。最后那位人士身亡，而我也下定决心要与人类共患难。」

    克莉丝如此说着，眼神仿佛看着某个不知名的远方。彼方立刻明白那并非自己可以轻易过问的过去。

    「为了避免误会，容我向你说明。人型魔甲虫也有个体差异，有些拥有魔力，有些则没有。譬如我就没有魔力，无法使用<崩力>。与人类同阵营的，大多都是没有战斗能力的人型魔甲虫。」

    听了克莉丝的说明，彼方点头。

    「话说，既然克莉丝是人型魔甲虫，那你的老朋友艾莉丝和她哥哥杰斯也都是人型魔甲虫吧？」

    「是的。确实如此。」

    克莉丝肯定彼方的猜测后，安涅罗杰补充说明：

    「艾莉丝・维格特与杰斯・维格特两者毫无疑问都是人型魔甲虫。而杰斯更是人型魔甲虫的领导者。」

    之前看他们兄妹与克莉丝颇有交情就感觉很可疑啊，没想到果真是幕后黑手――更加了解非人类势力的彼方暗自想着。

    「渗透进<薇贝尔>的人型魔甲虫目的是成为人类的支配者。他们为此担任<薇贝尔>的重要职务，试图取得压倒性的权力。」

    就杰斯当下的地位而言，恐怕已经一蹴可几了吧。目前在他之上的地位，顶多就只剩教皇而已了。

    「起初我们与杰斯谈判，提出了共处共荣的方案。简单说是以割让居住地为条件，请他接受我的庇护。不过杰斯拒绝这项提案，谈判破裂。我身为浮游都市联盟的负责人，目前正为了阻止杰斯一派掌控<薇贝尔>而行动。」

    谈判破裂啊。不过克莉丝明明是人型魔甲虫，却与教皇派同一阵营。人型魔甲虫……会长派内部没有想象中那么团结吗？

    「谈判为什么失败了？我觉得就教皇陛下而言算是相当程度的让步耶。」

    「这个问题，在双方决裂的这个当下已经没有意义。」

    彼方原本期待得知详情，但安涅罗杰并未多加解释。

    也就是目前还不打算告诉彼方吧。对于现在还算不上己方阵营战力的彼方，能透露的情报有限。

    关于<门>与魔甲虫的起源等问题恐怕也一样吧。彼方这么想着，回答：

    「这样喔。我大致上知道了。话说回来，他们居然打算暗地里掌控<薇贝尔>，杰斯用的手段比想象中还小鼻子小眼睛啊。」

    尽管耳闻冲击性的事实，彼方仍冷静地掌握了事态。

    「我之前也见到了莉洁莉特的力量，那家伙要是拿出全力可以直接毁掉整个<薇贝尔>吧。他们为什么不这么做？况且如果你知道杰斯是人型魔甲虫，直接告发他不就好了？」

    「关于第一个问题，原因在于人型魔甲虫的目的并非歼灭人类，而是成为人类的支配者。人型魔甲虫和我们人类同样要呼吸，也需要食物，因此需要维持生命活动所需的生活基础系统。而关于你的另一个问题，我们没办法告发杰斯。」

    「理由呢？」

    「有几项，最重要的是……杰斯・维格特评议会会长的权力太过庞大了。」

    安涅罗杰语气平淡地陈违事实。

    「如果我以教皇之名告发维格特评议会会长的人型魔甲虫身分，那么不只他麾下的人型魔甲虫，就连他在人类中的追随者也会试图推翻教皇吧。在市民之间，维格特评议会会长的声望与对他的信赖就是这么深笃。因为维格特评议会会长在对抗魔甲虫的战役中曾经建立辉煌的战绩，因此和天生居于高位的教皇不同，他在包含部分空士的相关人士之间享有惊人的支持度。无论如何，我们必须避免人类自己在<薇贝尔>展开内战。」

    杰斯拥有在对抗魔甲虫的战争中创立辉煌战功的实绩。比起象征性的教皇，能拿出真正战功的实力派杰斯或许会让一部分空士更加尊敬吧。

    这个世界需要足以与超乎常识的敌人――魔甲虫相抗衡的强大力量。

    崇敬教皇或崇敬拥有武力的杰斯。如果两边的空士陷入全面对抗的局面，人类将没有未来。

    「不过教皇陛下的行动方针是消灭人型魔甲虫吧？」

    彼方脑海中整理着安涅罗杰说的话并说道：

    「既然如此，教皇陛下一方也要向支持会长派的那群人宣示自己也拥有<崩力>或是与之同等的战力，藉此证明谁才拥有统治世界的力量。不过<薇贝尔>的空士都被派遣到要塞浮游都市了，<薇贝尔>本身没有主要战力，而且也没有向会长派展示武力的机会。至于能同时满足这两项条件的机会……该不会――」

    「没错。这就是空战武道祭的意义。」

    安涅罗杰正面接下彼方无所畏惧的视线并说道：

    「以我的名号告知『公布世界的真相』，目的并不是为了吸引各学园浮游都市的兴趣。真正的目的是对杰斯下战书。」

    还真不愧是教皇啊。彼方决定暂且彻底扮演听者。

    「<薇贝尔>的代表小队由杰斯一派的空士所组成。我想当那支代表小队于空战武道祭上夺得优胜的瞬间，杰斯将会发起对这世界产生重大影响的行动吧。那究竟会是什么，我也不知道。况且就算我在那个瞬间告发杰斯等人是人型魔甲虫，在空战武道祭上目睹人型魔甲虫展现压倒性的力量获得优胜，人类能否维持继续奋战的意志，我也没有把握。」

    「………………」

    「反过来说，假使<薇贝尔>以外的代表小队在空战武道祭上获胜，那就会是对于人类而言的希望之光。无论结果如何，我决定要举办空战武道祭，就是决定与占据<薇贝尔>的人型魔甲虫展开决战。」

    话语中透露着坚定的决意。

    「虽然目前我为了避免遭受杰斯暗杀而藏身于此，但在空战武道祭的冠军战上，我必然需要在大众面前现身。杰斯或许会当场动手取我的性命吧。换句话说，空战武道祭不是比武大会，而是一场战争。而我为了赢得这场战争，需要你的协助。」

    彼方马上就明白这句话中的「你」并不是指当下的自己。现在的他别说是崩解世界之理的力量，就连咒力也无法使唤。

    话听到这里，彼方第一次双手抱胸并且露出了沉思的神情。

    至今获得许多冲击性情报的彼方直到这时才陷入沉思。教皇要求他参加的不是守护这个世界的人类的战斗吗？为何有必要如此迟疑？这样的疑惑只有在场众人中最了解彼方的克莉丝察觉。

    身为一名空士，现在应该会答应教皇的请求才对。守护众人不受魔甲虫的侵害，这便是这个世界上空战魔导士的存在价值。

    深刻地了解何谓空士的彼方为什么要双手抱胸？这时的克莉丝完全无法猜测彼方心中的想法。

    「所以说，假设我能够完全掌握崩力的运用法，你们打算要我做什么？」

    彼方终于开口问了。然而他并非答应协助教皇。

    「歼灭这世界上包含人型魔甲虫在内的所有魔甲虫。我希望你能成为这场战争的前锋。当然我也会告诉你『世界创世的真相』。」

    彼方听完再度陷入一段沉思之后，说出超乎众人预料的一句话。

    「这个嘛，这回答我可以先暂时保留吗？」

    「你、你说保留？彼、彼方，你知不知道你说了什么……！」

    「嗯，我说回答暂时保留。」

    怒火中烧的里帕就要大发雷霆。然而在他受激情驱使而开口之前――

    「可以啊。突然听了这么一番话，无法马上接受也很正常。」

    安涅罗杰迅速收拾了场面。

    「我之后会再向你询问答复……我想告诉你的事情就到这里为止。虽然我想你也有几个问题想问，不过详情就麻烦你问克莉丝小姐吧。」

    「教、教皇陛下……！」

    「没关系的，里帕先生。那么今天就到此散会吧。」

    安涅罗杰如此下达许可，彼方与克莉丝便离开了谒见厅。

    直到谒见厅只剩里帕与教皇――

    里帕担忧地问道：

    「这样真的好吗，教皇陛下？没有确实让彼方同意协助。」

    「今天到这个地步就够了。一时之间得到太多信息，彼方先生也需要时间整理吧。里帕先生，希望你尽到监视与支持的责任，让彼方先生确实提升力量。」

    「遵命，教皇陛下。」

    「还有什么事吗？」

    「……是的。有件事您还没有向彼方说明。特别是人类与人型魔甲虫决裂的理由，这一点不是应该先明确解释吗？」

    谈判并非单纯谈不拢而决裂。

    而是杰斯单方面终止了对话。

    而且是以想象中最糟糕的形式。

    克莉丝曾经说过在追随杰斯的一派之中，甚至有人还不知道当初谈判破裂时的真相。杰斯似乎向同伙们宣称他单方面接到教皇发出的宣战声明。

    如果能坐下来好好谈，也许那会是不需要争战的敌人。

    然而战争早已经开始了。

    已经流淌的血不会再回来，若要终结这次战争便只有消灭所有敌人。

    「没什么问题。原本就是鲜血淋漓的一条路，不需要请求赦免。」

    选择不传达真相，正因为胸怀信念，安涅罗杰毅然决然地断言。

    牡羊座离宫，正门前。

    「也就是说，住在地下都市的民众就是自古以来服侍教皇，或是察觉了人型魔甲虫存在的一群人吧？」

    自离宫所在的高台上俯瞰白色的城镇景色，彼方如此说道。

    「是的。若是将察觉真相的人们弃置不顾，总有一天会被会长派处理掉。」

    回答者是克莉丝。

    「你还记得<薇贝尔>的七号区市街几乎没有人烟的那件事吗？住在那边的人们现在大多都在此处，但并不是每个人都在。」

    换言之，剩下的都被会长派消灭了。

    在<薇贝尔>里头，人的生与死仿佛漩涡一般打转啊――彼方这么想着。

    与人型魔甲虫这种「敌人」之间的争端从未停止，牺牲也从未结束。同时人们总是被迫做出「生命的抉择」。

    自己遭受杀害，或是杀害被分类为魔甲虫却与人类无比近似的存在。

    与彼方现在背负的问题「杀死艾蜜莉，威德贝伦」性质完全相同。若不杀死艾蜜莉，彼方就不免一死。

    自己和对方，究竟要救谁呢？

    要判断这问题还满棘手的啊――彼方想着。

    老人与婴孩、家人与恋人。如果陷入只能拯救其中一方的状况，究竟该拯救哪一边呢？若是前者，也许选择婴孩的人会比较多，婴孩还有充满可能性的将来。那家人跟恋人要如何抉择呢？抉择的理由呢？

    如果回答者没有沉默的权利，一定要提出自己的答案……那么拯救哪一边才正确？到头来生命的价值又该如何衡量？

    现在彼方面对的就是这一类，不受廉价的正义感或赏善罚恶等价值观所束缚，超越伦理问题的终极抉择。抉择没有正确解答也没有错误，抉择后就只剩下无可挽回的真正结局。

    「对了，克莉丝。发生太多事情让我找不到空档跟你道谢。」

    彼方突然回想起这回事，如此说道。

    「听说与莉洁莉特战斗时，我失控之后是你救了我。谢啦。」

    「别客气，不是什么大不了的事。」

    「嘿嘿，克莉丝还真是谦虚。真是个好家伙。」

    彼方如此说着，放眼环顾下方的市街后，若无其事般问：

    「不过你也站在与艾莉丝敌对的立场吧？如果艾莉丝前来取你性命，你能杀死她吗？」

    「这、这……」

    克莉丝同样面临「生命的抉择」。

    虽然彼方不知道详细情形，但克莉丝并非加入会长派，而是教皇派。换句话说，她正站在与同胞――人型魔甲虫彼此斗争的立场。

    你能为了自己的信念杀死朋友吗？彼方的问题说穿了便是这么单纯。

    「我……现在还在烦恼到底该怎么办。不过我也知道目前这样是不行的。」

    「……彼方同学，你究竟……」

    那平静的询问声消融在两人之间的平稳气氛中。克莉丝凝视着彼方，缓缓地开口就要说话时――

    「不好意思，让你们久等了。」

    与安涅罗杰结束交谈后，里帕自正门现身。里帕察觉了彼方与克莉丝两人之间莫名接近的距离。

    「怎么了吗？两位为什么彼此对看？」

    「也没什么啦。」

    「这样啊。那我们就前往艾蜜莉小姐正在等候的地下锻炼场吧。」

    就在一行人打算前往离宫腹地内的电梯前往地下锻炼场时，一名男性自牡羊座离宫里走了出来。

    「你就是那个彼方・英司啊？」

    下巴蓄着胡须，头发全往后梳平的中年男性以打量般的目光看着彼方。克莉丝看着身穿<薇贝尔>正式礼服的那人物，并低头行礼。

    「丹贝尔克鲁大人，好久不见。」

    「克莉丝缇娜・巴克霍隆？肮脏的生物开口之前先掂掂自己的斤两。」

    「请您收敛，丹贝尔克鲁先生。」

    里帕如此斥责。

    「克莉丝缇娜・巴克霍隆是教皇陛下亲自招待的贵宾，绝非您认为的卑贱之人。」

    「住口，哈尔德曼的儿子。追根究柢还是因为你们轻S安全管理，让人型魔甲虫渗透<薇贝尔>才招致如此事态吧。」

    「您当时不也赞成接纳杰斯成为评议员吗？」

    就在两人即将爆发争执时，一旁的彼方终于开口。

    「借问一下喔，克莉丝。这个看起来不可一世的大叔是谁啊？」

    「彼、彼方同学！这一位可是过去曾担任评议员的杰米拉・丹贝尔克鲁大人喔……！」

    克莉丝大吃一惊连忙解释。杰米拉・丹贝尔克鲁继承了家族的大规模能量供应厂制造公司，由于影响力之高而受到招揽进入评议会。拥有些许魔力，当时担任评议员时的口号是「我也能理解空士们的心情」。

    彼方狐疑地[着眼，看着丹贝尔克鲁。

    「前评议员喔……那这位丹贝尔克鲁先生找我有何贵干？」

    「关于你的传闻，我也略有耳闻。听说你拥有能与那些令人生厌的人型魔甲虫对等战斗的力量？」

    「那份力量现在也还不完整就是了。」

    「既然如此，在你完全取得那份力量之后，脱离教皇陛下的掌控来我这边吧。我会好好教你怎么去运用那份力量。」

    「怎么运用？」

    「驱逐窃占<薇贝尔>的怪物们的方法。虽然教皇陛下似乎拿不出好方法，不过空战武道祭在第九人工空岛举办的当下正是好机会。既然敌人必须分配人力去提防位于第九人工空岛的人类势力，那么现在就有机会能直取维格特宅邸，给那群怪物一点颜色瞧瞧。」

    丹贝尔克鲁的理论似乎奠基于人型魔甲虫必须提防聚集在第九人工空岛的人类势力。原来如此，如果教皇与空战武道祭的部分参加者已有预谋，也许能展现超乎杰斯等人想象的战术吧。

    安涅罗杰的内在怀有与她外表不符的深思熟虑，恐怕已在水面下机密推动这类计划。

    不过，在这个时间点强行突袭应该不符合安涅罗杰的方针。听着身为激进派的丹贝尔克鲁的想法，彼方直截了当地评论：

    「是喔？但我不觉得事情会像你计划的那样顺利喔。感觉就是门外汉会有的想法嘛。」

    「你、你说这是门外汉的想法？你以为我是什么人……」

    「我知道啊，前评议员丹贝尔克鲁先生不是吗？而你想挑战的对象是曾在对抗魔甲虫的战斗中取得无数战果，藉此成功挤进评议会窄门的杰斯・维格特。老实说，有多少空士愿意追随你的计划啊？你这个人应该就是那种……站在后方颐指气使的时候嗓门很大，遇到危机就第一个想保命的类型吧？该怎么说，感觉就没什么人想追随耶。」

    「你这家伙！就算你是教皇陛下的贵宾，讲话也要有点分寸……！」

    「彼、彼方同学！我，我们还是先走吧……！」

    克莉丝连忙抓住彼方的手臂，拉着他离开现场。

    背对着满腔怒气无从发泄的丹贝尔克鲁，彼方仍不改那无所谓的表情。

    「老实说，我觉得吐了一点怨气。」

    迟了一步跟上的里帕如此说道。

    「彼方，我们还是赶紧办正事吧。前往艾蜜莉小姐正在等候的地下锻炼场。」

    「在那之前喔，我想稍微在街上逛逛耶。还有，克莉丝在这城市中的同胞，我也想先见一下。」

    「不可以，彼方。现在的你没有那种充裕的时间。艾蜜莉小姐相当强悍，你必须思考打倒她的方法。」

    「真拿你没办法。」

    彼方不情不愿地走向设有电梯的那栋小屋，准备前往地底。

    「对了，里帕。你有没有收到空战武道祭的消息啊？今天应该是空战武道祭的第一天吧。我想知道美空她们的状况。」

    与受伤的彼方离别之后，美空等人前往第九人工空岛面对她们在空战武道祭正式战上的第一个挑战，生存竞赛。

    「能与外界通讯的只有教皇陛下与一小部分的人士。虽然无从得知空战武道祭的状况，但是先做好不可能平安结束的心理准备，对精神卫生会比较好吧。」

    「这样说也没错。」

    走进设有电梯的小屋前，彼方突然停下脚步，仰望地下都市那炫目的天花板。

    美空、莉子、蕾克蒂、优莉、芙蕾雅……好好加油啊。在心中默念着恐怕正身陷风暴之中的学生们的名字之后，彼方踏入了电梯。

    第一人工空岛，地下锻炼场。

    里帕与克莉丝半张着嘴，就连彼方也露出了困惑的表情。三人的视线正指着不知为何正在浴缸中泡澡的艾蜜莉。

    没有人晓得她是怎么办到的，但她似乎把浴缸与附设的拉帘全都搬进了锻炼场。

    「哎呀，等你好久了耶，彼方小弟。」

    艾蜜莉悠哉地泡在热水里，发出莫名煽情的说话声。从装满浴缸的白色泡沫中露出了艾蜜莉那双诱人遐想的赤裸裸的腿。

    这家伙还真无忧无虑耶……彼方打从心底这么想。虽然彼方已经渐渐将这些奇异行径视作艾蜜莉的个人特色，不过一旁的里帕则是傻了眼，连忙责怪：

    【插图】

    「艾蜜莉小姐！你这模样不叫等了很久，根本是享受很久了吧？」

    「没有啦～～我一面放松身心一面等啊。因为只有我没事做，闲得发慌嘛。况且虽说只是暂时的，毕竟难得又得到了肉体，当然会想泡个澡好好放松啊。」

    语毕，艾蜜莉跨出浴缸，毫无羞耻之色的她大方展露那美艳的身体。

    「哼哼，不小心看呆了～～？还是想跟大姐姐一起泡澡呀？」

    模样煽情的艾蜜莉挑衅似的说着。里帕不知如何是好般挪开视线，彼方则是[细双眼，仿佛想问这家伙也和美空同样是傻瓜吗。

    艾蜜莉嘴角扬起得意的笑容，就要更近一步调戏两名男性的瞬间，满脸通红的克莉丝快步走上前去。

    「艾蜜莉小姐，胡闹太过头了……！」

    「咦！等、等等啦，克莉丝妹妹……！」

    克莉丝抓住了艾蜜莉的手臂，把她推回浴缸，随即使尽全力拉上了帘子。「等、等一下啦，克莉丝妹妹。大姐姐只是好久没回到这地下都市，不由得就玩过头了……」「艾蜜莉小姐，你并不是我的姐姐。别再胡说八道了，何不快点换上衣服？」「克、克莉丝妹妹，眼、眼神好像有杀气喔……！」艾蜜莉与怒气爆发的克莉丝之间的对话自帘子后方传出。

    数分钟之后，被克莉丝修理一顿的艾蜜莉垂头丧气地现身在彼方与里帕面前。那色调热情的酒红色夹克似乎也失了几分光泽。怒意仍未完全消散的克莉丝就站在她身旁。

    「艾蜜莉小姐，我很担心之前你成为咒力干涉彼方同学时，有没有对彼方同学带来负面影响。」

    「克、克莉丝妹妹，不用担心这个吧！我不会做那么有害的事啦……！」

    「……是真的吗？」

    艾蜜莉轻佻的语气似乎并未博得克莉丝的信任。

    里帕想着：接下来就要以命相搏了，还真欠缺紧张感啊。就在这时――

    「好啦，接下来就赌上性命互相残杀吧。」

    彼方看着对他展露微笑的艾蜜莉，伸手搔着后脑杓。

    「先问一下喔，我为什么非得和你打个你死我活不可？」

    「哦哦～～？难道说死到临头才突然怕了？」

    「我也不是觉得害怕啦，只是想确认理由而已。毕竟来到这边之后发生太多事，一下子没办法整理。」

    「说的也是。毕竟事关重大，先让你理解事情来龙去脉也是应该的。」

    听了彼方的提议，克莉丝说明：

    「在先前的战斗上，彼方同学你受到变异种咒力侵蚀的时候，在咒力不稳定的状况下发动了<崩力>。结果使得你体内两种咒力彼此干涉而失去控制，陷入狂乱状态，受到破坏冲动所支配。」

    「嗯～～印象中确实是这样。」

    狂乱时的记忆暧昧不明。不过彼方还记得多亏了美空才让他得以一度恢复理智。

    「我在<薇贝尔>的地下见到彼方同学时，彼方同学已经陷入危急的状态。彼方同学的体内原本存有艾蜜莉小姐的粒子状咒核――也就是掌管咒力的核心，然而当时核心却不受艾蜜莉小姐的精神体控制。应该是因为与变异种的咒力互相干涉，使得咒力完全失去了控制。这时我使艾蜜莉小姐的咒核与彼方同学的肉体分离，藉由我的术式让咒核附着于暂用的肉体，当作急救处置让状况恢复稳定。」

    克莉丝以强硬手段干涉正彼此斗争的两种咒力其中一方，将之摘除至彼方的体外，藉此避免艾蜜莉的咒力与变异种的咒力互相排斥。

    暂用的肉体也就是指艾蜜莉现在那具身躯吧。看来在得到克莉丝的咒力协助之下，艾蜜莉重新构筑了自己的肉体。话虽如此，尽管咒力存在，若无使用者就只是单纯的力量。操纵暂用肉体的艾蜜莉的精神似乎一直存在于彼方体内。

    「就结果而言，侵入彼方体内的变异种咒力因为彼方同学的免疫机能――抗咒耐性而消失，摘除至体外的艾蜜莉小姐的咒核也恢复了某种程度的平静，成功阻止了彼方同学继续处于狂乱状态。」

    「哦～～听起来满厉害的嘛。也就是说喔，现在的艾蜜莉肉体是完全由咒力构筑的喽？这么说来，用咒力创造的肉体和真正的肉体完全相同吗？」

    「呵呵，真不愧是彼方同学呢。」

    过去一度失去肉体的艾蜜莉现在存在于眼前――看来彼方已经轻易接纳了这项事实。

    「关于你的问题，艾蜜莉小姐的肉体称不上是完全复原。以咒力构成的肉体不会具备魔力。魔力是指寄宿于肉体中的事像干涉力。那是种与生命力相当近似的力量，因此咒力仿造的肉体无法孕育魔力。为了加深理解，在此先为你解释魔力与咒力的差别吧。」

    克莉丝如此说着，详细地说明：

    「魔力与咒力同样都是存在于体内的内在力量。魔力由体内具备的能量产生装置――魔核产生；咒力则源自于咒核。其中咒力的效能可说是完全在魔力之上，可用于展现比魔力更强的事像干涉效果。刚才教皇陛下说明时提到的『形成火种的特殊咒力』、空士之间称为『黑晶』的物质，也都相当于『咒核』。咒核的型态相当多变，也不一定是一个凝聚的实体。像我与艾蜜莉小姐就拥有粒子状的咒核。」

    虽然区别上相当复杂，不过咒核就广义而言也算是咒力吧。

    「每个人型魔甲虫拥有的咒核量都不同，基本上无法增加。虽然偶有增殖的案例，但那些都是在持有者的欲望满溢而出，反遭力量吞噬的状况下。比方说，雷亚尔同学的案例便是如此。」

    看来身为学园统括长的克莉丝也明白雷亚尔事件的真相。

    「雷亚尔同学的状况是摄取变异种的细胞，藉此将咒核强迫性植入体内。不过我们已经知道这样的方法无法控制咒核，最终将会败给咒力的细语声，产生严重的精神问题。」

    「那个方法确实不太行啊。」

    虽然并非摄取，但彼方也曾有敌方变异种将咒力硬是注入彼方体内的经验。结果让彼方陷入了狂乱状态，让学生们一度陷入险境。

    「那我们言归正传。关于艾蜜莉小姐的状况，并非构筑了暂用的肉体便能解决一切。」

    看来接下来才是重点。

    「为了避免与变异种的咒力互相斗争，我让艾蜜莉小姐的咒核暂时恢复镇静。然而那样并不完全。虽然速度缓慢，但艾蜜莉小姐的咒核在这个当下也仍然持续失控――也就是为了产生更多咒力而异常活性化。这也可以视为当时与变异种咒力互相斗争之后的后遗症。然而，现在的艾蜜莉小姐没有能阻止异常活性化的手段。

    异常活性化的咒核所产生的咒力最后将超越艾蜜莉小姐的容许极限。当时彼方同学陷入狂乱时，将过剩的力量透过魔炮剑释出而一时间取回理智。然而异常活性化的咒核就如同限时炸弹，随时都有可能突然开始提升咒力。因此，目前可能的手段便是请彼方同学取代艾蜜莉小姐的精神成为咒核持有者，藉此阻止异常活性化。」

    「等一下。取代艾蜜莉的精神成为咒核的持有者……艾蜜莉的咒核持有者不是我吗？」

    「并非如此。彼方同学之前使用咒力时，其实是向艾蜜莉小姐的咒核借取咒力使用。」

    彼方直到刚才还以为自己身体里也有咒核，操纵咒力的是自身的意志。然而严谨地说，是寄宿于彼方体内的艾蜜莉的咒核在艾蜜莉精神体的控制之下凝聚咒力，再将咒力转让给彼方使用。

    听起来还真复杂啊。彼方这么想着，听克莉丝继续说明。

    「一切事情的开端在于艾蜜莉小姐仍然活在世上的时候。彼方同学与艾蜜莉小姐相遇时，恰巧在一场战斗之中。而在战斗结束，艾蜜莉小姐受到了濒死的重伤，于是……」

    克莉丝接着向彼方解释：受了濒死重伤的艾蜜莉连同咒核一起进入了彼方体内，艾蜜莉本人则化为精神体，至今为止一直在旁协助彼方控制咒力。

    得知了新的真相，彼方神色讶异地看向艾蜜莉。不过艾蜜莉只是捉弄他似的对他抛了个媚眼，像是在说「这又没什么大不了的」。

    「阅读A128小队的战斗报告书之后，我察觉彼方同学的状况，在彼方同学回到<密斯特岗>之后，暗地里进行观察与协助。因为这个世界的人类得到咒力是前所未有的案例……回到<密斯特岗>之后，起初由于艾蜜莉小姐的精神体仍不稳定，彼方同学应该也有一 段时期暴露在咒力的细语声中。然而就我的观察，并没有陷入致命的状况，以力量的安定化而言进入了良好的复原期。」

    从克莉丝的口吻可以得知她确实一直观察着彼方。

    「虽然就道理来说，我们不应该将彼方同学牵扯进我们的问题。我们其实应该只把彼方同学视作一个适应咒力的人类案例，只观察状况的演变。无论事情过程如何，关于让你身陷于这些问题当中，我在此致上歉意。」

    「你用不着道歉啦。别提这个了，我对几个问题有点好奇。」

    看着低头致歉的克莉丝，彼方好奇地问：

    「因为现在的艾蜜莉无法完全控制咒核，所以没办法阻止咒力增加，对吧？既然这样，如果让艾蜜莉将一小部分的咒核转让给我，不就能不杀死艾蜜莉同时也拥有咒核的控制权，然后我也能取得咒核使用咒力吗？况且，咒核的转移对象其实不是我也无所谓吧？」

    「那其实相当困难。首先，化为精神体的艾蜜莉小姐拥有的权限不足以转让咒核。再者，就算成功转让了一小部分的咒核，彼方同学能使用的咒力份量自然也微乎其微。些许的咒力也能产生<崩力>，这是事实没错。然而拥有充分咒力的敌人能产生更多的<崩力>，光是这样，面对人型魔甲虫必然会陷入压倒性的劣势……再加上彼方同学已经长期与艾蜜莉小姐的咒力共处，体内产生了力量通道般的流脉，咒核的附着率远高过其他对象。不过这件事其实也代表了当艾蜜莉小姐发生万一，首先就是彼方同学会遭遇危险。」

    「哦～～看来有很多复杂的理由啊。」

    艾蜜莉身受濒死的重伤而化为精神体。就连在当时的状况，能办到的顶多就只是转让自己的咒核吧。

    而现在艾蜜莉已经无法抑制活性化，就连小部分的转让都难以达成。

    因此似乎必须有人降伏艾蜜莉――完全消除艾蜜莉的精神，让失去持有者的咒核寄宿在自己体内。而最适合的对象就是艾蜜莉曾经附身的彼方。他的体内已经形成了接纳艾蜜莉的咒力所需的流脉。

    「最后，由于彼方同学没有受到<门>植入咒怨，或许能净化自己的咒核。」

    「净化？净化之后，咒力会怎样啊？」

    「这一点我也不清楚。不过教皇陛下曾经说过咒核的净化就是人类的希望。」

    「……………………」

    「况且一度陷入狂乱的人类恢复理智，这已经是前所未闻的超常现象了。恐怕是因为彼方同学与艾蜜莉小姐的咒核共处了半年以上，身体也已经习惯咒力，拥有某种程度的抵抗力了吧。因为之前没有类似案例，我也无法碓定。但彼方同学确实拥有未知的可能性……」

    「克莉丝缇娜小姐，现在对彼方提这些也只会让他更混乱罢了。」

    里帕打断了克莉丝那充满不确定的猜测。

    事态太过复杂让彼方有些头疼，不过重点只有一个。那就是为了这个世界的安宁，众人期许他杀死艾蜜莉・威德贝伦。

    「话说回来，能给予仿造的肉体，尽管肉体毁灭也能成为精神体把意识留在这世界。咒力这玩意也太方便了吧？」

    「是的。你可以视咒力为比魔力更高阶的事像干涉力。再加上咒力主要并非使用刻印术式，而是心像术式。」

    刻印术式是以如尼文字对魔力附加方向性，而心像术式则是以心中浮现的意象影响现实世界。

    简单来说，咒力能将想法转换为力量。

    克莉丝进一步说明：

    「在这里确认一下以防万一，现在的彼方同学魔力量已经完全恢复，原因是原本彼方同学体内运作的某种防御反应消失了。由于得到咒力，使得彼方同学的体内同时存有魔力以及包含艾蜜莉小姐的精神体在内的咒力。这两种力量中，咒力在彼方同学的体内原器里占据了庞大的容量，这时彼方同学的魔核藉由极端减少魔力产生量，维持体内原器内的力量总量平衡。魔力衰减的原因就是出自这样的防御反应，我想彼方同学应该也隐约有所察觉吧？」

    「有是有啦。我有发现力量的总量好像没变，但是咒力不怎么愿意听我使唤就是了。」

    「这是由于为了维持艾蜜莉小姐的精神体，必须持续产生一定量的咒力，同时也必须持续消耗。此外，艾蜜莉小姐也有慢慢让彼方同学习惯咒力的意图。虽然量相当稀少，但她确实已经将咒力转让给彼方同学才对。」

    若非如此，彼方便无法发动<崩力>。

    对于成为精神体的艾蜜莉而言，她也想在这段时间内确认彼方是否真为适合拥有强大力量的人物吧。

    「若彼方同学现在降伏艾蜜莉小姐，艾蜜莉小姐的咒核所有权就会转移至彼方同学。如此一来，彼方同学就能自由控制体内的咒力。自行调节体内原器中魔力与咒力的比例，便能更有效率地战斗。」

    可以不需在意之前的魔力耗竭症状，同时使用魔力与咒力两种力量而战斗。换句话说，力量将飞跃性成长。

    「艾蜜莉小姐是为了与人类站在同一边的人型魔甲虫而奉献生命的人，同时也明白自己的生命价值所在。因此你不需要有所顾忌，这也是为了艾蜜莉小姐。」

    克莉丝解释之后，艾蜜莉再度说道：

    「好啦，那这下我们终于可以开始杀个你死我活了吧？」

    完全感觉不到战意的轻松语气。听着艾蜜莉这样的说话声，彼方突然感到疑惑。

    现在彼方特地请克莉丝解释情况，并不只是为了整理现况。

    同时也是为了让艾蜜莉真正理解，这场战斗的结局也许将导致艾蜜莉・威德贝伦这条性命的消逝。

    然而从艾蜜莉的表情、神色与语气，找不到一丝面对死亡时的特别变化。在彼方的注视下，艾蜜莉说道：

    「虽然现在的状态还保持稳定，但我终究只是暂时取得肉体的精神体。因为我无法抑制咒核的活性化，很快就会陷入狂乱状态。到时候我第一个会攻击的就是藉由流脉彼此相系的你喔。」

    虽然语气仿佛不当一回事，但话中内容却无法轻S看待。

    现在的艾蜜莉无从掌控咒核，因为控制咒核时不可或缺的意志力――灵魂的总量不足。

    克莉丝表示对于这一点她也束手无策。

    「啊哈哈哈，总之我现在已经没有生存的机会了。」

    听了艾蜜莉那开朗语气中藏着放弃的话语声，彼方的眉毛微微扬起。

    「所以说，彼方小弟降伏我之后就能取得我的咒核所有权，同时也必须完全掌控咒核。如此一来，甚至能得到原本用来维持我的精神体所需的咒力，战斗力也会飞跃性提升喔。」

    「事情就是这样。彼方若要活下来，就必须消除艾蜜莉小姐的精神，得到咒核的所有权。虽然克莉丝缇娜小姐用『杀死』来描述，但是艾蜜莉小姐是精神体，所以不在杀人的范畴内。而且就算你置之不理，艾蜜莉小姐大概三天后就会失去理智，你会头一个被杀。」

    将现况重新整理之后，里帕清楚地说道：

    「这是你为了活下去必须的行为，所以不需要顾忌。」

    「不需要顾忌啊。是这样喔？那我就不客气地说了喔。」

    彼方将要杀死艾蜜莉・威德贝伦。意识到这件事，克莉丝与里帕脸上失去了所有表情。

    环绕众人的气氛自然而然急速紧绷，克莉丝与里帕的脑海中清楚浮现了即将展现在面前的「生命的抉择」。

    然而艾蜜莉仍然不改那爽朗的表情。

    在这样的气氛下，彼方以云淡风轻的口吻――说出超乎想象的话。

    「我想，今天还是算了吧？」

    彼方说完，一个人径自悠哉地露出轻松的表情。

    「「「……………………」」」

    一瞬间的沉默。就在下一个瞬间，里帕与克莉丝瞪圆了双眼，就连看似无忧无虑的艾蜜莉也露出了僵硬的表情。

    恐怕所有人都这么想吧。

    彼、彼方！如果现在不战斗，会死的人是你喔……

    *    *    *

    教皇浮游都市<薇贝尔>。上午十一点左右。

    维格特宅邸，客厅。

    「<薇贝尔>代表的状况如何了？」

    拥有蓝水晶般的双眸，高挑的金发男性――杰斯・维格特坐在沙发上，双眼看着液晶屏幕。屏幕上显示着重现自然环境的第九人工空岛上进行的空战武道祭最初的比赛项目――生存竞赛的影像。

    影像来自为了转播大会状况而临时改装的侦察用无人机，然而屏幕上显示的并非空战的影像。因为在这场竞技中，为了避免同时遭受复数队伍攻击的危险性，各代表小队都舍弃了空战，主要进行可依靠自然地形躲藏的地面战斗。

    这时，一架侦察用无人机穿梭在树与树之间的空隙，逐渐靠近森林。在该处发现了一个身影正睥睨着四名倒地的空士，那正是<薇贝尔>代表小队队长――优米耶尔・凯萨。

    优米耶尔让长剑消失于无形之后，若无其事地迈开步伐。

    「看来空战武道祭进行得还顺利。」

    「嗯，看来是这样呢，哥哥大人。」

    说话声从看着影像的杰斯背后传来。杰斯回首一看，那是一名身穿白色连身裙，脸庞如

    洋娃娃般精致的少女――艾莉丝・维格特。还有一名满头白发，容貌稚气未褪，犹如洁白妖精般的女孩――莉洁莉特・芙拉尔柴尔德站在艾莉丝身旁。

    「莉洁莉特，有件事要拜托你。」

    「请问是什么事，杰斯大人？」

    「我希望你前往举办空战武道祭的第九人工空岛，清除空战武道祭的参赛者。当然了，要小心别波及优米耶尔他们。」

    「咦～～但是杰斯大人，要是我介入空战武道祭，负责警备的杰斯大人的地位不会有危险吗……」

    「无所谓。那方面我会有办法处理的。」

    杰斯自沙发站起身，将摆在桌上的纸张递给莉洁莉特。

    「详细内容我写在这张纸上。警备方面的漏洞我已经掌握，也已经事先对优米耶尔他们提过了。虽然是预备的兵力，不过你就带着担任我的警卫工作的<阿斯莫德>一起去吧。」

    「真的假的！杰斯大人的<阿斯莫德>可以借给我喔……？」

    「不可以喔，莉洁莉特。讲话不可以没大没小。」

    遭到艾莉丝责备，莉洁莉特浑身打颤，一瞬间露出胆怯的表情。

    「啊！我、我很抱歉，杰斯大人……那么，我马上就开始准备。」

    语毕，莉洁莉特露出满面笑容离开了客厅。

    「嗯，莉洁莉特似乎也很开心呢。」

    「是啊，自从莉洁自己的<阿斯莫德>遭到破坏之后，就一直提不起精神呢。肯定是因为朋友变多而开心吧。」

    杰斯稍稍点头之后，将话题转到艾莉丝身上。

    「你那边的进展如何？寻找巢穴一事还顺利吗？」

    「目前还没有确定教皇派据点的位置。不过昨晚之后还没有飞行艇离开<薇贝尔>，肯定还潜伏在<薇贝尔>内部吧。」

    至今为止会长派也屡次前往地下探索，然而<薇贝尔>的地底构造错综复杂，甚至有地图上未记载的隐藏信道。有时还会碰上教皇派的陷阱，探索进度迟迟未有进展。

    「哥哥大人，其实我有些头绪。可以请您借给我少许战力吗？」

    「嗯。既然你这么说了，那就麻烦你帮忙了。不过<阿斯莫德>刚才已经借给莉洁莉特，其他能借你的就剩空拍用无人机和……对了。」

    杰斯按了桌面的电钤，一名少女随即现身于客厅。一头绽放淡淡光芒的蓝宝石般的长发，身穿白色夹克与及膝长靴。一眼看上去是位光彩夺目的美人，然而她浑身散发的气氛就一位美人而言未免太过锐利。

    那名少女的名字是――

    「琪尔斯蒂……」

    艾莉丝悄声说出这名字。少女的全名为琪尔斯蒂・帕米利翁。杰斯选择她为自己的专属秘书，而非自己的亲妹妹艾莉丝。

    「您呼唤我吗，杰斯大人？」

    「琪尔斯蒂，有件事得麻烦你。虽然你才刚从远征任务归来不太好意思，不过希望你现在开始暂时接受艾莉丝的指挥，协助她进行任务。」

    「遵命，杰斯大人。」

    杰斯如此吩咐后，琪尔斯蒂以那忠于主人的仆从般的态度对杰斯垂首行礼。

    这一连串的互动让艾莉丝打从心底感到不快。在艾莉丝眼中，琪尔斯蒂的表现简直像在宣示自己才是与杰斯有着最深羁绊的人。

    心中最重视哥哥大人的人，明明就是我……

    「请您不吝指教与吩咐，艾莉丝大人。」

    看着向自己行礼如仪的琪尔斯蒂，艾莉丝把嫉妒之情按捺在心里深处，随即尽可能摆出亲切的笑容。

    「我才需要你的指点呢，琪尔斯蒂。好像很久没与你连手出击了呢。」

    「是的。上一次在肃清艾蜜莉・威德贝伦时也受到您莫大的协助。」

    「我只是在后方指挥魔甲虫而已。那是属于你的功劳。」

    艾莉丝嘴巴上说着客套话，展露温柔的微笑。然而她心中绝非风平浪静，因为琪尔斯蒂是兄长杰斯的副手，杰斯对琪尔斯蒂的信赖甚至远胜于血缘相系的妹妹。

    杰斯允许她随侍于自己身旁，当时负责肃清那个背叛者――艾蜜莉・威德贝伦的也不是艾莉丝，而是琪尔斯蒂。琪尔斯蒂待在哥哥身旁的时间比妹妹艾莉丝还要长，这一点艾莉丝简直难以忍受。

    「那我们马上动身进行搜索行动吧，琪尔斯蒂。其实关于教皇派的据点，我已经有些头绪了。」

    在这个任务中夺得功劳，证明谁才有资格得到哥哥大人的信赖。艾莉丝将这份想法深藏心中，离开了客厅。

第八卷 第二章 奉献一切也想守护的事物

    ――自彼方与美空等人相识时回溯超过半年的时光。

    <密斯特岗>周边空域，高度三千六百。

    「哎呀呀，情况好像真的不太妙吧。」

    无数的魔甲虫在空中飞窜，艾蜜莉・威德贝伦额头冒着冷汗。

    当下的状况极为不利。由于希望与人类共存的魔甲虫只是少数派，与艾蜜莉等人站在同一阵营的原种型魔甲虫数量原本就不多。

    况且对方不只有无数的原种型魔甲虫，还加上了杰斯的副手，别名<杀戮炽天使（Seraphim）>的琪尔斯蒂・帕米利翁。

    「彼此的战力差距可说是无从颠覆。虽然说你是背叛者，还是该称赞你居然能撑到这一刻吧。」

    上气不接下气的艾蜜莉前方远处，琪尔斯蒂飞在空中。她将手中的黑色巨镰指向此处，就要夺取艾蜜莉的性命。

    为了追杀背叛者艾蜜莉，琪尔斯蒂领了大军亲自从<薇贝尔>出发追赶而来。

    「呵呵。让琪尔斯蒂妹妹给我这种评价，其实我是该开心一下啦。」

    一瞬间露出虚弱的微笑之后，艾蜜莉随即取回斗志。

    「不过现在你那胜卷在握的表情让人很不爽啊……！」

    语毕，艾蜜莉朝琪尔斯蒂急遽加速，将力量灌注在手中的黑剑<塔迪斯>，使劲挥出。琪尔斯蒂举起黑色巨镰抵挡。

    你中计了……！这一瞬间，艾蜜莉嘴角向上扬起。同时――

    咒剑战技――爆闪剑（Coronal Explosion）。

    艾蜜莉的黑剑在放射光芒的同时炸裂，产生具方向性的爆炸威力，转瞬间便吞噬了琪尔斯蒂。

    「看来就算是琪尔斯蒂妹妹，也挡不下这招吧。」

    成功给予一击之后，艾蜜莉再度环顾四周。

    看来共存派的势力已经山穷水尽了。

    飞翔在艾蜜莉周围的只剩下主战派的原种型魔甲虫，共生派魔甲虫已经几乎全部坠落。那些都是怀有与人类共存的理念，受到艾蜜莉等人的召集，共同追求和平理想的同志。

    嗯？那是……？艾蜜莉扫视周围的视线停在某一个点。

    艾蜜莉在上方发现了一名高瘦的少年。他正从上方俯瞰着此处，目睹魔甲虫群自相残杀的光景而深感困惑。

    虽然不晓得原因为何，看来已经有空士发现这场战斗了。

    不妙啊。艾蜜莉在心中低语。虽然她不晓得那位空士拥有什么程度的实力，也不知道他是否有其他伙伴在，但是在这战场上人类空士的力量没有意义。

    「啧……！」

    艾蜜莉轻声咂嘴之后，调整自己的位置让那名高瘦少年进入琪尔斯蒂的视线死角。

    爆炸的黑烟很快就消散，琪尔斯蒂的身影清晰浮现。除了白色夹克稍微烧焦，没有其他醒目的外伤。

    「艾蜜莉・威德贝伦，到此为止了。无论是谁，只要背叛杰斯大人就只有以死赎罪。」

    琪尔斯蒂举起黑色巨镰指向艾蜜莉，下达指示。

    「杀。」

    下一瞬间，四周包围艾蜜莉的魔甲虫一齐向她发动攻势。

    在这状况下已经不容艾蜜莉保留实力。虽然不愿意，但她也只能先发动全力。就在她要发动<崩力>的瞬间，冲向她的五六只水委一级全被黑色洪流吞噬了。

    随后，高瘦的黑发少年从天而降。

    「嘿，你没受伤吧？」

    肩头流着血的少年前来为艾蜜莉助阵了。

    我刚才都特地让你不被卷进这场战斗了，你在想什么啊？艾蜜莉傻眼地问道：

    「哎呀，我看受伤的人好像是你啊。话说，你是从哪来的啊？」

    「嗯？从那边的天空。」

    这男生是来找碴的吗？看着那黑发少年神色自若地说着轻视般的台词，艾蜜莉的眉间不由得抽搐。目前在这空域附近的大概就是<密斯特岗>吧？原本的安排是如果我获胜了，克莉丝妹妹就会来接我……

    艾蜜莉之前就私下拜托克莉丝提升<密斯特岗>的戒哨层级，目的在于避免让空士培训生被卷进魔甲虫之间的战斗。

    既然如此，应该会选拔有相当程度实力的空士执行戒哨任务。这个少年的实力也算不错吗――无论如何，现在状况紧迫，也只能向他求助。

    「我问你喔，你跟她在这边干什么啊？为什么魔甲虫在自相残杀，人类跟人类在彼此厮杀啊？」

    「这个嘛，要是你赢了那家伙，我就告诉你。」

    艾蜜莉望向琪尔斯蒂，紧绷的表情不如话语那样充满自信。至于琪尔斯蒂则是以尖锐的眼神打量着黑发少年。

    「看来对你们而言，这也是超乎预料的状况。」

    琪尔斯蒂再度举起巨镰。

    「既然被你看见了，那我也不能放你活着离开。」

    琪尔斯蒂如此说完，立刻一直线杀向黑发少年。

    这家伙实力到底在什么水平？艾蜜莉对黑发少年投出期待的视线。然而黑发少年几乎被琪尔斯蒂的斩击玩弄在股掌间，琪尔斯蒂看准时机使出回旋踢将他踹飞到远处。

    「唔……！」

    「喂、喂喂喂！你还好吧……！」

    艾蜜莉连忙冲上前去掩护黑发少年。

    不妙啊，不能指望这男生的协助。艾蜜莉这么想着，开始重新拟定战略。这时黑发少年对艾蜜莉说：

    「G，那家伙是敌人吗？」

    「是啊。不过你就直接往后方退吧，自己想办法撤退……」

    「是喔，了解啦。」

    艾蜜莉话还没说完，黑发少年已经手持魔炮剑摆出架式朝着琪尔斯蒂砍去，展现与刚才完全不同的犀利剑术。剑势与刚才简直判若两人。在那难以捉摸的动作之中，不时显露猛禽股的锐利与狡猾。

    黑发少年很快就抓到空隙，剑锋浅浅划破琪尔斯蒂的脸颊。

    不、不会吧！这就是<密斯特岗>学生的水平吗？

    趁着琪尔斯蒂受到未曾预料的伤害而向后退开的时间点，艾蜜莉向黑发少年说道：

    「满有一手的嘛。大姐姐对你刮目相看了喔。」

    「没什么大不了的啦。先别称赞我了，话说那家伙满厉害的喔。因为她刚才根本没把我放在眼里，我才能抓到空隙。不过按照我的预料，应该能给她更大的打击才对。」

    黑发少年双眼直瞪着琪尔斯蒂。不过琪尔斯蒂神色并不寻常。

    她轻抚着脸颊上的伤口，讶异地睁圆了双眼。随后，她露出疯狂的笑容――使人心生战栗的杀戮的前兆。

    「这、这股力量的感觉是什么……？」

    在黑发少年喃喃自语的霎那，艾蜜莉感觉到琪尔斯蒂散发出<崩力>的气息。与琪尔斯蒂相呼应般，艾蜜莉也同样发动<崩力>。她站在能守护彼方的位置，尽可能积蓄能量。

    这场战斗还有更高的层次，直到目前为止只不过是互相试探。

    接下来才是真正的胜负关键。

    琪尔斯蒂的黑色巨镰尖端产生了如同能量凝聚体的黑色球体。艾蜜莉听见黑发少年实际感觉到那股能量之庞大而倒抽一口气。

    然而艾蜜莉毫无惧色。战况确实不利，但现在也只能拿出自己的全力与之抗衡。

    「你先后退！接下来是大姐姐的工作时间了！」

    艾蜜莉高举起咒剑，巨大的黑色能量凝聚在她身旁。她将咒剑指向琪尔斯蒂，环绕着咒剑的能量便在艾蜜莉身后像翅膀般伸展。

    下一瞬间，艾蜜莉与琪尔斯蒂同时施展战技。

    咒剑战技――光翼之帝剑（Astral Breaker）。

    咒镰战技――炼狱冲（Demon the Tempest）。

    双方以<崩力>施展的战技彼此碰撞，放射的漆黑光芒剧烈相争。然而互相推挤的能量渐渐被推向艾蜜莉。就在这时――

    「你力量比不上人家嘛。」

    黑发少年前来助阵。他在艾蜜莉身旁以漆黑的魔炮剑击出收束魔炮。

    「快逃啊！这样的攻击不是人类能抵挡的水平……！」

    「别担心啦，照这样下去――」

    然而下一个瞬间，琪尔斯蒂嘴角扬起一抹笑容。虽然彼此相争的光芒太过炫目让艾蜜莉不太敢肯定，但她确实感觉到琪尔斯蒂似乎笑了。

    随后，琪尔斯蒂释放的力量强度飞跃性向上提升，仿佛她刚才一直在等着黑发少年加入战局。

    可恶！<杀戮炽天使>……！

    几乎就在艾蜜莉于心中咒骂的同时，琪尔斯蒂的战技命中她了。察觉自己被黑色洪流吞没的瞬间，艾蜜莉与黑发少年同时失去了意识。之后艾蜜莉恢复意识时，发现自己已经在自由落体的过程中。

    啊～～看来已经没救了。

    对无法抵抗重力的自身感到悔恨的同时，艾蜜莉明白了自己将死。

    肉体已经残破不堪，右臂被炸飞、飞行魔法无法发动、腰部以下没有感觉。由于颈部无法自由转动，甚至无法确认下半身还在不在。

    生命燃烧殆尽只是时间的问题。

    就在这时，艾蜜莉在视野中发现了在自己附近坠落的黑发少年。虽然同样失去意识，但奇迹似的五体均安。虽然自己已经没救了，但这个少年或许还有机会。

    操纵着几乎不听使唤的身体，忍受强烈的空气阻力，艾蜜莉缓缓靠近黑发少年。

    至少要让这男生得救。艾蜜莉试着将这一缕心愿与自己的力量泉源――咒核托付给他。她将痉挛不止的左手勉强伸向少年，将咒核凝聚在指尖，伴随着些许精神送进了黑发少年的体内。

    「……剩下就看你的造化了。」

    在意识消失之前，艾蜜莉最后如此喃喃说道。几天之后，她才得知黑发少年名叫彼方・英司。

    *    *    *

    空战武道祭正式赛第一天，刚过正午。

    第一人工空岛，地下锻炼场。

    「哦～～原来我做过这种事喔？」

    「就是这样。其实我当时也被吓了一大跳喔。」

    彼方与艾蜜莉正气氛融洽地在锻炼场内谈天。

    原本彼方应该必须与艾蜜莉互相搏命厮杀，现在却成了艾蜜莉讲古的场合。

    在彼方宣布不战斗的当下，艾蜜莉确实也为之震惊。然而也许是因为那随遇而安的开朗天性，她马上就恢复平常态度，现在正忙着与彼方聊天。

    「就第一次与人型魔甲虫对战而言，彼方小弟战斗时的应对还满不错的喔。」

    「就第一次而言？怎么可能，我当时的表现应该毫无缺失吧。」

    「咦～～那是因为有大姐姐在旁支持好吗～～」

    太、太奇怪了！在旁听两人聊天的里帕摸不着头脑。刚才克莉丝明明已经清楚说明若不降伏艾蜜莉小姐，就是彼方自己必死无疑。然而为什么不开始战斗，只顾着开心聊天？等等，刚才彼方已经宣称自己今天不战斗。既然这么说了，难道是明天才要动手？但是随着时间经过，彼方的处境只会越来越不利……

    艾蜜莉的咒核目前显现活性化的倾向，换言之，随着时间经过，艾蜜莉就会变得越来越强。然而彼方却不尽快开始战斗，只顾着与艾蜜莉说说笑笑。搞不懂彼方的行动逻辑，里帕百思不得其解。

    然而，时间毫不理会里帕的焦急而不停流逝。

    「话说我当时那么拼命想救你，可是我怎么一点都不记得？」

    「这还用说？在我变成精神体连同咒核一起住进你身体之前，我先顺手把你的记忆消除了。因为我消除了你的记忆，才能让你远离人型魔甲虫的危险啊。」

    万一彼方公开声称人型魔甲虫存在，铁定会被杰斯一派盯上。届时不只是彼方，就连<密斯特岗>本身都可能遭遇莫大危机。

    面对刚认识的对象，这已经是她能力所及的最大顾虑了吧。

    「哦～～艾蜜莉虽然看起来大而化之，但比想象中更懂得替别人着想啊。话说，光听你的描述，那个琪尔斯蒂好像还满厉害的。」

    「呵呵，听得出来啊？其实我就算真的能拿出全力，我也没自信敢挂保证能获胜。」

    「把我会用收束魔炮助阵这一点算进去，看来她不只力量强大，头脑也满灵活的吧。」

    彼方与艾蜜莉似乎聊得越来越起劲。不过丝毫不希望事情如此发展的里帕掩不住焦躁地拉高了音量。

    「彼、彼方！你为什么不战斗啊……？」

    「嗯～～该怎么说啊，就是觉得情绪没到位啊。」

    「情绪没到位？你就因为这种原因放弃战斗吗！你拥有的力量可说是强大到足以决定人类的命运――」

    在里帕更激动地责备时，克莉丝以手势制止了他。

    「你想说什么？克莉丝缇娜小姐？」

    「请先保持冷静，里帕先生。彼方同学至今以教官的身分施行了许多看似荒唐但实际上有效且合理的教学措施。我想这次彼方同学应该也是想给艾蜜莉小姐某些指导而选择暂时不战斗，应该是这样吧？」

    「怎么可能？艾蜜莉又不是我的学生，我怎么可能给她什么指导啊？况且现在的我又不是教官，美空她们也不在场。」

    咦咦――！想打圆场的克莉丝瞪圆了双眼。

    「但、但是就教学上不遗余力的彼方同学的个性来说，应该会希望能尽快解决自身的问题，前去为美空同学等人打气才对啊……！」

    「是没错啦，我当然也希望能早点到场……不过，我给美空她们的训练可不会让她们随随便便就被击坠，所以在某个程度内还没问题吧。」

    至少当时无法充分使用魔力的自己已经做了最大限度的教学。在脑海中回顾前天在<薇贝尔>的训练，彼方充满自信地说了。

    「既、既然如此，为什么你不愿意跟艾蜜莉小姐战斗呢……？」

    「你猜啊，这点我得保密。不过我必须先提醒你们，暂时保留战斗的选择，这做法究竟正确不正确，其实得由艾蜜莉来决定。」

    「由艾蜜莉小姐决定正确与否？」

    克莉丝再三思量话中的意义。这难道是指彼方同学对自己的决断其实并没有自信吗？不，更重要的是彼方同学为什么不战斗呢？

    对彼方的发言感到疑惑的不只是克莉丝。

    「我说彼方小弟，正确不正确要交给我决定是什么意思啊？就算要现在马上开打也没问题喔。」

    「你说呢？总之你不用去想那些有的没的。」

    彼方不回答艾蜜莉的疑问，只是露出无所畏惧的笑容说道．．

    「好了，既然过去的事情也听你讲完了，我们就一起去地下都市观光吧。现在的我可不是教官，我也要趁机会好好放松一下……况且我也想和克莉丝所说的同胞见上一面。」

    彼方说完，转身走向电梯。听见同胞这个字眼时，艾蜜莉一瞬间皱起的脸孔没有逃过彼方的眼睛。

    第一人工空岛，地下都市。

    「哦？虽然在地底下，但气氛还满活络的嘛。」

    事到如今，一切主导权都落入彼方手中。先不谈无忧无虑地走在彼方身旁的艾蜜莉，领受安涅罗杰命令要支持彼方的里帕可是焦躁难耐。

    「像这样走在大街上，感觉好像在约会耶。」

    「约会？你是说谁和谁啊？」

    「彼方小弟真爱装傻～～这还用说啊，当然是彼方小弟和大、姐、姐爱心」

    艾蜜莉这么说着，一把揽住彼方的手臂，让上半身紧紧贴向他。夹克敞开的胸前露出的粉红色胸罩与乳沟自然而然跳进彼方的视野中。艾蜜莉随即捉弄般说道：

    「怎么啦，彼方小弟？难道是对人家欲火焚身了？」

    「……怎么可能啊。还有，不要贴着我的手，这样很难走路啊。」

    「这样冷淡的感觉也很不错喔～～」

    艾蜜莉毫不在意彼方脸上显露出的厌烦，径自表现开朗愉快的态度，在地下都市闲晃。

    「呵呵，好久没来这城镇走走了。和里帕小弟来买巧克力派的时候也没走到这一带。」

    「对了，你之前是假装服从于杰斯，然后私底下把有关人型魔甲虫的情报泄漏给教皇陛下吧？」

    「嗯，是啊。假装同伴以取得情报就是我被赋予的任务呀。哼哼，好像间谍一样，很帅气吧？」

    艾蜜莉以愉快的口吻如此说道。虽然最终她的间谍身分被发现而受到了制裁，但她似乎一点也不在意。

    彼方进一步问道：

    「要把情报泄漏给教皇陛下时，你常常来这一带玩吗？」

    「这个嘛，因为平常总是有里帕小弟监视，其实没什么机会玩耶。原因好像是因为我是人型魔甲虫，不能让我随心所欲逛大街。教皇的方针好像是这样。」

    身为人型魔甲虫却协助人类的艾蜜莉属于异端。因此她原本也被怀疑是双重间谍，假装背叛杰斯但实际上的工作是将人类方的情报泄漏给杰斯。

    「是喔。要被里帕那种嗦的家伙监视，你也真倒霉。」

    「对呀。选那种没幽默感的跟踪狂男人当监视，真的超走霉运的。我每次都说我不要，但他就是死缠着我不放耶～～」

    彼方与艾蜜莉转身对走在后头的里帕投以傻眼的目光。里帕连忙反驳：

    「请、请不要随便认定别人是跟踪狂……！」

    里帕无法接受似的说道：

    「艾蜜莉小姐明明就有在牡羊座离宫的围墙上涂鸦，还有在店家过度杀价等数项前科纪录啊……！」

    「因为牡羊座离宫的围墙上居然没有艾蜜莉的可爱插图也太空洞了吧？还有，那是逛街的时候看到想要的东西但恰巧钱不够而已嘛。」

    这家伙还真是我行我素耶――在一旁听着的彼方如此心想。

    里帕拉高了音量。

    「你的字典里没有忍耐这个词吗……！」

    「哎呀，当然有啊。不过与其强迫自己忍耐，顺从欲望活着不是比较幸福吗？听从心中的情感而活，这就是我的人生。」

    艾蜜莉理所当然般宣言，表情没有一丝阴霾，仿佛打从心底认为那是理所当然。

    「……艾蜜莉小姐，请你态度正经一些。你加入人类阵营也是有理由的吧？」

    「对喔，那个理由也顺便告诉我吧。」

    趁着里帕提起，彼方顺势问道。

    「哎呀，那个是秘密喔。少女的小、秘、密。」

    然而艾蜜莉随口搪塞，似乎压根不打算回答。虽然彼方试着顺势捉摸艾蜜莉的内在想法，但并没有进展。

    艾蜜莉以那开朗的态度抓住彼方的手臂。

    「彼方小弟，我们去那间店逛逛吧？那边的小收纳盒超可爱的耶。」

    「可以啊。」

    彼方决定先顺着艾蜜莉的要求。

    「接下来呢，就那间店吧。那边的店家传来的香草精味道，肯定是这一带手艺最好的蛋糕店！」

    「嗯，那就去逛逛吧。」

    「呵呵，像这样在街上乱晃也满好玩的呢。」

    「怎么？你之前就对这些事有兴趣吗？」

    「算是吧。看彼方小弟放学后跟学生一起逛街，就一直觉得我也想象这样玩一次啊。」

    「对喔，你那时就一直在我身体里啊。」

    「所以今天就让你尽量为我服务吧。我之前也没有特定的亲近对象，像这样在街上乱晃还是第一次呢。」

    彼方与艾蜜莉发现好奇的店家便靠近瞧瞧，或是询问城镇居民推荐的店家，简直就像观光客一般。感觉不到任何一抹紧张感，完全没有接下来就要以命相搏的气氛。

    「彼方小弟，能不能帮我按摩啊？其实我一直很想试试看彼方小弟的按摩技术喔，就是莉子妹妹看起来感觉很舒服的那个。」

    「哦，你是说跟优莉担任教官的那支小队进行模拟战之前的那件事啊。」

    「所以你是愿不愿意啊？」

    「可以啊。之后找时间帮你按摩。」

    「呵呵！彼方小弟，谢谢你。」

    两人悠哉地如此交谈的同时――

    「（克莉丝缇娜小姐，彼方真的没问题吗？）」

    跟在两人身后的里帕正与克莉丝窃窃私语。

    「（这个嘛，其实我也说不准……）」

    「（这样可不行啊。这样下去，宝贵的<崩力>持有者就……况且教皇陛下已经把彼方交给我负责了啊。）」

    看着额头因苦恼而浮现皱纹的里帕，克莉丝感到几分同情。就在这时――

    「来，里帕，这个给你，打起精神来。」

    「哦，谢了。」

    一杯路边摊贩卖的热带果汁递到苦恼的里帕面前。里帕不疑有他轻啜一口，觉得松了口气之后突然回过神来。

    「等等，不对吧。彼、彼方……！」

    「怎么啦，里帕？我看你从刚才就没什么精神，又突然自己被自己吓到，你是不是太累了啊？」

    你、你以为是因为谁啊……！彼方也没特别留意在心中怨叹不已的里帕。大街上有市场，店家主要贩卖地下都市生产的食品，家庭主妇还有店老板谈天说笑。彼方沿着大街一间接着一间看过去。

    「话说回来啊，这里的居民比想象中更有活力啊。」

    「哎呀，比想象中是什么意思啊？」

    啜饮着酸甜芒果汁的艾蜜莉问道。

    「大家明明都知道世界情势不好啊。就算住在这里，也没人能保证有一天能夺回<薇贝尔>吧。」

    「我想那应该是出自教皇陛下的领导力吧。」

    一手拿着葡萄汁，浑身散发凉爽感的克莉丝说明。

    「教皇陛下第一个看穿了杰斯的真正身分，事先完成了让察觉真相的人们能生活的环境，住在这里的人们也都承认那份功绩。如果教皇陛下的能力真的如同外表稚嫩，此处的秩序早已经瓦解了吧。」

    「哦～～果然能力和外表有落差啊。」

    明白原因之后，彼方接着说道：

    「但是就连那位教皇陛下也无法流放杰斯。想必杰斯也很有一手吧。」

    知道彼方能使用<崩力>之后，杰斯为了让那股力量为他所用，试图招揽彼方加入。虽然杰斯凭着对抗魔甲虫的战功而步入评议会殿堂，但他似乎并非只懂得战斗，同时也擅长操弄谋略。

    「是的。杰斯・维格特的政治手腕相当高明。私底下对其他评议员的动员以及交涉时，也都能善加运用手上的筹码，思路相当灵敏。就算他本身没有任何战斗力，在政治的世界同样能充分构成威胁吧。况且杰斯表面上稳重理性，但实际上相当冷血，甚至有为了达成目的不择手段的倾向。」

    看来克莉丝还满讨厌杰斯的嘛。彼方这么想着。由于克莉丝实际上遭受<阿斯莫德>袭击，会有这般反应也很正常，但彼方总觉得应该有更深的原因。

    「你们两个好像在聊很复杂的话题耶。」

    艾蜜莉插嘴说道：

    「换作是我，我会去找那个看不顺眼的家伙，狠狠揍到心满意足为止。人就在<薇贝尔>嘛，从第一人工空岛飞过去也用不着多久。就算我去揍他一拳导致人类陷入内战，装作不晓得就好啦。」

    「虽然你嘴巴上这么说，但你最后不是死在<薇贝尔>，而是<密斯特岗>的戒哨空域啊。摆明了就是为了避免人类之间彼此战斗吧。」

    「是喔？我忘记了耶～～」

    艾蜜莉轻敲自己的头并俏皮地吐舌。彼方看了装傻的艾蜜莉，心想：真难对付啊。

    她是真的忘了吗？还是在隐藏自己的真心话呢？

    虽然彼方用观光的名义与艾蜜莉一起在街上乱晃，仍旧无法真正理解艾蜜莉这个人，反倒是疑问逐渐增加。

    为什么艾蜜莉要背叛人型魔甲虫，与教皇站在同一边？况且，虽然她展现的神色开朗至极，但是即将面临第二次的死亡，她真的没有任何感想吗？

    正因为脑海中充满了疑问，彼方才无法立刻决定是否要降伏艾蜜莉。

    不知何时，彼方一行人离开了热闹的街道，步上通往城镇外的道路。

    「这前面好像戒备特别森严啊？」

    彼方的视线指着前方高度约四公尺的铁丝网。虽然并非带刺的铁丝，但那确实是一堵墙。给彼方一种只隔离那个区域，不允许内部人士随意进出的印象。

    出入口位在沿着铁丝网走好一段路的另一端。

    「是的。住在前方地区的人们不太受到大众欢迎。」

    克莉丝含糊地说着。看着她的表情，彼方有所察觉似的[细双眼。

    原来如此，是这么回事啊。

    就在这时，之前态度一派开朗的艾蜜莉眉宇之间突然浮现一抹阴霾。

    「喂，我们不要再往前走了好不好？大姐姐已经走累了耶～～」

    那是仿佛按捺着情绪或信念等心理状态的表情。

    哦？这家伙也会露出这种表情啊。

    面对彼方的杀害也无动于衷的艾蜜莉突然展现的神色，让彼方想采求那真正的原因。

    「要是累了，我就背你去，继续往前走吧。虽然我是乱猜的啦，不过我看你们这反应，你们的同胞就在这前方吧？」

    「…………………………」

    领着不再笑容满面地随口顶嘴的艾蜜莉，彼方一行人抵达了装饰单调的正面入口。

    有时会前来此处的里帕解开了大门的转盘锁。映入眼帘的是设有单杠、滑梯等游戏器材的操场，以及一栋两层楼高的白色建筑物。敞开的窗口传出孩童们的嘻闹声。

    「人型魔甲虫的养育设施就设置在此。」

    「养育设施啊。没有年纪大一点的人型魔甲虫吗？」

    「是的。未受到杰斯思想影响的人，大多数都是精神上较年幼的孩子。除此之外，在杰斯眼中算不上战力也有关连吧。」   

    「原来如此。他们应该没办法使用魔力？」

    「是的。事实就如你所说。」

    克莉丝说道：

    「杰斯认为人型魔甲虫的真正价值在于使用<崩力>，因此没有魔力的人型魔甲虫并不受重视。不过杰斯本人认为这不是歧视，而是一种区分吧。」

    人型魔甲虫造成莫大威胁的其中一个理由便是<崩力>。无法使用<崩力>者恐怕不符合杰斯的标准。

    反过来说，只要能使用<崩力>，年幼如莉洁莉特也算正式战力。

    彼方等人一面交谈一面走进养育设施中。里帕孤身前去向独力负责养育设施营运的院长说明来意，得到了让彼方等人与养育设施的孩童们见面的许可。一行人准备推开孤儿们齐聚的聚会室的大门。

    「我说彼方小弟啊，我们还是直接回去吧？我对这地方有点……」

    「你该不会是不想进去吧？」

    「如果我说『不想』，你愿意直接转身离开吗？」

    「怎么可能。当然还是要进去。」

    「等、等等！你这算哪门子的道理？喂！不要拉我的手啦！这地方真的让大姐姐觉得浑身不自在啦……！」

    抓住百般不愿意的艾蜜莉的手，彼方走进聚会室中。

    设置了发表会用舞台的宽敞房间内一共有十五名孩童在场，年龄从七岁到十二岁不等。虽然肌肤颜色与性别不同，但根据说明，每个似乎都是人型魔甲虫。

    虽然外貌与安涅罗杰一样都是孩童，但这些孩子浑身散发的气氛与年龄相符。

    艾蜜莉好像特别在意这个地方，就看看她的反应吧――彼方如此想着，以眼角余光窥视艾蜜莉的表情。只见她局促不安，脸上写满了尴尬，简直像是不知该如何自处。

    看到了现身于众会室的艾蜜莉――霎那间，每个孩童的脸都亮了起来。

    「哇～～是艾蜜莉老师……！」

    「老师，好久没看到你了！你之前都去哪里了啦……！」

    「我一直在等你耶，艾蜜莉老师……！」

    刚才乖巧地坐在椅子上的孩童之间掀起了一阵骚动，就连年迈的院长发出的制止声都没听见。

    「嗯？艾蜜莉……老师？」

    彼方神情困惑地喃喃说着。随后，在红褐色短发女孩带头之下，所有孩子们全都离开了座位，笔直冲向艾蜜莉的身旁。但艾蜜莉的神情显得越来越不自然。

    强迫自己欤起那尴尬的表情，艾蜜莉摆出显然是强撑起的开朗笑容。

    「艾蜜莉老师是在说谁呀……我已经不是老师了，你们也不是我的学生了。所以不可以来我这边喔。」

    她用那令人感觉异样的开朗态度拒绝了孩子们。

    孩子们察觉到那份非比寻常的觉悟，纷纷僵在原地。唯有那名红褐色头发的女孩尽管遭到拒绝，仍然打算更靠近艾蜜莉。就在这个当下，彼方在遇见艾蜜莉之后第一次在她脸上看见了厌恶之情。

    「我不是说不可以了吗……！」

    简短一句话中蕴含的愤怒让那女孩也停下了脚步。

    众会室一瞬间为之冻结。突如其来的事态让彼方[细眼睛，静待艾蜜莉接下来的反应。

    艾蜜莉尴尬地低下头，随后自言自语般低声说道：

    「我……还有个非去不可的地方，所以大家不可以靠近……彼方小弟，我还是回去好了。我到街上逛逛。」

    「……艾蜜莉老师。」

    【插图】

    在红褐色短发少女等孩童们的目送之下，艾蜜莉独自离开了聚会室。引领着沉默的孩童们，年迈的院长略显消沉地回到教室。

    「他们说的老师是什么意思？」

    「那个……艾蜜莉小姐过去曾经照顾过那群孩子。」

    彼方看着解散的孩童们，克莉丝对他说明：

    「艾蜜莉小姐不希望孩子们受到漠视，便向杰斯要求改善待遇，但杰斯并不当一回事。所以她决定向这个世界的人类提出请求……最后，艾蜜莉小姐以协助人类当作条件，让孩童们得到了教皇陛下的庇护。」

    「她做事还真干脆耶。」

    「是的。虽然帮得上的忙并不多，但我也同样愿意协助艾蜜莉小姐。因为身为间谍融入社会的我，只要有个差错也会步上同样的命运。在那之后――」

    人型魔甲虫的孩子们受到了人类的保护。虽然在这里同样被视为异端，无法融入人类社会，但生活水平似乎比之前改善许多。据说当初有些成天闷闷不乐的孩子在艾蜜莉老师的努力之下，取回了原本的开朗笑容。

    反过来说，艾蜜莉陷入了危险的立场。然而就算承担这份风险，克莉丝仍然觉得艾蜜莉看起来十分幸福。

    「嗯～～那家伙虽然看起来个性随便又粗心，不过是个重情义的人。况且，她当老师的时候好像把学生照顾得满不错的。」

    「看得出来吗？」

    「很明显啊。能让孩子们那样眼睛发亮，就是好老师的证据。」

    克莉丝更进一步说明，虽然克莉丝也能负责教学，但因为个性严谨沉稳，似乎不太受学生们的喜爱。相较之下，开朗又大而化之的艾蜜莉身为老师，在孩童之间的人气相当高。

    听了克莉丝的解释之后，彼方看穿了大致的问题。虽然现在暂时不在职位上，但彼方同样也是一名教官，知道老师刻意与学生们保持距离的理由。

    「我终于明白那家伙大概是怎么样的一个人了。」

    彼方如此嘀咕，下意识地扬起嘴角。那是来到地下都市之后未曾露出的无惧笑容。

    就在这时，聚会室的大门敞开，气喘吁吁面露不安的院长与男孩现身。

    「不好意思，克莉丝小姐。可以麻烦您暂时照顾一下孩子们吗？」

    「请问怎么了吗，院长？」

    「不瞒各位，其实好像有个孩子离开了设施。」

    「因为莉可莉丝真的很喜欢艾蜜莉老师……」

    一旁的少年补充。莉可莉丝似乎就是刚才头一个冲向艾蜜莉的红褐色短发少女。

    彼方心想：那是很正常的反应吧。因为莉可莉丝的恩师也没解释理由就离开了。

    「这下糟糕了。」

    「？怎么啦？」

    看着把手搁在下巴沉思的里帕，彼方如此询问。

    「这地方其实受到隔离，你应该也已经察觉到了吧？」

    「教皇陛下的方针是为愿意与人类共存的人型魔甲虫提供居住地。然而这终究无法消弭此地居民们的反感，人型魔甲虫只被允许在这个养育设施内生活。反过来说，若养育设施的孩子们想要离开设施，必须先得到教皇陛下的许可与监视。」

    随行的里帕就相当于艾蜜莉还有克莉丝的监视者。然而名叫莉可莉丝的那名少女现在身旁没有监视者，甚至有可能受到市民们的欺凌。

    憎恨魔甲虫的人类随处可见。撇开安涅罗杰信任的院长不谈，并非所有人都能接纳人型魔甲虫的存在。

    「既然这样，就请院长照顾这些孩子们，由我们去追回那个女生吧。毕竟追根究柢，原因出在我们把艾蜜莉带到这地方。」

    话才说完，彼方便与克莉丝等人一同冲出了众会室。

    地下都市，商店街。

    「艾蜜莉老师……！」

    红褐色短发少女――莉可莉丝・里亚莱特踩着蹒跚的步伐跑在街上。

    「艾蜜莉老师，等等我啊！艾蜜莉老师……！」

    听见参杂在市井嘈杂声响中的呼喊声，艾蜜莉加快了脚步。

    抱歉啊，我已经不打算再和你们有牵扯了。

    那不放弃一直追在身后的声音萦绕在耳畔，艾蜜莉丝毫不打算回头。她甚至没有回头的资格。

    艾蜜莉的生命至多就剩下三天。原本的肉体早已毁灭，现在的她不过正坐等灵魂消逝。这样的自己究竟要拿什么脸去面对那些孩子们？

    刚才在聚会室与莉可莉丝等人相见令艾蜜莉深刻地明白了。那些孩子们至今仍然把我当成老师景仰，不，该说是让他们回想起自己了吧。

    按捺不住对孩子们当下状况的好奇，装作陪同彼方的形式在孩子面前露脸了。不过那却是失策了。

    那个选择唤醒了莉可莉丝等人心中对早已离去的老师――艾蜜莉・威德贝伦的热情。

    唉，我这次也太失败了吧。

    艾蜜莉轻咬下唇。

    虽说彼方拉着她的手臂，但只要她想走，随时都能转身离开。

    当自己在超过半年前的那场战斗上死于琪尔斯蒂手中，那位院长究竟是怎么向孩子们解释的呢？为了不让年幼的莉可莉丝等人悲伤难过，院长大概也伤透了脑筋吧。

    因为艾蜜莉的精神体――灵魂并未消灭，因此原本应该伴随咒杀而来的记忆抹消也没有发生。但没想到正因为没有发生，居然会造成这么大的阻碍…

    如果能让有关于我的记忆从孩子们的脑海中消失，至少相见时会感到不舍的就只有我一个人……

    要是继续待在那边叙旧，只会让莉可莉丝等人面临更深的失落感。

    因为我的性命只剩……

    就在这时，难以割舍的情感涌上心头，艾蜜莉转身向后。为什么会在这个时间点转头，艾蜜莉自己也说不上来。

    「喂，你们带队的去哪了？」

    「为什么你自己一个人在这里？」

    「咦！啊，呃……」

    一群男人围着莉可莉丝的情景映入眼帘。状况再明显不过了。

    穿着有红线的<薇贝尔>空战服的流氓正打算欺侮年幼的莉可莉丝。对方一共有四人。这些空士总是专挑立场相异的人型魔甲虫找碴……

    我不应该再扯上关系――艾蜜莉原本决定袖手旁观，然而……

    「我在问你为什么出现在这里啊！」

    「呀啊！」

    其中一名空士一掌推倒了莉可莉丝。虽然有控制力道，但是被成年男性推倒，莉克莉丝轻易就跌坐在地，露出了胆怯的表情。

    我不应该再扯上关系……虽然脑中这么想，艾蜜莉仍然无法转身离去。

    ……你们也该满意了吧？还不快点放她走。按捺着自体内不断翻涌而上的冲动，艾蜜莉紧握拳头。然而在这段时间，空士们仍然围着莉可莉丝，接连抛出污秽的话语。

    来到忍耐极限的莉可莉丝露出就要嚎啕大哭的表情，艾蜜莉脑中有一部分瞬间沸腾了。

    「喂！居然对一个小女生动手，是想怎样啊……！」

    「艾蜜莉老师……！」

    脸上写满愤怒的艾蜜莉跨大步靠近，伸手直指刚才推倒莉可莉丝的男性。

    「你好大的胆子，居然敢对我的学生动手啊，你这没种的烂货！」

    艾蜜莉不由自主地冲上前去挑起了战端。受到眼前状况的影响，明明理智上认为自己已经不该再干涉了……

    什么啊，这家伙其实是个热血教师嘛。

    彼方站在能放眼看清街道状况的小巷暗处，静观状况变化。其实他原本想要更早一步冲到莉可莉丝身旁，却无法出声。

    因为年幼的莉可莉丝正努力追着艾蜜莉。

    虽说现在暂时休息，但彼方毕竟是个教官，不由得便想为努力的莉可莉丝加油打气。

    「彼方同学，我们要快点去阻止他们……！」

    「等等，克莉丝。可以拜托你先别介入吗？」

    制止了打算上前协助解决状况的克莉丝，彼方躲在暗处继续观察状况。

    发生问题之后必须负起监督责任的里帕则假装没听见这段对话，径自打算介入艾蜜莉等人之间。然而彼方与克莉丝同时抓住了他的上衣下o，他便露出像是在说「我想也是」的表情，失落地走回小巷里。

    「彼方同学，为什么要继续观察？」

    「无论任何人，心中都会有无法退让的事物……美空她们也一样。」

    然而，彼方在艾蜜莉身上找不到那样的执着，简直像是对尘世中的任何事物都了无兴趣，就连对自己的性命也毫不在乎。

    彼方想真正见识那样的艾蜜莉暴露自身情绪的瞬间。同时他也想藉此了解。

    了解艾蜜莉・威德贝伦真正的心声。

    「话说，<薇贝尔>的空士不是所有人都在要塞浮游都市值勤吗？」

    除了身负保护教皇之责的里帕等侍卫之外，<薇贝尔>理应不具备防空战力。

    「那些家伙们是丹贝尔克鲁先生的手下。那个人用防卫地下都市的名义，把与自己有关系的空士从要塞浮游都市抽过来了。大概是在三个月前吧……因为他未经同意就让那些人得知这个地方的存在，所以现在也不能命令他们回到要塞浮游都市，那群人现在就像不良债权一样。」

    不良债权啊？确实那群人看起来就不怎么可靠嘛。

    虽然体格比彼方壮硕，但气氛与其说是空士，反而更接近地痞流氓，从穿得邋遢的制服就看得出来。恐怕是要塞浮游都市故意将难以管理的空士交给了丹贝尔克鲁，藉此消弭自身的麻烦。要塞浮游都市的指挥官不愿意对前评议员言听计从而采用的小手段，出乎意料地形成了负担。

    由于不愿意被卷进骚动之中，街上的民众纷纷走避。在这情境下，艾蜜莉以凶恶的表情瞪着<薇贝尔>的空士们。    

    「你们给我适可而止喔。真的有什么意见，我来陪你们――」

    「要陪我们玩玩？喂喂，在这里引起麻烦，到时候头疼的可是你们喔。」

    「呃……！」

    「人型魔甲虫没有监视者陪同，随意离开居住地，就算被处理掉也没资格抱怨吧？我是不晓得你是什么身分啦，不想受皮肉痛就快点闪边。」

    「艾蜜莉老师……」

    艾蜜莉只是挺身挡在莉可莉丝面前，并未动手。这时<薇贝尔>的四名空士包围了艾蜜莉与莉可莉丝。

    差不多到极限了吧。彼方这么想着，若无其事地介入。

    「啊――！可怕的大叔叔想对可爱的小女生毛手毛脚耶：    

    演戏般大声说话的彼方、陪伴在旁的克莉丝、一脸傻眼的里帕。这诡异的三人组突然现身，让<薇贝尔>的空士们愣了一会。

    「怎么啦，艾蜜莉？发生什么问题吗？」

    「彼、彼方小弟……！」

    面对体格比自己高大的空士，彼方毫无怯色地迎上前去。

    「你好像是生面孔啊？」

    「这家伙就是传闻中的那个人吧？教皇陛下特地招揽找来的那个……」

    在空士们交头接耳的同时，刚才推开莉可莉丝的空士走向前。

    「哦，小哥？你是不是和这家伙满要好的啊？」

    「是啊。这还用说？」

    彼方抬头挺胸反瞪面露凶光的空士。也许是因为体格上的差异，对自身的优势毫无怀疑的空士摆出轻蔑至极的表情哈哈大笑。

    「你知不知道这家伙是什么东西啊？这家伙和我们不一样――」

    「你想说人型魔甲虫吧？这点小事我当然知道。顺便告诉你们，你们这些下三滥应该不晓得吧，那边那个女人可是咒力的凝聚体……话说除了聚众欺侮女人之外毫无能力可言的胆小鬼，找人家有何贵干？」

    「还真有胆量啊。别以为自己是小鬼，别人就会特别手下留情喔……我们每个人都是从战场上回来的。」

    看着空士们的脸纷纷显露怒意，彼方挑衅般说道：

    「哦哦？那战场回来的大叔很厉害吗？」

    这句话就成了关键。

    眼前的男人展开了开山刀状的魔剑，砍向彼方。仿佛早已预料到对方的反应，彼方轻易   地向前一步闪躲对方的攻击，贴近之后瞄准下巴挥出掌底。随着沉重的打击声，一瞬间打飞对方的意识。在男人无力反击时，彼方扣住他的手肘关节，绕向他的背后。

    不知何时，彼方手中已经握着开山刀状的魔剑。那原本是对方手上的武器。彼方毫不留情地将之抵在对方的颈边。

    「决定怎样？还要继续下去？」

    眼前的两名男人面露怯色。

    嗯？只有两个人？彼方感到困惑的瞬间，趁着骚动移动到彼方侧面的男人从死角冲了上来。对应晚了一步，会挨上一拳……！彼方心中如此想着，努力打算扭转身躯的瞬间，一条亮丽的美腿由下而上踢中了男人的下体。

    彼方看着强忍剧痛跪倒在地的男人说道：

    「哦，还满准的嘛。」

    「再怎么说也不能只受彼方小弟帮助嘛，这样大姐姐面子挂不住。」

    与莉可莉丝牵着手的艾蜜莉对彼方抛了一个媚眼。压制人质的彼方说：

    「我们现在放这些家伙自由，而你们也不再找我们麻烦。这次的恩恩怨怨全部一笔勾销，可以吧？」

    「可、可以。就照你说的，我们不会再出手。」

    「拜托了，放开约翰吧。」

    彼方放开了约翰。过了一会，他将开山刀状的魔剑也扔向对方脚边。

    「和人型魔甲虫走在一起，脑子有问题啊。」

    「没事吧，约翰。」

    「你这家伙，你这张脸我绝不会忘的。」

    彼方一脸无所谓地听著名为约翰的空士恨恨地说道，目送他们的背影远去。

    「那样也能在前线值勤喔？不用论战斗力就已经不及格了吧。」

    「对嘛。那种程度根本算不上对手。」

    彼方与艾蜜莉对看一眼，高举起手臂互相击掌，仿佛早已一同并肩作战许久的战友充满了默契。

    傻眼的里帕搔了搔太阳穴。

    「我说啊，虽然事情已经发生了也没办法，但下次拜托选择更稳妥的方案……」

    「艾蜜莉老师，好可怕喔……！」

    「好啦好啦，你也不应该喔。」

    看着紧抱着自己腰部的莉可莉丝，艾蜜莉虽然显得有些迟疑，但最后还是伸出手轻抚她的头。

    看着这一幕，彼方挑起嘴角点着头。

    「嗯～～原来如此。原来是这样啊。」

    「彼方同学，请问怎么了吗？」

    「嗯。我今天一直在想这件事，不过这下我终于有点懂了。」

    看着艾蜜莉安慰莉可莉丝的光景，彼方露出有所领悟的表情。

    「干嘛一直看我这边啊，彼方小弟？该不会是爱上大姐姐了吧？」

    「没有啦，我只是想请这个孩子来证明我今天不和艾蜜莉战斗是正确的选择。」

    彼方蹲下身，让视线与莉可莉丝同高，如此间道：

    「我问你喔，你叫什么名字？」

    「……莉可莉丝。」

    「莉可莉丝啊。嗯，好名字。」

    彼方像是把玩着细致的宝物般轻抚莉可莉丝的头。随后他环顾伙伴们说道：

    「这个嘛，我决定今天接下来就和莉可莉丝他们玩。艾蜜莉你们明天也得来陪我，九点在养育设施集合。那今天就解散吧。」

    「明天在养育设施集合……彼、彼方……！」

    里帕不由得质疑：

    「那跟艾蜜莉小姐的战斗要怎么办……？」

    「喔，你说那个喔？」

    彼方露出打从心底觉得麻烦的表情，搔着后脑杓说道：

    「我虽然说今天不和艾蜜莉战斗，但其实明天也不打算战斗。大家就放轻松点吧。总之就这样，多多担待啦。对了，要是明天艾蜜莉不肯露面，你们就算来硬的也得把她架来。」

    彼、彼方――！彼方毫不犹豫地背弃了里帕的期待，宣言明天也同样不跟艾蜜莉战斗。看着不知在想什么的彼方，就连艾蜜莉也露出了目瞪口呆的表情。

    *    *    *

    空战武道祭正式赛第一天，傍晚。

    第一人工空岛，地下都市，丹贝尔克鲁宅邸。

    「您说要夜袭维格特宅邸？」

    「没错。为了目前于第九人工空岛举办的空战武道祭，<薇贝尔>本身的警戒较为薄弱。我们就在短时间内自都市上空急速朝维格特宅邸俯冲下降，尽速抹杀杰斯・维格特。」

    发出临时召集令的丹贝尔克鲁环顾眼前以约翰为首的一群空士。他们都是自要塞浮游都市抽调至此处的空士。

    丹贝尔克鲁知道安涅罗杰正与人型魔甲虫深陷苦战。正因如此，他近来时常前往牡羊座离宫发起提案。

    然而安涅罗杰的回答总是否决。他今天也同样前去当面谈判，但那个小女孩看起来一副不愿开战的模样。尽管教皇这头衔的确响亮，但终究只是个女人家吧。

    不管了。只要现在能立下功劳，就能掌握比现在更多的权力。况且无论<薇贝尔>内藏有多么强大的敌人，丹贝尔克鲁仍然有以少数精锐部队发动奇袭便能达成目标的自信。

    「请问教皇陛下给予许可了吗？」

    「没有。不过那群害虫窃占了教皇陛下的<薇贝尔>，为了教皇陛下驱除他们是出于我们的忠诚。教皇陛下肯定也会谅解吧。」

    如此说服众空士之后，丹贝尔克鲁发现约翰脸色格外沉郁。

    「怎么了，约翰？」

    「报告，没什么事。」

    「打起精神来，我可是把一切都押在你们身上了。」

    把一切赌在这群空士身上确实所言不假，比方说精心营建训练环境也是其中一环。命令安涅罗杰的侍从们将位于地下仓库的货柜全部搬走，要求他们将仓库改建为锻炼场的正是丹贝尔克鲁本人，而且是在他成功抽调要塞浮游都市的约翰等人之前，就已经完成了训练环境的预备。

    丹贝尔克鲁等人等待日落，搭电梯移动到人工空岛上层的能源供应厂设施。巨大的能源供应厂矗立在月光下。丹贝尔克鲁站在温热微风吹拂的屋顶上说：

    「不须在意对市民的损害。只要攻进维格特宅邸，杀死杰斯，敌人便会土崩瓦解。就算突袭失败了，别留下痕迹回到此处即可。视觉妨碍术式<辟邪>会保护你们。」

    听了指示之后，约翰等人起飞升空。看着融入夜空的空士们的背影，丹贝尔克鲁嘴角浮现了胜利的微笑。

    然而，这片天空除了他们之外还有其他物体存在。镜头伴随着机械运转声转动，白色球状无人机在月夜下开始移动。无人机的镜头上映着正飞离第一人工空岛的约翰等人的身影。

    <薇贝尔>领空，第一人工空岛周围。

    突然觉得自己似乎正受到监视，约翰猛然回头一看。然而他没找到什么醒目的踪影。

    『怎么了吗？』

    『不，没什么――』

    话说到一半，约翰的视线捕捉到反射月光的某个物体。感到好奇的约翰靠近那反光的源头，定睛一看。

    『侦察用的无人机？』

    约翰回想起<薇贝尔>为了拍摄空战武道祭的过程而大量生产无人机的传闻。

    然而，如果那架无人机追踪的对象并非竞技中的第九人工空岛，而是准备发动夜袭的约翰等人――不好的预感涌现约翰心头。

    最糟的状况浮现脑海的瞬间，两个人影自上空翩然降下。

    『嗯～～看来无人机追踪的就是这几个人啊。』

    『看来是这样没错。应该是来自第一人工空岛的方向。』

    出现在眼前的是身穿白色连身裙的艾莉丝，以及身上披着白色夹克、脚穿及膝长靴的琪尔斯蒂。

    『艾莉丝大人的预料中的了呢。』

    『要是没借用机械的力量，差点就漏看了呢。多亏有琪尔斯蒂的机智。』

    艾莉丝用那隐含讥讽的语气说了。

    『您过奖了。更重要的是无人机捕捉到的人影是教皇派的手下，真是幸运。』

    不把艾莉丝的讥讽当一回事，又或者是并未察觉她的言下之意，琪尔斯蒂若无其事地平静回答。

    事实上，里帕的失误让两人寻找教皇派据点的工作大有斩获。与<阿斯莫德>战斗后，暂时藏身于<薇贝尔>本岛地底下的里帕犯了一项错误。那就是为了尽快救助彼方，在较浅的地底让克莉丝使用了咒力。

    只要集中精神去感觉便能大致找到那个位置。艾莉丝搜索该处后发现附近设有通往<薇贝尔>外部的逃生门，而逃生门有使用的痕迹。

    <薇贝尔>的地下构造如同迷宫错综复杂，甚至有地图上并未记载的信道。维修人员也只能进入工作上允许的区域。因此地底构造的全貌掌握在自<薇贝尔>建造初期便握有权力的教皇与相关人士手上。杰斯认为教皇派的据点设在<薇贝尔>地底某处而持续进行搜索，而艾莉丝选择从别的角度出发。她判断教皇不在地底下，与琪尔斯蒂讨论之后，将侦察用无人机集中配置在各个人工空岛周围。

    其中一具侦测到物体移动的反应，两人全速赶往现场便目睹了这一幕。

    一名空士嘶吼咆啸，朝着外表柔弱的艾莉丝发动攻击。然而在兵器即将触及艾莉丝的霎那，咒力障蔽出现在艾莉丝眼前阻挡斩击。咒力障蔽随即转变为绳索般的模样，转瞬间便将那名空士五花大绑。

    『来，让我看看你的脑袋里头装了些什么。』

    与无法动弹的空士四日相对的瞬间，艾莉丝的双眸绽放妖艳的光芒。同时空士开始痛苦挣扎，惨叫声响递周围。这是运用咒力的事像干涉力所产生的精神感应，强制影响对方的精神，可读取他人记忆或是施加催眠暗示。

    『嗯～～原来是这么一回事。』

    艾莉丝将昏迷的空士随便抛向一旁，露出恍然大悟的表情。

    『琪尔斯蒂，有用的记忆我大致上已经读过，剩下的你可以全部收拾掉了。指示这次夜袭的首脑似乎在第一人工空岛的能量供应厂，我去逮他回来。』

    『遵命，艾莉丝大人。』

    琪尔斯蒂毕恭毕敬地回答后，目送艾莉丝离去。随后她看向约翰等人，露出了准备玩弄猎物性命般充满狂喜的表情。

    『让各位体会一下，与我们作对是多么愚昧的行为……！』

    『别、别退缩！对方只有一个人……！』

    『对、对啊。大家上……！』

    约翰的两名同伴同时冲上前去。逼近对方，挥出兵器的同时自琪尔斯蒂身旁掠过。

    击中了！在他们确信攻击命中的瞬间，等待着两人的却是无法置信的结果。

    『………………』

    两人砍向琪尔斯蒂的武器仿佛玻璃在转瞬间化为碎片。武器被对方破坏了。两人察觉的瞬间转身向后，看见琪尔斯蒂手中握着不知何时展开的黑色巨镰。

    她究竟是何时出手的，两人完全无法认知。绝不可能只是因为夜色而看走了眼。

    打从琪尔斯蒂展开那把黑色巨镰的瞬间开始，约翰便止不住地颤抖。自己的双手、膝盖、全身上下因恐惧而颤抖，本能敲响警钤要求他逃命。

    然而对方仅仅一人。虽然我方也折损一人，但包含自己在内还有三名战力。如果是三对一就绝不可能输。

    因为目前的位置关系……

    『上啊……！』

    约翰对两名同伴呼喊，同时发动攻势。他展开魔剑，剩下的两名空士也展开了副武器的魔剑，从三个方向同时夹击。

    如此一来，胜负分晓。约翰这样的想法在某个角度来看没有错。

    然而他并没有发现自己误会了一个最根本的问题。为什么自己没有选择逃走呢？那只是因为他的本能面对那太过明显的力量差距，下意识地明白自己不可能逃走。

    因为这场战斗就只是单方面的蹂躏。

    『接受灭亡吧，愚者们……！』

    话语声刚落，琪尔斯蒂敏捷地高举起黑色巨镰，随即释放出形似巨大战轮的咒力，杀向约翰的伙伴们。

    『呃……！』

    『呀啊……！』

    疾速奔驰的战轮不给两人逃走的空档，轻而易举地夺取了两人的性命。残存的约翰绞尽所有魔力勉强弹开战轮，打算继续战斗。然而琪尔斯蒂转瞬间就逼近到眼前，表情冷酷地将巨镰往下劈。

    『结束了……！』

    赤红的鲜血在月色照亮的夜空中迸散。身躯一分为二的约翰无从抵抗地朝着黑夜般的海面坠落。

    另一方面，艾莉丝尽可能压抑自身气息，抵达第一人工空岛，直接朝能量供应厂的屋顶降落。空士的记忆告诉她这里似乎设有名为<辟邪>的视觉妨碍术式，而且打造这术式的就是克莉丝，她目前仍然活着。

    感受到肉眼无法察觉的薄膜贴附在自己身旁的同时，艾莉丝降落在屋顶。同一时间，某处传来「咿……！」的胆怯惊呼声，随后又听见某人在她眼前一屁股跌坐在地的声音。

    「这里该不会还有别人吧？眼睛看不见还真棘手。」

    艾莉丝说着，将咒力化为雾状朝四周释出。她马上就捕捉到有个人连忙站起身就要起跑的感触。

    「哎呀呀，连声招呼都不打就想去哪里啊？」

    命令雾状的咒力缠绕对方之后，将咒力转变为绳索状捆绑那个人。艾莉丝一只手拎着对方，飞上天空远离第一人工空岛。离开<辟邪>的范围之后，她捉到的人物身影也随之浮现在视野中。

    「你、你以为我是什么人，艾莉丝・维格特？还不快点放我自由……！」

    「嗯嗯？我不晓得你是什么人耶。我们曾经在哪见过吗？」

    「艾莉丝大人，他是前评议员杰米拉・丹贝尔克鲁。」

    来到此处会合的琪尔斯蒂解释。

    「不过，听说他辞去评议员职务之后回到故乡享受退休生活了……为什么会出现在这个地方？」

    艾莉丝在这状况下露出的诡谲微笑让丹贝尔克鲁感受到难以言喻的恐惧。

    「等、等等！有话好好商量……！要、要合作的话我绝对不惜……」

    「你想说不惜余力吧。不过，我不信任你这个人喔。」

    艾莉丝看着异常顺从的丹贝尔克鲁说道，．

    「接下来该怎么做呢……啊，我想到一个好主意了。」

    语毕，艾莉丝露出妖艳的微笑。下一刻，丹贝尔克鲁的惨叫声响彻能量供应厂的上空。

    *    *    *

    维格特宅邸，艾莉丝的房间。

    「嗯，这样一来，材料就凑齐了。接下来就只剩完成那男人的加工，设下陷阱。」

    艾莉丝已经对丹贝尔克鲁设下轻微的催眠暗示，目前将他关在地下室。当然了，接下来丹贝尔克鲁即将面临的命运只有悲剧。

    「艾莉丝大人，今天的进展不需要向杰斯大人报告吗？」

    「这个嘛……」

    艾莉丝犹豫了半晌后说道：

    「哥哥大人有太多要务在身，收拾教皇派是我们的工作。就算报告途中经过，如果最后没有达成目标也没意义。我们就暂时先不要报告吧。」

    她如此说了，决定暂延报告。

    对艾莉丝而言，出乎意料地亲手送上歼灭教皇派据点的头条新闻让杰斯惊喜的念头更胜一切。况且要是报告了经过，杰斯也许会特别夸奖琪尔斯蒂活用多余的侦察无人机的巧思。

    艾莉丝如果要成为哥哥心目中的第一名，必须由她亲手夺得任何人都无从置喙的千真万确的实际功劳。

    「只要再过半天，丹贝尔克鲁的催眠暗示就会彻底完成。到时候他就是我的傀儡，要夺得教皇的首级也不难了。」

    要是莉洁在的话就轻松多了――艾莉丝一边说一边想着。人型魔甲虫的精神感应能力随个人特质而有明显高低之分，同胞之中以莉洁莉特最为擅长催眠暗示，艾莉丝排行第二。

    「话说，空战武道祭的状况如何？」

    「一切似乎都还顺利。<薇贝尔>代表队已经达成突破生存竞赛的条件。按照杰斯大人的计划，莉洁莉特今晚就会展开行动吧。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    艾莉丝露出恶作剧顽童般的笑容暗自想着――认命吧，教皇，你的时代马上就要划上休止符了……！

第八卷 第三章 最后晚餐的当天……

    空战武道祭第二天的早晨。

    第一人工空岛，地下都市，养育设施前。

    「你把我带到这地方究竟是要干什么啊？」

    「今天啊，我想要更了解艾蜜莉。」

    彼方对不大开心的艾蜜莉说道。站在一旁的克莉丝与里帕神情显得格外疲惫。

    其实今天早上艾蜜莉不愿意踏出房门一步，似乎真的很不想来养育设施。由于艾蜜莉不接受沟通，克莉丝与里帕逼不得已只好动用武力，结果便在牡羊座离宫引发了一阵骚动。

    「嗯～其实也没什么特别需要了解的吧。就如你所见，我只是个轻佻随便的人。」

    艾蜜莉如此说着，像是要捉弄彼方似的刻意展露乳沟。不过彼方连眉头部不皱一下。

    「轻佻随便啊。嗯，你要这样讲也无所谓啦。不过既然得到了肉体，轻佻随便的你应该也有些事情想做吧？」

    「……想做的事啊。不过，反正这条命就到明天为止了，也没什么时间了吧――」

    「我说啊，艾蜜莉，万一明天世界就要毁灭了，你今天打算怎么活？」

    「哎呀呀，这个问题还真突然。我想想啊～～我想应该会玩一整天吧。」

    「哦～～是喔。既然这样，那今天要不要好好享受闲暇时光啊？」

    「享受闲暇时光？」

    艾蜜莉困惑地反问。站在她身旁的里帕与克莉丝明白了彼方话中的意思，连忙劝阻：

    「彼、彼方！什么叫闲暇时光啊？你真的明白现在的状况吗？艾蜜莉小姐的力量时时刻刻都在增强，如果现在不马上处理，也许你就会死啊……！」

    「里帕先生说的对。」

    昨天决定静候彼方做出决定的克莉丝今天的立场也转为否定。

    「我想彼方同学应该是有自己的想法，不过我认为不能这样继续下去。如果彼方同学有个万一，人类一方就会失去<崩力>的持有者。」

    考虑到人类整体的未来，两人努力想拦阻彼方。

    「除此之外，彼方，你的提议未免也太过于轻佻了。艾蜜莉小姐的生命最长就到明天为止了啊。」

    「是的。既然艾蜜莉小姐剩下的选择有限，那么现在为了艾蜜莉小姐，也为了这个世界，必须做出最正确的选择……」

    没有未来可言的艾蜜莉怎么可能享受什么闲暇时光呢？比起娱乐，现在还有非完成不可的事。两人如此指出问题点，然而…

    「感觉很好玩耶。我赞成喔。」

    听了艾蜜莉这句话，里帕瞠目结舌。

    克莉丝连忙问道：

    「艾、艾蜜莉小姐！这样真的好吗……？」

    「当然啊。不只是和彼方小弟，和克莉丝妹妹还有里帕小弟玩感觉也很有趣啊。」

    「这样啊。你马上就接受真是太好了……对了，虽然明天是第二天，不过明天我要不要战斗也得视大家的合作成果而定。」

    「彼、彼方！你该不会疯了吧……！」

    「我很正常啊，有什么好怀疑的？」

    语毕，彼方转身看向位于他背后的养育设施。

    紧接着以响亮的声音说道：

    「统统都听到了吗？从现在开始，大家一起大玩特玩吧～～」

    就在这个瞬间，屏息躲在不远处的孩子们伴随着欢呼声冲向彼方等人。霎那间理解彼方用意的艾蜜莉睁圆了眼睛，用仿佛诈骗受害者的语气说道：

    「等、等等，彼方小弟！我、我从来就没说过要和这里的孩子一起玩喔……！」

    「咦～～？不过刚才在我提议要做休闲活动的时候，艾蜜莉不是说『赞成』了？」

    「我、我是这样说过啦……」

    「那不就得了？来，这是预定行程表。每个人都有自己该扮演的角色，各自加油啊。」

    彼方从口袋取出写着本日预定行程与各人负责工作的便条纸，递给艾蜜莉。这方面准备之周到，可说是身为教官的才能吧。昨天在养育设施过夜的彼方似乎已经做好某些安排。

    克莉丝与里帕也跟着阅读艾蜜莉手上的便条纸。

    「负责跟好孩子和乐地一起玩：艾蜜莉・威德贝伦老师……该不会我们是负责办育乐活动的一方吧……？」

    「我要负责讨论未来出路？内容是……和孩子们一起讨论未来的梦想……？」

    「我要在晚餐会上……邀请教皇陛下参加？但、但是教皇陛下平常为了处理公务忙得不可开交啊……！」

    我的角色怎么越来越像跑腿的啊？唯一没有被选为老师的里帕在心中叹息。

    「好了。那么，艾蜜莉老师，就麻烦你开始带活动了。便条纸的背面已经写好上午的行程了。」

    「但、但是……」

    艾蜜莉犹豫不决地低下头。看着那反应，彼方愉快地挑起嘴角说道：  

    「来吧，艾蜜莉想和大家玩喔。快点快点，大家和艾蜜莉手牵着手打成一片吧。」

    「咦！等、等一下……！」

    在莉可莉丝等人的包围下，艾蜜莉显得更加手足无措。彼方瞥了艾蜜莉一眼之后，对克莉丝与里帕再度强调：

    「克莉丝要认真和小朋友讨论，里帕也要真的把教皇陛下带来参加晚餐会喔。当然这不是强迫啦，只是如果没有按照我说的去做，最后一天也许会发生很严重的事喔。」

    脸色苍白的里帕与克莉丝脑海中掠过了彼方明天也拒绝战斗的情景。

    养育设施操场，游乐设施区。

    「话说，彼方小弟啊，为什么要选我当老师？」

    「嗯？我没说过吗？」

    「你没说过！彼方小弟你绝对没说过……！」

    艾蜜莉一只手K腰，另一只手直指向彼方，大声抗议。

    「彼方小弟，你好像很中意『嗯？我没说过吗？』这句话，不过听的人只会觉得你很欠揍喔……！」

    「有什么关系？我本来就不讨人喜欢……不过，小朋友们那样充满期待的心情，我怎么有办法践踏呢？」

    彼方的视线指着正迫不及待想和艾蜜莉玩耍的孩子们。艾蜜莉同样看向他们，伤透脑筋似的伸手按着额头。

    人形魔甲虫的孩子们让彼方所不知道的艾蜜莉另一面展现在眼前。那可说是昨天一起在地下城镇散步时从未显露在外的艾蜜莉的私人领域吧。

    克莉丝与里帕正和院长忙着清扫养育设施。目前在场的只有彼方、艾蜜莉和孩子们。

    彼方想象着接下来即将发生的事，悄悄露出狡诈的笑容。

    「好了好了，艾蜜莉老师。开始上课吧。」

    彼方伸手拍了拍艾蜜莉的背，让她不情不愿地回到老师的职位上。

    娱乐活动第一幕。负责人：艾蜜莉・威德贝伦。

    没想到我居然会回到老师的岗位上啊……

    一脸傻眼的艾蜜莉[着眼睛打量站在身旁的彼方。

    彼方小弟，到底有多少东西是你故意设计的啊？

    从彼方那难以捉摸的表情看不出他的目的。然而曾经寄居于彼方体内的艾蜜莉直觉地明白彼方应该准备了某些计策。

    「别发呆啊，艾蜜莉。你在干嘛啊？难道是害怕了不敢当老师？」

    「我、我怎么可能会怕，彼方小弟？只不过是当老师，我有什么理由那么在意……？」

    「嘿嘿，不在意的话就好好当你的老师啊。快点，学生们都在看你啊。」

    「艾蜜莉老师，拜托你当裁判。」

    莉可莉丝拿着球来到艾蜜莉面前。艾蜜莉抬起双眼一看，学生们已经分成了两队，在操场上各自就定位。操场上以白线划出了场地，看来第一项活动是孩子们最喜欢的躲避球。

    「可以吗，艾蜜莉老师？」

    看着露出纯真无邪笑容的莉可莉丝，艾蜜莉也不由得想以开朗的语调回答。不过她硬是按捺情绪，尽可能以平淡的声音回答：

    「可以啊。那马上开始比赛吧，准备争球。」

    按照彼方的便条纸上的指示，艾蜜莉指挥比赛进行。尽管语气缺乏抑扬顿挫，态度平淡，但艾蜜莉确实尽了裁判的责任。

    比赛顺利进行，不久便接近尾声。某一方的内场只剩下最后一个人――莉可莉丝正拼命躲避攻击。．

    人家都已经累坏了啦，没有人要跳进去帮忙吗？

    换作被琪尔斯蒂击坠之前的艾蜜莉，这种时候肯定会嚷嚷着「我来当帮手加入这一边」，自己跳进去助阵。当然没受到艾蜜莉帮助的队伍自然会为此忿忿不平，但性格开朗大方的她总是能安抚学生，让他们明白因为有艾蜜莉助阵，让躲避球变得更有趣。

    然而现在的艾蜜莉尽可能避免与学生们交流。就在这时――

    「哦～～感觉你好像有很多顾忌耶。」

    在一旁静观状况的彼方搭话。

    「根据莉可莉丝他们说的，你原本应该是更亲近学生的老师才对啊。」

    「你在讲什么啊，我听不懂。」

    艾蜜莉喃喃低语，望着留到最后的莉可莉丝。

    在原本的世界，艾蜜莉对于和孩子嬉戏一点兴趣也没有，只在乎自己一个人自由自在地过活。然而来到这个世界，自从她下定决心要保护无依无靠的莉可莉丝等人之后，她踏上身为教师的路，得到了学生们的信任。

    不过，现在的我没有那种资格。生命顶多只到明天告终的我要是现在与孩子们亲近，也只会让他们感受到更深的失落……

    就在这时，球击中了努力不懈的莉可莉丝。

    「……出局。」

    「看来没那么容易啊。」

    艾蜜莉冷漠地宣告比赛结束之后，彼方认输似的如此说道。不过他马上又摆出无所谓的表情。

    「不过啊，艾蜜莉你就做好心理准备吧。虽然我也很明白你到底在想些什么，不过这种招术对我不管用。」

    躲避球玩到一个段落，艾蜜莉的课程来到下一阶段。

    「艾蜜莉老师，接下来要做什么啊？」

    「下一个是……鬼抓人吧。」

    艾蜜莉看了彼方给的便条纸，如此说道。

    「那一开始就让艾蜜莉当鬼吧。」

    「为、为什么要我当鬼啊……！」

    「你是老师啊，有什么不好？好了，在艾蜜莉抓到所有人之前不会结束喔。」

    听了彼方如此宣布，莉可莉丝等人同时发出欢呼尖叫声朝操场四处逃窜。

    看着学生们奔跑的身影，艾蜜莉说道：

    「我猜这次是不让我只在旁边看，逼我下场主动和那些孩子们交流吧？」

    「你说呢？」

    「不过很遗憾喔。凭我的实力，不用动真格也能抓住那些孩子。」

    「你到底想说什么？」

    「我就和刚才一样，机械式应付孩子们就好了啊。」

    语毕，艾蜜莉踏着散步般的步伐逐渐拉近与学生之间的距离。

    「不好意思喔～～虽然外表看起来不像……」

    落空！

    艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

    「但我可是号称<翼击之猎人（Jagt Wing）>……」

    落空！

    艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

    「人型魔甲虫中实力顶尖的……」

    落空！

    艾蜜莉伸手要触碰学生的瞬间，孩子扭身逃开了。

    看不下去的彼方问道：

    「你到底是在干嘛啊？」

    「你、你很嗦耶！我只是稍微放水放过头了啦……！」

    「你那样晃来晃去的，游戏永远不会结束喔。一

    艾蜜莉把彼方那浅显的激将法当作耳边风，仍然不愿意跑起来，只打算用那散步般的速度拉近距离。

    然而学生们正值爱玩的年纪，不会轻易让她抓到。

    「听说学生们都很亲近『艾蜜莉老师』，我还以为你会表现得更像个好老师耶。」

    ……不好意思喔，现在的我和那时候可不一样。艾蜜莉在心中反驳。虽然对彼方小弟不好意思，但为了那些孩子，我觉得这样就很够了。

    生命不过就到明天为止，要是现在与孩子们变得更亲密，在孩子们心中留下更深刻的记忆，那才是残酷的选择吧。

    就在这时，彼方开口说道：

    「看来我也得降低我对你的学生们的评价啊。」

    「？你在说什么啊？」

    「其实啊，昨晚我问过你的学生了。『艾蜜莉老师是个怎样的老师？』莉可莉丝他们回答『总是笑笑的，愿意和我们一起玩，努力认真的老师』。不过看来那是谎言啊。」

    「谎言……？」

    「是啊。现在的你既阴沉又无趣。一定是因为虽然你平常上课就像这样，但你的学生们对我撒谎了吧。虽然我也明白他们不想让我失望的心情啦，但是说谎还是不应该吧～～」

    「………………」

    「对了，人家不是说谎言是罪恶的开端吗？说不定你的学生们将来……」

    在彼方就要说下去的瞬间，艾蜜莉就像条件反射般动了起来。她伸手用食指抵住彼方的嘴唇，不让接下来的字眼有机会出口。

    「那我就拿出一点实力让你瞧瞧吧。」

    仿佛某个开关开启似的，艾蜜莉浑身气氛为之一变。虽然表情同样开朗轻松，但是散发着与之前浑然不同的斗志。

    「为了避免误会，我先说好。这不是为了否定你说他们是骗子，只是为了不让我自己的评价降低而已。」

    艾蜜莉如此宣言之后，朝着莉可莉丝等人拔腿冲。

    刚才那缓慢的动作仿佛假动作，目睹突然拿出全力冲刺的艾蜜莉，孩子们接二连三被逮到。不久后，艾蜜莉便抓到了最后一名幸存者莉可莉丝。莉可莉丝与艾蜜莉四目相对，投以纯真无邪的笑容。

    「嘿嘿嘿，被抓到了～～」

    「～～～～！」

    艾蜜莉默默将视线自莉可莉丝身上挪开，强作镇定抽回了手。

    看着眼前的情景，彼方悄悄地挑起嘴角。

    在鬼抓人游戏之后，艾蜜莉最后一堂课是游泳教学。

    「怎么啦，艾蜜莉老师？已经累趴了？」

    「剧烈运动之后，这不是废话吗？」

    艾蜜莉瘫坐在泳池旁，彼方向她搭话。

    鬼抓人之后，孩子们的体力仍未耗尽，现在正全心全意享受着游泳的乐趣。相较之下，艾蜜莉似乎已经累得浑身无力。

    「喂，艾蜜莉老师，好好顾着学生啊。水边的意外很容易夺命喔。」

    「这里的孩子平常就有在运动，不会出事啦。」

    艾蜜莉如此回答，愣愣地望着泳池。

    彼方困惑地说道：

    「艾蜜莉，话说莉可莉丝人在哪啊？」

    「谁晓得？反正就在某个地方吧。」

    艾蜜莉漠不关心地回答。

    「喂，我是问真的。你有没有看到莉可莉丝？」

    「你很烦耶，彼方小弟。这招对我已经没用了啦。你只是想让我去亲近那些孩子……」

    你又在演戏了――艾蜜莉心中这么想着，反射性地反驳。就在这时，从泳池爬上来的两名学生语带不安地询问：

    「艾蜜莉老师，莉可莉丝不见了耶。」

    「刚才她好像在竞赛用泳道那边游泳，可是没有浮上来。」

    不会吧！就连如此惊呼的时间都嫌浪费，艾蜜莉随即站起身，以紧张的眼神扫视整个泳池。就在她判断水面上找不到莉可莉丝的瞬间――

    「莉可莉丝……！」

    艾蜜莉神色大变，跳进水中。而几乎就在同一时间，一个人影自竞赛用泳道边缘浮出水面。那正是伸手触墙的莉可莉丝。

    「呼～～勉强游到了。」

    刚才报告找不到莉可莉丝的学生跑到她身旁问：

    「咦？莉可莉丝，你刚刚在做什么啊？」

    「嗯，潜水游泳。潜在水中游了整整二十五公尺喔……话说，艾蜜莉老师呢？」    

    随后，艾蜜莉像要劈开池水似的拼了老命游泳并大喊：

    「莉可莉丝！你在哪？莉可莉丝……！（噗噜噜噜）」

    「艾、艾蜜莉老师溺水了……！」

    彼方看着慌张的艾蜜莉，悄悄扬起嘴角。

    *    *    *

    「呼～～呼～～我还以为我真的会溺死。」

    「哈哈哈，真是场灾难。」

    彼方坐在泳池畔的白色躺椅上如此说道。由于他刚才跳进泳池救起脚抽筋而溺水的艾蜜莉，现在上半身打着赤膊，上衣正挂在后方的围篱上风干。头上盖着毛巾的艾蜜莉浑身无力地躺在彼方身旁的躺椅上，湿透的衣物已经脱下，换上了泳装。

    「你以为是因为谁啊？还不都是彼方小弟你害的。」

    艾蜜莉取下毛巾，坐起身子说道。

    「我什么也没做啊。是你自己被那群小鬼头牵着鼻子走而已吧。」

    彼方如此说着，看向在泳池嬉戏的孩子们。

    反正你一定事先安排了吧……艾蜜莉这么想着。艾蜜莉的精神体与彼方共处了半年以上，她很明白彼方的狡猾。

    「多亏彼方小弟，总觉得平常的步调都被打乱了。难得大姐姐也换上泳装了，就好心教你一些大人的游戏吧～～」

    艾蜜莉如此说着站起身，在彼方面前蹲下。粉红底镶黑边的泳衣里头露出一道令人不由得屏息的深沟。艾蜜莉展现自己火辣的身材，露出妖艳的笑容如此挑衅。然而彼方别说是受美色影响，反倒投以懒得理会的眼神。

    「如果要当我的老师，那就教我一些更有用的事吧……总之你别闹了，在这里躺平，面朝下。」

    彼方如此说着，要求艾蜜莉在躺椅上趴着。

    「你想干嘛啊？该不会真的要对我下手？」

    「按摩啦。你昨天不是希望我帮你抓两下？」

    「哦哦，没想到你还记得。那就拜托你服务一下吧。」

    在地下都市观光时的口头承诺，彼方还记在心里。

    艾蜜莉趴在躺椅上，彼方便跨坐在艾蜜莉身上，缓缓地以指节按压那白皙的背部。

    「哈哈，很痒耶，彼方小弟。」    

    艾蜜莉嘴巴上这么说，但神情洋溢着幸福。让背部中央放松之后，彼方转而反复按压肩胛骨一带，艾蜜莉随之露出享受温泉般的愉悦表情，喃喃说着：「思思！f好舒服……！」

    按摩持续了一段时间之后，浑身放松的艾蜜莉问道：

    「彼方小弟啊，你要不要趁这时候杀了我？」

    「趁这时候是什么意思？」

    「现在大姐姐的背完全没有防备，彼方小弟正压在大姐姐身上。拿出魔炮剑一剑捅下去不就搞定了？」

    趴在躺椅上的艾蜜莉这么说着。在眼前泳池中的莉可莉丝等人的嬉闹声突然间变得遥远而空洞。

    彼方马上就明白艾蜜莉所说的话相当合理。但他无所谓地问道：

    「那我反问你喔。你觉得现在死了也无所谓吗？」

    「……嗯。那当然。」

    察觉到她回答之前确实有段短暂的空白，彼方露出狡诘的笑容。随后他改变话题。

    「话说，自从你搬到我体内之后，有时候会传来不属于你的声音，那是什么啊？」

    「那个喔，那就是真正的咒力的细语声。我还以为我完全支配它了，没想到还有残留啊。它应该是想逃离我的掌控，给彼方小弟带来坏影响吧……那个声音啊，其实应该是人型魔甲虫原本该亲自降伏的玩意。就被<门>植入咒怨的亲身经验来说，要胜过那个细语声保持自己的意志还满难的耶～～」

    原来如此，那我的状况就是多亏了艾蜜莉才不用体验这番辛劳吧。彼方以若无其事的表情看着泳池的方向。

    「那你什么时候要主动去找他们讲话？」

    「……………………」

    「你今天还没有主动找他们说过一句话吧？因为他们几个最在意的就是你，他们应该已经有所察觉了，今天才会拼了命想吸引你的注意。面对这样的学生，艾蜜莉老师到底要置之不理到什么时候？」

    「那、那是因为……」

    无言以对的艾蜜莉低下头。

    如果情况允许，艾蜜莉也希望能与孩子们交流。艾蜜莉身为老师的心情，彼方也已经十分明了，包含艾蜜莉心中的纠葛。

    就在这时，一名学生踩着急促的脚步声跑了过来。

    「艾蜜莉老师，恢复精神了吗？」

    「喂！莉可莉丝！在泳池边不要用跑的……！」

    艾蜜莉反射动作般使劲推开正在按摩的彼方，站起身来责备莉可莉丝。于是莉可莉丝倏地停下脚步。艾蜜莉看到学生顺从听话的一面之后……

    「哼哼，莉可莉丝，没想到你还满听话的嘛。不过今天你真的太调皮了，要给你一点惩罚喔。」

    她如此说着便抓住打算逃走的莉可莉丝，笑脸盈盈地搔起痒。被艾蜜莉逮到的莉可莉丝似乎也很开心。然而艾蜜莉在途中突然回过神来，悄然松手放开了莉可莉丝。艾蜜莉也不理会满脸困惑地站在原地的莉可莉丝，若无其事地回到躺椅处。

    「你、你看见了……？」

    「看见什么？」

    「那个……你没看见就好。」

    「我说艾蜜莉啊，你就像刚才那样和学生们相处吧。这样他们也会很开心。」

    「你、你明明就看到了嘛……！」

    艾蜜莉满脸通红地向彼方抗议。

    随后她再度坐在躺椅上，看着不远处在泳池玩耍的莉可莉丝等人，同时说道：

    「彼方小弟，你真的不打算现在杀了我？要是你觉得赢不了大姐姐我，那可就错了喔。大姐姐会好心放水的。」

    「问题就在你说的这个放水啊。」

    回想起当初在地下锻炼场与艾蜜莉对峙时的情景，彼方说道：

    「你昨天根本就没打算认真跟我打吧？」

    「这什么意思？我当然是认真的啊。」

    「别装傻了。既然你待在我体内这么久了，也该知道我的观察力吧。那时候我从你身上完全找不到想活下去的意志。」

    艾蜜莉听彼方提起了离现在的她最遥远的事物，不知如何反应才好。

    「……哦～～就像对你的学生一样，彼方小弟也想给我一些指导吗？」

    「怎么可能，我现在不是教官。我不是说过了吗？暂时休息。」

    「那你到底是想怎样啊？」

    「你说呢？不过我想你既然为了保护这个世界而战斗，却壮志未酬身先死，应该也有几样无法轻易割舍的事物吧？」

    「可是我已经没有时间了耶。假设我跟彼方小弟战斗而获胜，我的寿命也不会因此延长。那些孩子们记忆中的艾蜜莉・威德贝伦老师早就已经死了。」

    艾蜜莉受到涌现心头的觉悟折磨，如此说道。早知如此，当时干脆认命点让琪尔斯蒂咒杀算了……

    艾蜜莉悔恨的心情，彼方并非无法理解。

    「不过你现在还活着。换作是我，就算只剩一分一秒，我也不会浪费。」

    彼方坚持自己的想法。

    「所以我还是要这样问你，艾蜜莉。你真的没有想做的事吗？」

    「我、我……」

    空战武道祭第二天，午餐过后。

    养育设施的教室。

    娱乐活动第二幕。负责人：克莉丝缇娜，巴克霍隆。

    「接下来，关于大家未来的梦想，这次轮到克莉丝老师为大家上课。」

    彼方快活地介绍站在讲台上的克莉丝。然而，克莉丝的表情显得有些黯淡。彼方很快就猜到原因。

    不习惯当老师应该也是原因之一，不过主要还是因为她担心我不肯和艾蜜莉战斗吧。

    上课时间逐渐逼近，艾蜜莉看着一只手搁在下巴沉思的克莉丝，说道：

    「哼哼，克莉丝妹妹。不习惯当老师似乎让她很头疼呢。」

    这次艾蜜莉就跟学生们一样，坐在莉可莉丝等人之间，彼方也一起。

    「哦～～你这不是还有心情关心别人吗？」

    「算是吧。因为我一直待在彼方小弟身体里，早就看透彼方小弟的伎俩了。不过无论你出什么招数，我的想法都不会改变。」

    就在这时，时钟的针指向一点整。

    「接下来，我们将进行本日的特别活动。现在我会发问卷给大家，请大家把心中对将来的希望写下来。」

    克莉丝流畅地扮演着教师的角色，加上她沉稳且一丝不苟的个性，课程顺利进行。

    不过，除了其中一个人……

    「怎么？艾蜜莉交白卷啊？」

    彼方看着坐在身旁的艾蜜莉的问卷说道。

    「是啊～～反正我的未来又没什么指望。」

    面对空白的纸张，艾蜜莉爽朗地说着。

    恐怕是害怕经过这次课程，自己心中某些情感会产生变化吧――彼方这么认为。正因为艾蜜莉之前长期待在我体内，应该很明白我一贯使用的手法――让对方自然有所体悟。

    不过，这次的我可不是教官，手段自然与平常不同啊。彼方悄悄扬起嘴角，倏地举手后发言：

    「克莉丝老师，艾蜜莉都不好好上课。」

    「喂！彼方小弟你在胡闹什么啦……！」

    学生们随即一阵骚动，纷纷开始责备艾蜜莉。与学生们的关系渐渐恢复的艾蜜莉一瞬间感到无地自容，红了脸。而更令人意外的是――

    「不可以喔，艾蜜莉同学。不好好上课的坏孩子，要拿水桶到走廊罚站喔。」

    「克、克莉丝妹妹！没想到你这么会装傻……！」

    克莉丝语气温柔的责备让艾蜜莉神情苦涩。

    「好啦，这下你打算怎么办？」

    「好啦，我做就是了。我好歹也是有一两个未来的梦想啦。」

    艾蜜莉用莉可莉丝等人也能听清楚的音量说完之后，认真地提起笔面对空白问卷。然而她似乎毫无头绪，迟迟无法下笔。突然间，她对其他学生写的内容感到好奇，探头想偷看旁边孩子的问卷，却遭到拒绝：「艾蜜莉老师不要偷看。」他甚至把问卷挪向桌面另一侧。

    「艾蜜莉，在这里的孩子会写些什么东西啊？」

    「毕竟还是小孩子，一定是写些天真而且莫名其妙的梦想吧。」

    嗯，我想也是。彼方在心中同意。

    这年纪的孩子怀抱的梦想确实无法预料。因为他们尚未在成长的过程中了解现实，不明白自己的潜能与在社会上的立场，也不知道自己的极限。

    虽然美空等人年纪稍微大一些，不过也怀抱着在空战武道祭夺得冠军的梦想……

    那几个家伙现在应该正值辛苦的时候吧。彼方这么想着。

    「我想你说的没错，这些小鬼头写的应该都是没什么道理的梦想。不过，你又是为什么写不出来？」

    「咦～～因为我根本没有未来的梦想才写不出来啊。彼方小弟你明知故问嘛。」

    彼方当然也明白，现在的艾蜜莉正站在未来或将来这些字眼的反方向。

    同时彼方也知道过去担任教师的艾蜜莉刻意不与莉可莉丝等人亲近，是因为艾蜜莉希望减轻学生们面对自己的死讯时体验到的失落感。

    「嗯，我知道啊。不过正因为这样，我更希望你写下将来的梦想。」

    「……那就是彼方小弟想告诉我的事吗？不过，对我来说的将来，除非有奇迹发生，否则……」

    「奇迹不会自动发生，是人去引发的。一直以来看着美空她们，你应该也知道这句话的意义吧。」    

    绝不放弃，向前迈进。尽管前方只有名为「未知」的荒野，只要迈步向前自然会开辟属于自己的路。艾蜜莉的确亲眼见识过了。

    「你不写也无所谓，但是你一定要思考到最后。无论遇到什么难题，美空她们从来就没放弃过，对吧？」

    「……真拿你没办法。」

    经过彼方的开导，艾蜜莉闷不作声直瞪着眼前的问卷。虽然她同样是一副无从下笔的模样，但彼方悄悄地微笑。

    嘿，看来你终于想认真面对问题了吧。

    看着艾蜜莉的双眼认真地直视问卷的模样，就能清楚明白她与之前判若两人。

    在课桌间来回走动的克莉丝目睹这一幕，讶异地睁圆双眼。

    这也是理所当然的反应吧。因为没有未来可言，无论如何只能接受死亡的艾蜜莉，现在居然正在认真思考将来的梦想这样不切实际的荒诞问题。

    为了艾蜜莉，同时也为了这个世界，克莉丝支持彼方降伏艾蜜莉。也因此，这情景带给她莫大的打击。

    怎么样啊，克莉丝？艾蜜莉产生有意思的变化了吧？

    彼方投以挑战般的视线，克莉丝缓缓点头，表情一向平稳的脸庞透着藏不住的讶异。

    不久，到了克莉丝收回问卷的时间，彼方将标题写着「指导美空等人所能达成的成就与展望」的一篇作文递给克莉丝。

    「那个……彼方同学，你早上交给我的便条纸上没有写这堂课之后的行程安排。」

    「对喔。我的指示好像只写到所有人写完之后就收卷吧？」

    彼方如此回答后，以大家都听得到的音量说：

    「那我和克莉丝会把大家的文章看一遍之后，在教皇陛下也会参加的晚餐会上发表，敬请期待喔。」

    于是彼方等人暂时解散了。

    养育设施的教室。

    也许……我的认知有个很严重的错误。

    彼方坐在惊愕的克莉丝身旁，正检视着刚刚收回的作文。

    艾蜜莉与莉可莉丝等人一起去厨房了，目的是帮院长准备晚餐。也许是因为开始正视自己的心愿，艾蜜莉显得有些心不在焉，但是与孩子一起行动时不再表示抗拒。

    「嗯～～该选哪篇啊？我看……还是这篇吧。」

    读过所有作文之后，彼方选出了印象最深刻的将来的梦想。从旁大略浏览内容的克莉丝同意。

    「这篇确实写得最好。不过彼方同学，要是在教皇陛下面前朗读这篇作文，那个，该怎么说……」

    「这是那些小鬼头们真心的意见，一字不差地传达给她不就好了？」

    不理会面露难色的克莉丝，彼方毫不在意地说了。

    这样的内容真的要在教皇陛下面前大声朗诵吗？克莉丝眉心紧蹙。随后她说出在内心打转的无数疑惑中最强烈的那个问题。

    「呃……彼方同学，现在已经是第二天傍晚了，你不降伏艾蜜莉小姐真的无所谓吗？」

    「克莉丝，我问你喔。你现在对于降伏还是没有任何反感？」

    「咦？这个嘛……」

    如果是昨天，克莉丝确实并未感受到多少踌躇。因为艾蜜莉展现了对活着毫无执着的言行与态度。

    今天彼方说要放松休息一天的时候也是，克莉丝当时仍对降伏的正确性深信不疑。

    然而，看到了艾蜜莉认真思考将来梦想的一幕，克莉丝也清楚明白艾蜜莉只是隐藏着自己的心声。当初克莉丝希望彼方能尽速降伏艾蜜莉，因为这是为了保护人类世界，同时也是为了保护艾蜜莉的学生们。

    尽管如此，克莉丝现在希望艾蜜莉能活下去。希望艾蜜莉也能活着，完成她真正想完成的目标。

    「我啊，现在还不打算与艾蜜莉战斗。反正里帕也已经说了，『关于降伏这件事，不需要有所顾忌』。」

    彼方如此拒绝之后，再度看向孩子们的作文。

    「先不谈这个了。这里的孩子们对将来的梦想还满有意思的。该怎么说，这些小鬼头是真的认为自己能实现梦想。能够抬头挺胸说出这种话，就是因为他们不受立场束缚。」

    「不受立场束缚？」

    「对，就是抛开那些复杂的问题，只笔直注视着自己想做的事。相对来说，你和艾蜜莉想太多复杂的事了。世界情势和社会上的立场……比方说要是贯彻自己的想法，也许会让住在这里的同胞受到更多迫害或是世界的命运更危急。你是不是都在想这些复杂的事啊？」

    「那是……因为我站在必须考虑这些问题的立场上，这是理所当然的。」

    「问题就出在那个立场……艾蜜莉也是，和克莉丝一样受到立场束缚，所以她只好欺骗自己，藉此蒙混自己的真心。我想听听看那家伙心中真正的声音。」

    也就是说，直到他得知艾蜜莉的真心话之前还不会战斗。

    然而若不降伏艾蜜莉・威德贝伦，人类一方便会失去崩力的持有者――彼方・英司。这将是这个世界莫大的损失。

    克莉丝以不安的表情问道：

    「但是，这样下去彼方同学不是也会遭遇危险吗？」

    「大概会吧，而且还顺便让世界的情势和人类的未来这些玩意一起暴露在风险当中。不过啊，就算要承受这些风险，有些事我还是想先听过艾蜜莉的真心话之后再做判断。」

    那究竟是什么呢？或许就是与彼方这个人的思想基础相通的事物吧。克莉丝这么认为。因为彼方如此表白的同时，眼神仿佛万里无云的苍穹那般无比澄澈。

    「克莉丝，你还记得我昨天问你的问题吗？虽然那时话讲到一半就被里帕打断，再加上那个丹贝尔克鲁大叔跑来闹场。」

    ――不过，你也站在与艾莉丝敌对的立场吧？如果艾莉丝前来取你的性命，你能杀死艾莉丝吗？

    「我还记得。可是……」

    「还得不出答案？」

    听彼方这么一说，克莉丝沉默不语。然而她知道彼方想要传达给她的是很重要的讯息，同时也察觉将来的梦想与「生命的抉择」有关。

    「至于我嘛，答案呼之欲出了。」

    克莉丝不由得问道：

    「你会……杀死艾蜜莉小姐？」

    「究竟是会还是不会，这还很难说。」

    在彼方接二连三吐出的话语中，克莉丝找不到一分一毫的迷惘。真是了不起的胆识――克莉丝想着。

    昨天当安涅罗杰要求彼方协助击倒人型魔甲虫时，彼方选择了暂时保留答复。在那个场面选择保留，就相当于与全世界为敌。

    而现在他仍然一再延后与艾蜜莉的决斗，不知寻求着什么。

    他究竟正注视着什么呢？克莉丝觉得自己无从推量彼方心中描绘的未来。

    「说穿了，克莉丝和艾蜜莉在根本上其实差不多。你们两个啊，脑子认为非做不可的事情和心里真的想做的事情，其实是不同的吧？就算把世界的问题和自己的问题放在天秤的两端去烦恼，想再久也不会得到让你们满意的答案。」

    「但、但……但是这又该怎么做才好……」

    「在这里最大的问题就是自己的立场。我再问你一次，克莉丝。现在的你是哪种立场？面对重视的人，你想怎么对待？」

    克莉丝沉默了好一会。

    「生命的抉择」没有正确答案。

    但是，人还是能找出不会后悔的选择。克莉丝也希望能相信那抉择最接近正确答案。

    「请问可以再给我一点时间吗？若要回答彼方同学你的问题，我现在似乎需要凝聚自己的决心。」

    「哦～～来你好像懂了些什么嘛。你现在怎么想我就先不问了。」

    语毕，彼方轻描淡写地加上一句：

    「希望艾蜜莉也能知道你心中怀有那样的想法。」

    听见这句话的瞬间，克莉丝睁圆了双眼。

    原来是这样！没想到彼方同学居然如此重视艾蜜莉小姐……！

    他似乎打算开导克莉丝，并且让克莉丝去协助艾蜜莉。就算说服了艾蜜莉，在这之后等着的依旧是不幸的离别。然而，现在的克莉丝想亲眼见证彼方的选择最终抵达的终点。为了亲眼目睹那未来，克莉丝想助彼方一臂之力。

    那究竟会是什么结局，克莉丝还不知道。然而克莉丝深信彼方描绘的未来似乎能带给她勇气，连她自身也觉得难以解释。

    「对了，我还有件事想找你讨论。这个嘛――」

    彼方如此说完，向克莉丝说明了一番。就在克莉丝听完所有说明之后，她神色和缓地点了点头。

    「原来如此。所以当时你才不跟艾蜜莉小姐战斗，又说『不知道怎么做才正确』。」

    「总之就是这样。」

    彼方若无其事地回答。然而下一瞬间，克莉丝露出了担忧彼方安危的眼神看着他，语带踌躇地说：

    「……但是彼方同学想做的事……」

    「我知道危险。不过毕竟我现在暂时不是教官，稍微乱来一点也不会被美空她们骂。」

    彼方与克莉丝长谈了好一阵子之后，教室的门敞开。莉可莉丝站在门口。

    「彼方哥哥，那个晚餐会上的发表，有事情想跟你商量……」

    「知道了，我马上去。」

    彼方离去前直视着克莉丝的双眼正色说道：

    「你就仔细想想看自己的立场在哪里吧。然后，如果你愿意，帮我把你的想法转达给艾蜜莉。」

    *    *    *

    在彼方为艾蜜莉奋斗的同时――

    另一方面，牡羊座离宫，教皇的办公室。

    「你说晚餐会？」

    「是的。虽然我知道有失礼数，但我还是希望能请教皇陛下参加。」

    里帕・恩迪凯斯正面对着安涅罗杰，尽可能地努力。在办公桌前毕恭毕敬地垂首，以最高敬意提出请求。

    理所当然地，安涅罗杰傻眼似的[细双眼。

    「里帕先生，你真的明白当下的状况吗？」

    「是、是的。我很明白这项要求的无礼。」

    为、为什么我得做这种事……里帕在心中怨叹。然而这也是为了达成命令而必须完成的工作。

    里帕必须让彼方与艾蜜莉战斗，并且让彼方成功降伏她。

    这是为了维持世界秩序不可或缺的步骤。

    「里帕先生。空战武道祭已经开始，我正为了尽可能召集更多的兵力而伤透脑筋。当我们在这里交谈的同时，杰斯的阴谋正让<薇贝尔>逐渐步入水深火热之中。此外，之前在这地方的不良债权们未经命令自行出击之后仍未归来，外加丹贝尔克鲁先生也行踪不明。我忙碌的程度可能超乎你的想象喔。」

    「我真的非常抱歉，教皇陛下。但是我也有不得不为之的重大理由。」

    如此一来，不可能得到安涅罗杰的协助。

    想象着彼方不与艾蜜莉战斗的未来，里帕明知失礼仍然说道：

    「其实……彼方说如果教皇陛下不出席晚餐会，明天也许会发生重大的事态。我想这可能是种威胁……」

    里帕想着：啊，我真的说出口了。

    居然威胁站在这世界顶点的教皇陛下……简直是大逆不道。

    安涅罗杰露骨地摆出厌烦的表情说：

    「里帕先生，你该不会是在开我玩笑吧？因为我体型像个萝莉就瞧不起我是吗？你希望用这种威胁让我像个幼童般屈服吗？」

    「我、我怎么敢呢，教皇陛下。我只能恳请您这次赏个光……」

    里帕捏了一把又一把的冷汗，连连低头恳求。最后安涅罗杰长长地叹了一口气。  

    「真没办法。不过我不会待太久喔。里帕先生就充当护卫与我随行。顺便告诉你，要是再有同样的状况发生，我会与恩迪凯斯议长讨论之后给你惩戒处分。」

    于是里帕勉强保住了当下的职位，成功达成彼方的指示。

    *    *    *

    养育设施，游乐器材区。

    追根究柢来说，我应该早在半年前就已经死掉了啊～～

    艾蜜莉待在空无一人的游乐器材区。

    不过却在阴错阳差下复活了……

    现在的肉体只是藉由克莉丝的术式所构筑的暂时的肉体。虽然严谨来说算不上活着，但这只是细枝末节的小事。

    艾蜜莉看着空荡荡的秋千与滑梯，脑海中自然浮现了莉可莉丝等人的身影。

    ――万一明天世界就要毁灭了，你今天打算怎么活？

    今天的课程开始时，彼方对她如此问道。

    当时她虽然回答要一整天大玩特玩，现在却深陷苦恼之中。

    无论彼方如何选择，艾蜜莉，威德贝伦的意识顶多就维持到明天。在那之后，精神将无法承受活性化的咒核，陷入狂乱。

    明知如此，彼方却如此劝导她――不，应该说是促使她思考吧。让她察觉了自已仍然无法真正舍弃心中遗憾，对这世界还有执着，还希望与莉可莉丝等人共度时光。

    接下来，该怎么办呢～～？

    假使自己明天与彼方战斗，击倒了彼方，也只不过让自己的寿命延长一天罢了。

    这一天究竟有多少价值？

    自己真的有拿世界的命运当作代价，得到仅仅一天的寿命也想要完成的心愿吗？

    提出问题的是自己，得出解答的也是自己。

    人生的最后，该怎么度过是自己的自由。该怎么做呢，艾蜜莉・威德贝伦？最后一天你想做些什么？

    艾蜜莉专心思考着，双脚自然而然走向养育设施的后方。她愣愣地注视着金属围篱，在这个远离孩童嘻闹声的环境静下心来思考。然而，她仍然无法得到为了仅仅一天便牺牲整个世界的决心。

    就在这时，传来了说话声。

    「原来你在这里啊？」

    转身一看，克莉丝正朝她走来。

    「艾蜜莉小姐，厨房那边没问题吗？」

    「嗯，因为我只顾着偷吃，结果被莉可莉丝他们赶出来了。『艾蜜莉老师，你先走开啦！』这样。」

    啊哈哈哈。艾蜜莉装傻般展露笑容。克莉丝妹妹一定觉得很无言吧――艾蜜莉这么想着，以眼角余光观察克莉丝的神情，却发现她一脸正经地看着自己。

    「怎么啦，克莉丝妹妹？」

    「没什么，只是觉得我们都站在棘手的立场上啊。」

    「棘手的立场啊……看来彼方小弟也对克莉丝妹妹说了些什么吧。」

    艾蜜莉用闲聊的口吻说着，坐在围篱下方的基座上仰望上方。

    「回想起来，第一次和克莉丝妹妹相遇的时候，正好大家都很辛苦呢。」

    「是的。艾蜜莉小姐为了保护无处可去的孩子们，而我则是为了导正友人的行径而四处奔走。」

    人型魔甲虫绝大多数都是杰斯的信徒，没有人会怀疑他。更正，当然不可能完全没有，只是那些人都在无声无息问遭到抹消了吧。

    艾蜜莉明白杰斯・维格特的冷酷之处以及理所当然地凌虐弱者的人格特质。艾蜜莉猜想，克莉丝恐怕也是亲眼见识了杰斯的黑暗面，打算拯救受到影响的艾莉丝吧。

    「该怎么说才好……在我原本构思的剧本中，我应该早就已经死掉了。但是我却活到这一刻，真不愧是彼方小弟，总是不按牌理出牌。」

    艾蜜莉直率地承认了彼方，英司试图扭转她的人生态度所做的种种努力。

    然而，就算是号称<黑之剑圣>的男人，只有这件事他绝对无法解决。

    因为艾蜜莉现在剩下的选项，无论哪一条路都通往「毁灭」。

    然而面临这悲怆的现实，克莉丝不改那沉稳平静的表情说道：

    「是的，彼方同学从不按牌理出牌。请务必留意喔，艾蜜莉小姐。」

    「留意什么？」

    「哎呀，不小心说溜嘴了。」

    那仿佛看穿艾蜜莉内心深处的发言让她疑惑地凝视着克莉丝的脸庞。然而下一个瞬间，艾蜜莉放松脸上表情说道：

    「话说回来，最近还真叫人精神疲劳啊。」

    「是啊。这一点我也打从心里感到同意。」

    两人凝视对方的脸庞，不由得轻声笑了起来。两人同样反复思考着「生命的抉择」，精神上已经疲惫不堪。

    艾蜜莉与克莉丝并非如同美空等人在精神上未臻成熟。然而面对「世界的问题」，两人无法否定自己正沉浸在近似于使命感或义务感的悲壮氛围之中。

    消殒的美学；无私为公。也许自己与克莉丝因为这些美化死亡的言词而忽视了个人的幸福。艾蜜莉隐约感觉到彼方似乎正对这样的事实提出辛辣的批判。

    这就是彼方策划的目的。经过这一连串的娱乐活动，让艾蜜莉重新正视自己无法割舍的心愿以及她的未来。

    「克莉丝妹妹，我问你喔。如果明天就是世界最后一天，你会怎么度过啊？」

    而思考最终抵达的就是这个问题。世界的终结之日。明天，艾蜜莉・威德贝伦应该做些什么呢？

    「如果别想太多……恐怕我不会特地改变什么吧，只会和平常一样过日子。这个世界的命运、争取共生派人型魔甲虫的居身之处――在这样的大义之前，私人的问题不值一提。」

    同时，如果不去思考，与艾莉丝对立的问题也会被搁置一旁。任凭状况发展主导一切，剩下的就只是顺其自然迎接结局。

    克莉丝在<薇贝尔>差点遭到<阿斯莫德>杀害，也是因为她逃避与艾利丝正面对决所导向的结果。

    「艾蜜莉小姐好像说要玩到尽兴吧……」

    「嗯。如果明天就是世界末日，我一定会这么做。」

    反正大玩特玩也不会带给任何人麻烦。人生最后一天要怎么过是属于个人的自由。

    「其实我还有点烦恼。关于与朋友之间的关系……不，也许我已经几乎放弃了，觉得只能顺其自然。但是今天让我有了其他感触，让我想重新思考自己的立场。」

    「就克莉丝妹妹的状况来说，也许还有转园的余地吧。」

    希望幸福也能造访你身边啊――艾蜜莉衷心这么想着，说道：

    「也许一段时间之后，你会找到不用与那个爱恶作剧的小姑娘互相残杀也能和平共处的方法。不过我还是没指望了吧，毕竟我的生命期限就到明天为止了。」

    平常的乐观开朗消失无踪，艾蜜莉以淡然的表情再度仰望上方。

    这就是艾蜜莉与克莉丝之间决定性的差异。若要让艾蜜莉改变心意还缺临门一脚，然而现在时限已经迫在眉睫。

    看来克莉丝妹妹是来说服我的，不过我还是……面对如此艰难处境，艾蜜莉就要做出最后的决断。就在此时――

    「艾蜜莉小姐、克莉丝缇娜小姐。」

    里帕的呼唤声传到耳畔，转头一看发现他正往此处跑来。

    「喔，是里帕小弟啊。现在我们在讨论重要的事情。找我们有什么事？」

    「彼方说晚餐已经准备好了，要我来找两位。他还真懂得压榨人力啊。因为教皇陛下也已经就座，希望两位赶紧到场。」

    对喔，我差点忘了这回事……里帕小弟，完全被当成跑腿的了。

    在最后的结论呼之欲出的当下，艾蜜莉突然想到在这教皇也在场、也许是艾蜜莉生涯最后一场的晚餐会上，彼方究竟会施展什么招数呢？在亲眼见证他的手段之后，再把自己的决定告诉他吧。

    于是，艾蜜莉带着她的决定动身前往最后的晚餐。

    空战武道祭第二天，夜晚。

    养育设施聚会室。

    好了，这下终于让全员都到齐了。

    彼方的视线指着围绕摆了蜡烛台的数张桌子而坐的人型魔甲虫孩子们。而与彼方同桌的则是艾蜜莉、克莉丝与安涅罗杰。

    明白这次晚餐会究竟蕴含何种意义的人，目前就只有彼方。

    「好啦，那就拜托里帕开始进行吧。」

    事先自彼方手中得到晚餐会流程表的里帕站在设于舞台边的司仪席。里帕皱起眉头瞪着彼方那潦草而难以判读的字迹。尽管如此，他仍然一板一眼地执行司仪的工作，在心中不停告诉自己这也是为了世界的秩序……

    「承蒙各位在百忙之中拨冗前来参加本次的晚餐会，在此向各位致上谢意。那么冗长的开场白就到此为止，大家开始用餐吧……感觉满随便的，这样真的可以吗？」

    「我讨厌那些拘束的礼节，这样就差不多了。」

    彼方四秒就结束了餐前致词，使了个眼色示意之后，孩子们便同时扑向餐点。由于今天的晚餐会有邀请教皇前来，菜色也较平常豪华丰盛，各餐桌上摆着只有节庆时才会制作的烤全鸡。

    「呵呵，不拘礼节的不就是E601小队的风格吗？」

    艾蜜莉自克莉丝手中接过均匀切块的鸡肉，微笑着说道。安涅罗杰没有开始用餐，开口问道：

    「差不多该告诉我招待我来这晚餐会的目的了吧？」

    「嗯～～这个晚点再说，总之先填饱肚子。」

    彼方如此拒绝之后，用刀叉将鸡肉送进口中，开始咀嚼。这段期间，安涅罗杰从没碰桌上的食物，直瞪着彼方。然而彼方的神情仿佛对她的视线浑然不觉。

    包含前往维格特宅邸时在杰斯面前同样把享用茶点摆在最优先……也许彼方比想象中更重视用餐吧。将胃袋填了三分满之后，彼方说道：

    「我看这里的人有种太急于追求答案的缺点啊。」

    「太急？」

    「对。教皇陛下、艾蜜莉还有克莉丝，每个都一样。你们都被立场束缚了，没办法说出真心话。」

    「……………… 」

    「我也是。来到<薇贝尔>之后被教官这个立场所束缚，反倒让学生们点醒了我。」

    在<薇贝尔>进行模拟战时，彼方没有察觉美空等人已经将目标放在更遥远的将来――她们自己的未来。

    由于认为自己必须反省，彼方暂时解除了自己的教官身分。

    「立场这种东西会遮蔽人的眼睛。所以今天的我就只是一个叫彼方・英司的人而已。」

    「彼方先生，你暂停教官职务的理由我明白了。不过这与今天你邀请我参加晚餐会又有什么关联？」

    教皇如此问道，彼方便斜眼看向艾蜜莉与克莉丝。

    「偏不告诉你。不过今天是休养生息的日子，大家也忘了自己的立场，心里有什么话就尽管说出口啊。不管是喜欢的对象，或是小时候曾做过的恶作剧，什么都可以。现在就是这种奇特的时间。」

    彼方用打趣似的口气说完，对司仪里帕便了个眼色。

    于是里帕在台上指示各桌吹熄烛台上的蜡烛。确定所有餐桌上的蜡烛都熄灭之后，里帕关掉房间的电源。

    目的大概是制造暗室降低心理上的障碍吧――安涅罗杰想着。心理学的书里曾经提及类似的状况。

    「哼哼，彼方小弟。就算把灯都关掉，也不可以对大姐姐性骚扰喔。」

    艾蜜莉以格外煽情的口气说道。她的手中不知何时握着大啤酒杯，杯中充满冒着泡沫的金黄色液体。

    「我才不会咧。等等，接下来要谈重要的事，不要喝酒啊。话说，跑去买酒的是哪个家伙啊？」

    是我啦。站在司仪台上的里帕在心中坦承。因为艾蜜莉吵着无论如何都想喝酒，里帕拗不过她只好自掏腰包为她准备。

    「算了，这就先不管了。其实啊，今天我打算借机听听每个人的真心话。我想大家应该都有些事情瞒着彼此吧？」

    首先开口的是安涅罗杰。

    「我没什么瞒着大家的事，你的用意是什么？」

    「嗯，我也不认为你会轻易告诉我太多事啦。」

    自<门>诞生的魔甲虫的真相；咒杀的记忆消失现象：与人型魔甲虫的谈判为何决裂――想问的问题堆积如山。然而就算开口询问，安涅罗杰也不会回答吧。目前彼方尚未得到安涅罗杰的全盘信赖。

    同时对彼方而言，在赢得安涅罗杰的信任之前，必须先解决与艾蜜莉之间的问题。

    这些全都完成之后……彼方想赶往学生们身旁。自从负伤之后就没能见上一面，她们肯定也很担心吧。

    彼方正眼直视安涅罗杰说道：

    「关于我特地请教皇陛下前来的用意。其实我希望你亲眼见证接下来即将发生的事。」

    「接下来即将发生？」

    「对。就是接下来即将上演的真心大告白。」

    这又是指什么？安涅罗杰心生狐疑，彼方对她扬起嘴角，自座位起身对孩童们说道：

    「听我说，不好意思打扰大家用餐。可以请大家告诉我们你们将来的梦想吗？请大家发表各自未来的梦想。」

    遵循彼方的指示，孩子们带着各自的椅子走上舞台。照明器材照亮的舞台上，站在麦克风脚架前的孩童问：

    「那、那个，请问真的可以在教皇陛下的面前发表吗？」

    「当然可以啊。正因为是你们的梦想，才有那个价值。」

    在彼方的鼓励之下，那孩子看了看手上拿的作文。

    不知道接下来即将发生什么，安涅罗杰神色显得有些凝重。就在她的注视下，孩子们开始接连发表将来的梦想。

    「我将来的梦想是要开一间花店。然后总有一天要用漂亮的花做一个花束，送给艾蜜莉老师。」

    发表结束，轮到下一个孩子。

    「我将来想当飞行艇驾驶员。开飞行艇载艾蜜莉老师跟这里的大家一起环游世界……」

    发表结束，另一位孩童走上前来。

    「我的梦想是成为像院长一样厉害的面包师傅。还有，我也希望能让艾蜜莉老师尝尝看面包……」

    发表接连不断持续着。

    每位孩童都说出了将来的梦想……想与艾蜜莉共度的未来。

    回荡在晚餐会上的是孩童们纯粹且近乎祈求般无助，同时却也尊贵的心愿。

    听着他们的发表，艾蜜莉想着――

    没想到他们居然想和我一起共度人生，还真是不切实际啊。

    毕竟他们都不是人类，而是人型魔甲虫的小孩。虽然目前在安涅罗杰的恩准下得到于此地生活的权利，但他们的存在本身受到人类社会的己i讳与疏离。就算撇开艾蜜莉的问题不谈，当他们成长为成人时，也不一定能正大光明站上这个世界的舞台。

    「所以你要我怎么做？该不会是要求我实现这些孩子的梦想吧？」

    与其说不悦，安涅罗杰的口气更贴近于现实主义者的风格。

    「很遗憾的是尽管我身为教皇，也无法让这世界的所有人得到幸福。能否得到幸福只看当事人的努力，同时世界上每个人的努力不一定会得到回报。」

    「嗯，就这点来说，教皇陛下确实说的没错。」

    先肯定之后，彼方又说：

    「不过，那就是教皇会讲的大道理啊。」

    「你的讲法好像别有所指。我只是认真为了那些孩子的未来着想，并且将结果说出口罢了。你该不会想说这是错的吧？」

    「怎么会呢？这不是什么坏事，让人明白现实也很重要。只是，站在教皇陛下的角度，无论如何就只能说大道理。自己先限制了自己能做到或做不到。被立场束缚的时候，人有时候会听不见自己的心声喔。」

    安涅罗杰仍旧不明白彼方这番话暗指何事。面对着一脸狐疑的安涅罗杰，彼方说道：

    「我想听的是就像孩子们对将来的梦想那样不受情势或立场束缚的真心话。安涅罗杰大概听不懂我在说什么就是了。不过，艾蜜莉和克莉丝应该有些不一样的感受吧？」

    「……有吗？我不觉得。」

    「我……我好像能明白彼方同学想说什么。」

    艾蜜莉态度冷漠，克莉丝则坦率地回应。艾蜜莉虽然应声，却不愿将视线转向彼方。

    「哦？艾蜜莉还没办法坦白面对自己啊。」

    「现在的重点根本就不是坦不坦白吧，彼方小弟？无论如何，我已经――」

    没有时间让她下定决心了吗？不过啊，就算没时间照样有方法能让人下定决心喔。彼方

    微微挑起嘴角。

    「看来你还是被束缚了嘛。不过，今天大家就抛开这些麻烦的立场，完全不需要顾忌。接下来，为了看似单细胞但实际上又想太多的艾蜜莉，我还准备了另一项惊喜……里帕，开始吧。」

    「那么，接下来我们有重要事项要宣布。」

    司仪席上的里帕手中拿着彼方给的字条，对着麦克风说：

    「其实艾蜜莉老师有些缘故，从明天开始将前往一个遥远的地方。」

    「咦咦咦――――！」

    莉可莉丝等人一同发出不满的声音。看来我的生命终结时刻已经敲定了啊――艾蜜莉佯装毫不在意的态度，举起了酒杯。

    然而里帕的宣布还有下半段。

    「不过，如果大家拼命恳求，也许艾蜜莉老师就可以不用远行了。」

    噗――！艾蜜莉口中的沙瓦喷了出来。随后她看向坐在斜对面的彼方。

    「彼、彼方小弟！你到底想干嘛……！」

    「没干嘛啊，我打从一开始不就说过这是娱乐活动？难得有这种机会，应该主动与立场不同的对象好好交流。如果他们说想开开心心一起玩，就陪他们玩玩也没什么不好啊？」

    「……我要走了。懒得再陪彼方小弟胡闹了。」

    艾蜜莉如此说着从座位起身的瞬间，彼方的双眼发出尖锐的光芒。

    「怎么啦？你要逃走啊，艾蜜莉・威德贝伦？」

    「逃走？这句话你是在对谁说啊？」

    「在对害怕与学生们接触的你说啊。」

    彼方直视艾蜜莉的双眼说道：

    「你嘲笑的那个吊车尾的红发女生，无论任何时候都没逃避过。站在那边的莉可莉丝等人也是。他们也隐约察觉到你瞒着某些事，尽管如此仍想与试着躲避的你恢复原本的关系，努力呼唤着你。学生都这么努力了，如果老师还夹着尾巴逃走不就让学生看笑话了？」

    「……………………」

    艾蜜莉认命似的重新坐在座位上。就在这时，彼方向台上的学生们说道：

    「好了，差不多该拿出压轴的了。来，莉可莉丝，开始发表吧。」

    在彼方的催促下，紧张的莉可莉丝浑身僵硬站在麦克风脚架前。

    那个红褐色短发的女孩会做些什么吗？在安涅罗杰的注视之下，里帕开始调整麦克风的高度。

    「那、那个……我真的可以说吗？」

    伙伴们对莫名羞赧的莉可莉丝鼓励：

    「加油，莉可莉丝！」「就是啊，你不是一直练习到刚才吗？」「快，现在就是发挥的时候了。」

    得到声援的莉可莉丝缓缓开口。

    接下来发生的事，艾蜜莉认为她一生都不会忘记。

    「我将来的梦想……莉可莉丝・里亚莱特……我将来的梦想，是和在这里的大家还有艾蜜莉老师一起快快乐乐地生活。来到这个世界之后，我没有家人。在我不知道该怎么办又很寂寞的时候，艾蜜莉老师找到了我，偷偷把我带到这个养育设施。在这里有和我同样处境的伙伴们，我和大家还有艾蜜莉老师一起开开心心地生活着。」

    莉可莉丝大声发表，努力从喉咙挤出声音。这份想法想传达给谁已经再明显不过了。

    尽管如此，艾蜜莉脸上仍然摆着自认为「我办不到」的冷淡表情。

    「但是，那样的生活没有持续很久。有一天，艾蜜莉老师说要出一趟远门，离开之后就没再回来了。我觉得很不安，跑去问院长之后，院长告诉我艾蜜莉老师前往遥远的天空旅行，短时间内没办法回来。但其实……我发现了。艾蜜莉老师到遥远的天空旅行就表示……她不会再回来了。因为我的爸爸死掉的时候，其他人也都这样告诉我，所以待在这里的大家其实心里都知道。」

    不会吧！艾蜜莉震惊地睁大了双眼，连忙观察其他学生的反应，结果发现舞台上坐在椅子上的孩子们全都注视着她。

    那是笔直而真情流露的眼神。

    纯粹深信着什么的眼神。

    「所以，现在还能和艾蜜莉老师在一起，我想一定是神明赐给我们的奇迹吧。我能在这个地下都市再次见到艾蜜莉老师实在太开心了，结果追着老师忙碌的背影，不小心就跑出了居住区，结果挨骂了。但是，能和艾蜜莉老师再见，我真的好开心！咦……为什么……我也不晓得……眼泪流个不停……大家，拜托一起站在我身边。」

    艾蜜莉望着开始哭泣的莉可莉丝，自然而然也掉下眼泪。

    轻拭眼角的指间传来湿润的触感，直到这时她才发现自己在哭。

    回应莉可莉丝的呼唤，其他孩子们也跟着站在她身旁。同时所有人异口同声，拼命向艾蜜莉倾诉：

    「艾蜜莉老师！请不要再去任何地方了！请永远和我们在一起……！」

    没错。所有人已经察觉了艾蜜莉的处境，即使如此仍希望与她共度时光。

    尽管自己很快就会化作烟雾而消散，尽管无法掌控自己的力量终将失控。就算面对这样残酷的事实，莉可莉丝等人肯定也会愿意告诉艾蜜莉，希望能与艾蜜莉一起度过。

    然而我为什么会做出那样愚蠢的选择……

    ――所以我还是要这样问你，艾蜜莉。你真的没有想做的事吗？

    这句话突然掠过脑海，艾蜜莉的双眼浮现了积极正面的坚强光芒。她想也没想就站起身，脸上挂着两行泪水回答：

    「嗯！我也想一直待在这里！我还想继续当大家的老师……！」

    如此回答后，艾蜜莉想起了自己的命运。

    这条性命最长就到明天。

    然而嘴巴已经自作主张地向孩子们倾诉。

    「听、听老师说。老师也许没办法再活太久了。就算这样……大家还是愿意和老师在一起吗？」

    就在这个瞬间，孩子们同时破涕为笑，发出震天的欢呼声。然而另一方面，艾蜜莉的表情仍然黯淡。这也是理所当然的反应。虽然她的心声一丝不假，但终究来日无多。

    假设彼方明天不与自己战斗，明天同样是人生的最后一天。原本今晚是最后的晚餐，只不过延到明天罢了。

    艾蜜莉用欲言又止的表情望着莉可莉丝等人。她缓缓地正要开口说话。那以最糟的状况为前提的一句话，彼方没让她说出口。

    「好了啦，别再呆站着了。艾蜜莉快点搬桌子吧。然后休息片刻之后，和小鬼头们一起去做点饭后运动。他们的表情看起来就是还想跟你玩啊。」

    *    *    *

    「在舞台上发表到一半动员所有人呼唤，这也是你预先安排的？」

    「怎么可能？你应该也看得出来不是这样吧。」

    彼方与安涅罗杰的身影在两层楼的养育设施屋顶上。设置于地下都市天花板的照明装置减低了亮度，呈现傍晚时分的昏暗。游乐设施区不断传来孩童们的嬉闹声。

    「要是那些小鬼头想和艾蜜莉共度快乐时光，那我也会出手帮忙。昨天晚上我跟他们约好了。」

    「你希望我去注意的问题，我似乎有所理解了。」

    受到世界情势或社会上的立场所束缚，有时会使人盲目。

    彼方以他的方式展现了对艾蜜莉・威德贝伦而言，她其实也拥有顺从地接受降伏之外的选项。

    然而这件事同时也意味着……

    「不过，让艾蜜莉小姐注意到她对这世界还有眷恋，究竟有什么意义？说穿了，彼方先生的所作所为只是唤醒她对死亡的迷惘罢了。」

    「也许是没错。但是啊，艾蜜莉对于死亡有所迷惘，反倒让我松了口气。因为这样我才能抬头挺胸说我的选择没有错。」

    那是指彼方・英司选择不杀死艾蜜莉，威德贝伦的选择吗？那样的「生命的抉择」掠过脑海的瞬间，安涅罗杰忍不住问道：

    「彼方先生，你该不会打算不杀艾蜜莉，只坐等毁灭降临吧？」

    「你说呢？对我来说，比起世界情势或持有<崩力>之人的责任，还有更重要的理念。所以我要守护那玩意。」

    彼方如此说着，双眼绽放坚定的灿烂光芒。那是心意已决的人的眼神，至少看起来绝不像是沉浸在悲怆感受中的模样。

    安涅罗杰还不知道他究竟会怎么做。然而她仍然明白了一件事――彼方，英司这个人充满了意外性。

    他让下定悲壮决心的艾蜜莉・威德贝伦在短短两天内重拾对生命的执着，让她认为就算要牺牲世界上的一切，也想要这一天。尽管安涅罗杰能以教皇的权柄强制他人行动，却也无法如此扭转人的内心。

    僵硬的肩膀突然间放松，安涅罗杰看向彼方。艾蜜莉原本已经下定决心迎接死亡，彼方却给予她对生命的执着，提升他自身死亡的可能性。这简直不是精神正常者会有的行为。

    尽管如此，彼方看起来比昨天更充满了斗志，仿佛在宣称这才是自己的专长，是他自己希冀的结果。

    「我还没办法完全相信你这个人，不过只有这句话我能告诉你。彼方先生，你是个不可思议的人物。」

    「嗯？有什么不可思议的？」

    彼方一瞬间露出困惑的表情，接着愉快地看向下方。

    「别管这些小事了，你不觉得这幅景象很棒吗？」

    「……是的，我也这么认为。」

    在彼方与安涅罗杰俯视的方向，孩子们正在游乐器材区玩耍。艾蜜莉与孩子们一起玩鬼抓人游戏。当鬼的艾蜜莉全力追捕，莉可莉丝正逃进铁制攀爬架内。不知为何，里帕在艾蜜莉的指示下，被逼着钻进攀爬架。

    彼方刚才询问的美好景象究竟是指哪个呢？安涅罗杰思考着。

    是感觉到「敌人」的种族其实与人类毫无二致？或者是对天真无邪的孩童们游玩的模样感到温馨呢？

    果然是难以推量的人啊――安涅罗杰想着。没想到身为教皇的自己居然会因为一个十七八岁的小鬼头而如此沉思。

    就在这时，克莉丝出现在屋顶上。

    「教皇陛下，里帕先生刚才在找您喔。」

    「换言之，里帕先生有失护卫之责呢。」

    跑腿小弟里帕――安涅罗杰在心中嘀咕。

    克莉丝来到彼方与安涅罗杰身旁，一起从屋顶上俯瞰嬉戏玩耍的孩童们并说道：

    「是一幅很棒的景象呢。」

    「是啊。然后喔，这景象让我发现了一件很重要的事。」

    彼方悠悠说道：

    「我原本很好奇人型魔甲虫究竟是什么样的家伙。但是他们既没有长角，也没有扭来扭去的触手。会因为与人类同样的理由而开心或生气，会哭也会笑……内心和人类是一样的嘛。艾蜜莉也一样啊。当然啦，就战斗力而言因为拥有咒力，也许是比普通的人类强。可能因为拥有咒力，所以让许多人憎恨他们。但是，那些都不是重点。」

    尽管那是对人类而言难以接受的事实，彼方却说得云淡风轻。

    「那些家伙和人类根本就没有差别。」

    面对彼方展现的肚量，安涅罗杰深感敬佩――不得不承认现在主导权落入他手中了。

    「奇怪喽？彼方小弟，调戏我一个还不满足，现在甚至想对教皇陛下和克莉丝妹妹下毒手喔？」

    这回轮到艾蜜莉出现在屋顶上。艾蜜莉一现身，马上就说起玩笑话。彼方一语不发地使劲弹了她的额头。

    「好痛！喂，干什么啦……！」

    「你也玩太疯了吧。你打算怎么做，该正式告诉我了吧？」

    听到彼方的问题，艾蜜莉脸上的爽朗与玩兴一瞬间消失殆尽。自从显现于这世界之后，艾蜜莉第一次以活在这世上的一个生命的身分郑重地面对彼方・英司这个男人。

    「……彼方小弟，让我先问你一个问题。如果明天就是世界末日，你会怎么度过？」

    「这还用问？」

    彼方嗤之以鼻般露出无所畏惧的笑容说道：

    「当然是为了让明天不成为世界末日，尽一切努力。」

    这一句话清楚体现了他的人生态度。

    不屈斗志的象征。

    艾蜜莉在<薇贝尔>目睹彼方与美空等人进行模拟战的时候，原以为自己已经清楚了解这个人。然而实际上受到彼方影响时，又令她感触良多。

    ……还真敌不过彼方小弟啊，真是深不可测。

    艾蜜莉打从心底认同后，在安涅罗杰面前宣言：

    「其实啊，在我的故乡，当时有很严重的疾病蔓延，在来到这个世界之前很多朋友都死了。待在这里的孩子们也一样，大家都失去了家人或朋友。可是在这世界同样找不到一个能安心栖身的地方，所以能得到地下都市这个栖身之所，我很感谢。因此，我想要守望这些孩子的未来……不对，不只是在远方看，我发自内心想亲自守护他们。」

    艾蜜莉如此阐迤前提之后，露出了柔弱又温柔的微笑，提出超乎想象的要求。

    「所以啊，我还想活下去。我还想活久一点，与莉可莉丝他们共度人生。」

    「…………………………」

    「如果我为了莉可莉丝他们的安全，放弃抵抗就这样让彼方小弟降伏，那也许会是一则美谈。那是真的为了这个世界，也与保护我重视的那些孩子直接相关。」

    没错，这正是这个世界所希冀的美丽结局吧。为了拯救世界而奉献一切，被后代的历史学家记述流传也不奇怪的美好传奇。

    【插图】

    然而，艾蜜莉・威德贝伦添上这么一番话：  

    「不过，也许还有其他条路。就像当初吊车尾的彼方小弟的学生们，正因为绝不放弃才能参加空战武道祭，也许我也能借着强韧的意志克服失控的力量，就算灵魂的总量不足。」

    艾蜜莉正眼凝视着彼方并宣言：

    「所以，明天就让我对彼方小弟展现我的觉悟吧。为此，我现在向彼方小弟发起挑战。这是艾蜜莉・威德贝伦个人并非为了世界，而是为了自己而战。理应注定狂乱的我，为了展现直到最后都不屈服于命运的觉悟向你挑战。」

    艾蜜莉以最真诚的心声面对彼方。安涅罗杰在一旁听着这番话：心想若是里帕先生听到，恐怕眼珠子都要跳出来了。

    因为她将世界的命运与自己的生命摆在天秤两端之后，选择了自己的生命，凭借着她口中暧昧不明的「对抗命运的觉悟」。假设艾蜜莉赢了彼方，她能维持精神正常的时间恐怕不会长过明天吧。

    面对这换个角度来看只能说是疯狂的请求，彼方，英司会怎么回应呢？

    当然，他所导出的答案――「生命的抉择」不会有其他答案。

    「嗯，这样才象话嘛。」

    彼方无所谓地点头说：

    「我就是想和这样积极正面的你拿出全力战斗。一局定输赢，要是你赢了，剩下的就统统随便你吧，我不会有任何意见。」

    若在不知事情来龙去脉的第三者眼中，恐怕就只是自私任性（自我中心）吧。因为彼方只因为私人的理由便使艾蜜莉注意到她对生命的执着，同时在她心中点燃了战意。

    然而，安涅罗杰这么想――这男人改变了走向毁灭之人的命运，不可能只准备如此无趣的答案。

    *    *    *

    维格特宅邸，杰斯的房间。

    「听说您在今天的紧急会议上大展身手了。」

    「没什么。我原本就知道哈尔德曼打算追究我的责任。这只是理所当然的应对。」

    琪尔斯蒂的视线指着身穿白色睡袍品尝红酒的杰斯。

    为了应对空战武道祭过程中发生的重大问题，今天一大早就召开了紧急会议。身为警备负责人的杰斯自然也必须全程在场。

    在空战武道祭的主办委员会上，职员们直到现在仍在苦恼如何解决问题，担忧着参赛者的人身安全吧。当然，杰斯并未因为这件事而感到一丝苦恼，因为那问题正是莉洁莉特领受杰斯的命令而引起的……

    「话说，莉洁莉特回传报告了。在生存竞赛的过程中似乎胁持了<密斯特岗>一名学生当作人质，明天将要进行大扫除。看来代表小队之中还有抵抗势力存活啊。」

    「您说……抵抗？」

    琪尔斯蒂稍感意外似的挑起眉梢。

    「居然能应对突如其来的袭击。我原以为他们不过是区区学生，看来还满有实力的。」

    「是啊。也许就是彼方的学生们也说不定。」

    美空等人在彼方身边数度突破生死关头，或许相当习惯应对突发状况。

    「这就先放一边吧，琪尔斯蒂。艾莉丝那边的状况怎么样？」

    「是的。已经取得了一定程度的成果。目前正将受到精神操纵的人类送往教皇派的据点进行准备工作。」

    琪尔斯蒂将艾莉丝在寻找教皇派据点时的行动整理而成的报告书递给杰斯。虽然指挥权暂时转交至艾莉丝手上，但琪尔斯蒂终究是杰斯的部下，自然也不可能怠忽对主人回报情况的职责。

    「原来如此。同时也确定了彼方和克莉丝缇娜正置身于教皇派的据点啊？」

    浏览报告书之后，杰斯说道：

    「不过就艾莉丝的个性来说，她应该会马上来找我报告的啊。」

    「也许是想要私底下完成任务，想藉此让杰斯大人开心吧。」

    「真的就只是这样而已？难道不是出自对你的嫉妒？」

    「……您已经察觉了吗？」

    「呵呵，因为那孩子有她的扭曲之处。大概是因为她无法接受我比起妹妹更信任你吧。」

    「……呃，您愿意如此重视我，是我的荣幸。」

    「怎么了吗，琪尔斯蒂？脸很红喔。」

    「没、没什么……！」

    杰斯露出愉快的表情看着反应出乎意料地纯情的琪尔斯蒂。随后与艾莉丝之间的回忆浮现他的脑海。

    「那孩子从以前就有种为了我而努力的特质。那特质本身并不算缺点。毕竟当教皇派的武力侦察部队发现<门>时，她也确实歼灭了那批人。」

    那并非杰斯直接下的指示，而是艾莉丝听闻杰斯与琪尔斯蒂交谈内容后未经受命擅自行动。杰斯等人暗中取得的教皇派的阿尔梅奇雅大陆侦察计划书中，记载着派出武力侦察队至<门>附近进行调查。    

    察觉杰斯等人试图妨碍，艾莉丝便抢先一步发动突袭。虽然成功对教皇派的空士造成莫大的打击……

    「是的。然而从结果来说，<门>的周期坐标之一已经让教皇得知了。恐怕对方已经察觉移动模式了吧。」

    听了琪尔斯蒂的推测，杰斯点了点头。

    <门>不会永远停留在某处，而是按照固定的周期移动。杰斯派不希望门的周期坐标让教皇得知。那项情报相当于魔甲虫整体的生命线，可说是最高机密也不为过……

    然而，武力侦察部队的调查路径简直像是已经掌握<门>的移动模式般。当然这也可能出自至今为止数次调查取得的成果，但杰斯更怀疑问谍泄漏情报的可能性。因此，之前未主动报告彼方・英司取得咒力的克莉丝缇娜・巴克霍隆来到<薇贝尔>时，他便立刻下达诛杀指示。

    同时也让回报彼方这号人物存在的艾莉丝因此将功赎罪，不过…

    「尽管并非出自恶意，但那孩子终究有她愚蠢的一面。愚蠢有时会比恶以造成更棘手的情况。」

    喜好恶作剧的妹妹的身影浮现脑海，杰斯想着：那孩子总是虎头蛇尾。

    「那孩子真的明白我把你借给她使唤的意义吗？」

    「不知道。这一点并非我该思考的问题。」

    刻意放过里帕再藉此发现教皇派据点之间的一连串手法确实高明。然而，那虎头蛇尾的个性会有所改善吗？若艾莉丝总以恶作剧般的轻S态度面对任务，那自然也会伤害身为人型魔甲虫领袖，率领魔甲虫的杰斯的面子。

    现在艾莉丝打算采取的行动不允许失败。

    「琪尔斯蒂，关于艾莉丝……如果她这次再度犯下不应该的过错，那么我也差不多该重新衡量那孩子的价值了。」

    「是，遵命。」

    看着毕恭毕敬低下头的琪尔斯蒂，杰斯想着。

    来吧，艾莉丝，让我确定你真的有身为我妹妹的价值。

    *    *    *

    空战武道祭第三天，早晨。

    牡羊座离宫，教皇的办公室。

    「原来如此，状况我明白了。你似乎觉得很头疼呢。」    

    安涅罗杰坐在办公椅上，面对着正向她报告的里帕。根据里帕的说明，彼方与艾蜜莉已经为了展开决战而前往地下锻炼场。

    里帕提出想要亲眼见证战斗结果的请求，却遭到拒绝。理由是想要就两个人战斗，所以不准旁观。同时身负监视职责的里帕为立场而苦。

    「这已经远超越头疼就能形容的程度了。我完全无法理解彼方究竟在想些什么。」

    「会吗？我能理解喔。」

    「您、您能理解吗……？」

    「是啊。虽然我不知道具体来说他要做什么，但应该是很独特的事吧。」

    「教皇陛下，现在不是开玩笑的时候……」

    「我并不是在说笑，里帕先生。我之前对于彼方先生的人格判断错误了。」

    神色一派平静地说完，安涅罗杰仿佛闲聊般平淡地说着。

    「把他不会成为我的棋子发挥功效的可能性也纳入考虑吧。」

    里帕的表情因震惊而一瞬间冻结。

    「我也不知道彼方先生与艾蜜莉小姐之间的战斗会以何种结局收场，然而我们也该预备里帕先生或其他近身侍卫降伏艾蜜莉小姐的可能性。用最极端的说法――我们现在迫切需要的是能使用咒力的这个世界的空士，而不是彼方・英司本人。」

    「教、教皇陛下……！」

    里帕讶异地呢喃说道。

    然而这就是身为教皇的「生命的抉择」。在她的立场上，比起个人的幸福，其他大多数大众的幸福更为优先。个人的幸福在世界的安宁面前微不足道。若要让最多人获得幸福，便必须将社会正义摆在最优先。

    「我个人相当中意彼方先生的人品。不过我身为教皇，不会因此坐视战力流失。里帕・恩迪凯斯，我说的话有错吗？」

    「……不，没有。这是理所当然的选择。」

    这是无从否定的选择――里帕这么认为。世界的前进不可能只依靠光明的一面。

    就在这时，办公室大门传来了敲门声。

    「教皇陛下，本日有幸得到谒见您的机会，我深感光荣。」

    进入办公室的是蓄着胡须的中年男性――杰米拉・丹贝尔克鲁。

    「丹贝尔克鲁先生，又是同一件事？」

    「是！我来此是为了恳求您赐与我们机会，让我们趁<薇贝尔>本身警备薄弱时，对维格特宅邸发动奇袭。」

    「对这件事的决定我已经再三强调过了，不要看轻杰斯的战力。人型魔甲虫每一位都是以一敌千的强者，套用人类的标准判断只会遭到迎头痛击。」

    「看来您似乎相当厌烦我啊。对了，这是我献上的一点心意。」

    丹贝尔克鲁如此说着，将有图案的纸袋递向安涅罗杰。里头八成是甜点礼盒吧。虽然他打算直接交给安涅罗杰，但里帕随即从旁介入。

    「这个要直接交给教皇陛下……」

    「请由我代收。」

    里帕硬是接过了纸袋，向后退到一旁。

    「对了，丹贝尔克鲁先生。你管理的数名空士未经命令恣意出击至今仍未归来。而昨天你本人也行踪不明……你躲到哪里去了？」

    「…………」

    丹贝尔克鲁没有回答安涅罗杰的问题，盯着里帕手上的纸袋。里帕狐疑地[细了双眼打量着他。

    「丹贝尔克鲁先生，为什么不回答我的问题？难道你正盘算如何规避责任后逃亡？毕竟现在这状况下，你的行为有利于敌人的嫌疑。里帕先生，叫卫兵逮捕丹贝尔克鲁先生。」

    就在门外看守的两名卫兵随即进入室内，就要逮捕丹贝尔克鲁。

    「别碰我，我自己会走。」

    对着想抓住他双臂的卫兵大喝一声，丹贝尔克鲁随即在卫兵陪同下离开了办公室。

    「他到底是想做什么啊？」

    在安涅罗杰感到狐疑的同时，里帕觉得不太合理。

    就丹贝尔克鲁的个性而言，遭到逮捕时反应会更激烈，应该会反驳、会胆怯才对。而且他献上的礼品纸袋图案是<薇贝尔>本岛的礼品店家的纸袋，在这地下都市不可能出现。

    不祥的预感掠过里帕的脑海。

    「教皇陛下，稍后再向您为失礼致歉。」

    「咦！里、里帕先生你怎么……！」

    里帕打开了办公室的窗户，迅速将纸袋抛出窗外。随后举起单手射出魔力弹击中飞在半空中的纸袋。剧烈的爆炸瞬间产生。爆炸引起的暴风直扑窗面，金属破片击碎了玻璃窗，里帕施展魔法障蔽阻挡。安涅罗杰面对突发状况而双眼圆睁，里帕若无其事地说道：

    「看来是定时炸弹啊。教皇陛下您平安无事吗？」

    「……得救了。你居然能在这么短的时间内就察觉啊。」

    「是的。纸袋上的图样让我起了疑心。那个袋子来自之前艾蜜莉小姐曾叫我去过的<薇贝尔>的店家，不应该出现在这座地下都市。」

    跑腿的经验也不能小看啊。里帕对自己感到几分吃惊。   

    「丹贝尔克鲁先生呢……？」

    听安涅罗杰这么一说，里帕连忙冲到走廊上。两名卫兵瘫倒在地，里帕一瞬间瞥见丹贝尔克鲁奔跑离去的背影。慌张的克莉丝从另一条通道跑向里帕，恐怕是前来关心安涅罗杰的安危吧。

    「看来是逃走了。比起背叛，催眠暗示的可能性更高。行动上有其不寻常之处。」

    「快追，里帕先生……克莉丝小姐，请支援。」

    「究、究竟是怎么了……！」

    「请教皇陛下在此静候消息。克莉丝缇娜小姐也是，请与教皇陛下在这里待机。近身侍卫马上会到，只要有人接手我的护卫工作，我马上就……」

    「不。既然丹贝尔克鲁先生被施加催眠暗示，无法排除其他警卫也遭到控制的可能性。现在能信任的只有里帕先生、克莉丝小姐。除此之外，丹贝尔克鲁先生的行动不能置之不理。为了暗杀我而送来定时炸弹之后，他还会采取什么行动？」

    「我明白了……克莉丝缇娜小姐，状况我会在移动过程中说明，请跟我来。同时得麻烦你充当教皇陛下的侍卫。」

    里帕与安涅罗杰、克莉丝一路跑过因突如其来的爆炸而陷入混乱的宫殿内部。

    宫内侍从们纷纷神色大变。尽管里帕与侍从并不陌生，但现在没时间对众人详细解释。

    追在丹贝尔克鲁身后，里帕很快就冲出了牡羊座离宫。他站在宫殿出入口再度仔细环顾四周，看见丹贝尔克鲁的背影正跑进矗立于宫殿庭院内的十层楼高的高塔。

    「该不会……！」

    「里帕先生，请立刻阻止丹贝尔克鲁先生！他打算破坏<辟邪>的产生装置……！」

    在听见安涅罗杰指示之前，里帕已经全速奔驰。施展飞行魔法，一口气冲进了塔内。他发现丹贝尔克鲁正逼近刻着如尼文字的巨大漆黑柱体。他右手中握着开关似的道具，道具伸出的导线连接至他的身躯。

    糟糕……！这个念头闪过里帕脑海的瞬间，丹贝尔克鲁按下开关。下一个瞬间，设置在丹贝尔克鲁身躯的炸弹爆炸，巨大的火柱吞没了整座塔……

    *    *    *

    第一人工空岛，能量供应厂设施。

    艾莉丝与琪尔斯蒂早已经悄悄埋伏在能量供应厂的屋顶上。当第一人工空岛内部传来轰鸣声的同时，待在结界内部的感受――附着在全身肌肤的诡异触感也随之逐渐消失。

    「<辟邪>似乎已经消失了。」    。

    「是啊，看来丹贝尔克鲁已经为我们顺利完成任务了。」

    艾莉丝对着琪尔斯蒂点了点头。

    「尽管愚蠢但似乎还算动了点脑筋，真是太好了。要是教皇能就这样死掉那是再好也不过，但应该不会那么幸运吧。」

    如此说着，艾莉丝进入能量供应厂内部。内部空无一人，维修用电梯中有几座可通往地下都市，这些记忆之前也已经取得。

    艾莉丝所下的催眠暗示是暗杀教皇与破坏<辟邪>。当然，艾莉丝也提供了达成目标所必须的道具。

    在<密斯特岗>拿彼方作实验让艾莉丝了解到，这个世界的人类疏于防范对抗人类的武器。也许是因为长年来对抗魔甲虫这类怪物，面对同族之间的算计较为轻S。这样简单的诡计便能奏效并成功破坏<辟邪>就是最好的证明。

    控制非战斗人员自爆并不符合艾莉丝的原则。然而，既然丹贝尔克鲁对前天遭遇的小队下达了暗杀杰斯的指示，那么艾莉丝也不打算手下留情。

    入侵能量供应厂之后，艾莉丝沿着动力传导管移动，找到了电梯井，电梯井外观上只是一个围着铁栅栏的大坑，藉此让维修用电梯在井中升降。

    「琪尔斯蒂，我们开始吧。猎杀教皇。」

    「是，艾莉丝大人。」

    两人同时发动飞行魔法，纵身跳进电梯井迅速下降。随后艾莉丝以咒力弹破坏了电梯井尽头的阻隔墙，藏身于人工空岛内部的地下都市便映入眼帘。

    好了，接下来要夺得功劳，展现谁才值得哥哥大人的信赖……

    艾莉丝嘴角挂着妖艳的微笑，双眼凝视着仍然冒着黑烟的牡羊座离宫。

第八卷 第四章 两人的选择带来的结果

    空战武道祭第三天，早晨。

    第一人工空岛，地下锻炼场。

    「嗯？摇得满厉害的耶。」

    感觉到突然传至地下的震动与声响，彼方这么说道。他的视线正指着一脸认真表情的艾蜜莉。

    「彼方小弟，我还是先提醒你好了。就算我赢了，对这世界的人类也没有任何好处。老实说坏处还比较多。」

    「不过你不打算乖乖被我降伏吧？」

    「当然。」

    「那还有什么问题。要是你接下来赢过我，那我就不会再干涉你了。」

    「……这条件还真是求之不得。」

    是的。这的确是求之不得的条件，简直无可挑剔。

    「我可以再问一个问题吗？彼方小弟，你都没想过自己输掉的可能性喔？世界的命运对你来说无所谓？」

    「哼，觉得自己会输的人怎么上战场？」

    彼方露出无所畏惧的笑容说道：

    「况且现在世界的命运、人类的未来这些庄严肃穆的理由，根本就不重要嘛。」

    「……………………」

    艾蜜莉沉默了好半晌，最后她微微挑起嘴角。

    「哈哈，还真有胆说呢。大姐姐有点迷上你了喔。」

    语毕，艾蜜莉拿出了斗志面对彼方。尽管口头上并未解释，但彼此之间自然明白。艾蜜莉・威德贝伦接下来打算使出全力与彼方一战。

    「话说，你的武器要怎么办？」

    「喔，那个不成问题。」

    虽然手上没有魔法师的宝石箱，艾蜜莉自然而然地举起手，黑色的粒子转瞬间凝聚形成双刃的单手剑。

    「咒剑<塔迪斯>，是我的爱剑喔。」

    「哦～～咒力的剑啊。咒力这玩意还真够自由的。」

    彼方如此说道，将魔力注入魔法师的宝石箱，将凭空出现的漆黑魔炮剑握在手中。

    双方面对彼此摆出了迎战架式。

    「我先报上名号吧。<翼击之猎人>――艾蜜莉・威德贝伦。我会在此打倒你。」

    「哼。<密斯特岗>空战魔导士科――彼方・英司。会赢的是我。」

    两人瞬间拉近彼此距离。刀刃屡次交锋、彼此较劲、猛烈互击……！

    第一人工空岛，牡羊座离宫。

    在黑烟窜升、粉尘飞舞的离宫内，安涅罗杰趴在地上。而克莉丝用自身掩护她，保护她的安全。

    「您没事吗，教皇陛下？」

    「我没事。谢谢你，克莉丝小姐。」

    对克莉丝表达谢意的同时，安涅罗杰重新站起身。

    原本用来容纳<辟邪>的高塔已经全毁，无数的砖瓦散落在四周。

    「……里帕先生呢？」

    安涅罗杰问道，同时里帕冲破了粉尘的帘幕现身。

    「让他得逞了。<辟邪>已经全毁了。」

    里帕似乎在爆炸的瞬间展开了魔法障蔽，免于受到致命伤。同时也受到幸运之神的眷顾，让他并未被坍塌的塔体碎片波及。

    里帕镇定地解释：

    「丹贝尔克鲁先生自己引爆了绑在身上的炸弹。执行炸毁<辟邪>的行动时，没有显露任何迟疑。」

    「丹贝尔克鲁先生没有为了理念而牺牲的信念，恐怕是受到了催眠暗示的控制吧。不过居然会用上炸药……」

    面对以教皇作为目标的暗杀未遂以及<辟邪>遭到炸毁的两件事实，安涅罗杰伸手搁在下巴旁。

    对抗魔甲虫以魔力干涉的攻击最为有效，爆炸等物理手段无法发挥充分的杀伤力。在以对抗魔甲虫为主战场的这个世界，熟知对人战斗手法的人物相当有限。再加上能施展催眠暗示的条件，可能的嫌犯更是少之又少。

    「敌人马上会到。提高戒备……」

    就在安涅罗杰下达指示之后。

    「哦？真不愧是萝莉老太婆，反应满快的嘛。」    

    说话声不知从何处传来。

    当安涅罗杰抬起脸时，发现了那名美貌如同洋娃娃，身穿连身裙的少女――艾莉丝・维格特，以及拥有绽放淡淡光芒的蓝宝石般的长发，身穿白色夹克与及膝长靴的少女――琪尔斯蒂・帕米利翁。

    仰望着就现况来看应该是从上方下降至此的两人，安涅罗杰板起脸来。

    「已经到了啊。来之前也不先连络预约时间，未免也太不知礼数了吧。」

    「哎呀，我不是有按门钤吗？不过你家不太牢固啊，只是按个门钤就炸飞了。」

    看向因爆炸而化为瓦砾的塔，艾莉丝讪笑道。就在这时，克莉丝向前一步。

    「……艾莉丝。」

    「哦，是克莉丝啊。没想到你真的还活着。」

    「是的。我不能那样随随便便就撒手人寰。」

    言语上反击的同时，克莉丝坚定地凝视着艾莉丝。

    里帕展开了魔剑，挺身站在安涅罗杰面前。

    「教皇陛下，琪尔斯蒂・帕米利翁也在。」

    「连<杀戮炽天使>都派来了，看来杰斯这回是玩真的。」

    「没想到两位知道我的名字，真是光荣之至。」

    看着毕恭毕敬对两人行礼的琪尔斯蒂，里帕讥讽道：

    「是啊。我有许多前辈遭受你的毒手而坠落了，想忘也忘不掉啊。」

    琪尔斯蒂，帕米利翁。她是杰斯的秘书，被视为他的左右手。同时也残杀了无数的教皇派空士。人类若要在这场战争上夺得胜利，她被视为最强的障碍。

    「话说，彼方・英司人呢？」

    「你说呢？真想知道请自个儿挨家挨户去找吧。没教养的小女生肯定很适合这种小偷般的行径。」

    「才不要呢。在萝莉老太婆的家里翻箱倒柜，要是被虱子咬了怎么办？」

    以手掩口展露优雅的笑容后，艾莉丝的脸庞在疯狂中皱了起来。

    「时候到了，教皇。差不多该请你去死了。」

    从空无一物之处取出黑色鞭子，艾莉丝欣喜地说道。

    「艾莉丝，我来担任你的对手。」

    克莉丝阻挡在艾莉丝面前。目睹那情景，里帕微微点头说道：

    「那我就负责对付琪尔斯蒂吧……教皇陛下，容我直言，可以请您立刻逃离这里吗？」

    「不。如果现在无法胜过她们，人类终究没有未来。我决定留在这个地方。」

    对手是艾莉丝与琪尔斯蒂，就算现在逃命最后还是会被追上，想逃也不可能逃出生天。就战力增援而言能指望的还有彼方和艾蜜莉，然而通往地下锻炼场的出入口已经被塔的残骸所掩盖。

    当下可能有的胜算，恐怕只剩彼方先生降伏艾蜜莉小姐，在取得力量的状态下赶来吧。

    安涅罗杰表情凝重，直瞪着两名入侵者。

    第一人工空岛，地下锻炼场。

    仿佛要劈开脑门的斩击直逼彼方。

    呃！明明使的是单手剑，剑压居然重成这样……！

    他举起魔炮剑接招，不由得咬牙。

    比起巨剑型的魔炮剑，单手咒剑照理来说应该轻盈许多，然而传来的劲道却犹如巨人之斧的劈击。

    「哼哼，你好像很吃惊喔。不过我的力量可不只这点程度。」

    艾蜜莉随即从彼方的表情看穿了他的感想。

    艾蜜莉轻盈地向后跳开重整态势，弹响并未持剑的另一只手的手指。下一个瞬间，艾蜜莉眼前凭空出现了十发黑色光弹。这十发咒力弹转瞬间直逼彼方眼前。

    未免太过迅速的事像干涉让彼方不由得咂嘴。

    「啧……！」

    彼方逼不得已，命令魔炮剑的汽缸旋转五分之一圈。

    魔炮剑战技――扩散多弹头射击（Multi Full Burst）。

    一分为四的魔力弹各自再度分裂为四发，化为合计十六发的魔力弹迎击咒力弹。

    魔力弹与咒力弹互相交错。

    彼方与艾蜜莉之间发生复数的爆炸，空气为之震动。

    彼方的战技将艾蜜莉的咒力弹全数击坠，同时还有多余的六发朝着艾蜜莉飞行。

    确定命中的路径。艾蜜莉没有时间闪躲。

    六发魔力弹精准地袭向艾蜜莉，爆炸。然而下一个瞬间――

    「嗯嗯？你刚才使了什么招数啊？」

    艾蜜莉・威德贝伦以牢不可破的咒力障蔽完全抵挡了六发魔力弹的袭击。

    体会到力量的差距，彼方不由得眉心微蹙。因为六发魔力弹确定命中了，却被同时展开三面咒力障蔽的巧技所防御。

    虽然原种或变异种魔甲虫使用的力量同样是咒力，但这就是使用者的实力差距吧。艾蜜莉的咒力让彼方的战技无法轻易突破。

    「我想你应该也体会到咒力和魔力的差别了吧？」

    「是啊。咒力全面优于魔力的说法不是没有道理。」

    表情苦涩的彼方想着。

    保留实力的小手段对艾蜜莉不管用。若要打穿那家伙的防御，必须把魔力集中至一点予以突破。

    幸好这次的战斗彼方没有魔力限制，战斗时能比平常更加挥洒自如。

    艾蜜莉摆着游刃有余的表情说道：

    「差不多要加快步调喽。因为暖身也差不多结束了～～」

    话才说完，艾蜜莉随即冲向彼方。但她并没有立刻与彼方展开近身战斗，而是环绕在彼方身旁似的飞窜，同时连续射出咒力弹。

    「唔……！」

    面对豪雨般倾盆而下的无数咒力弹，彼方苦思对策。

    缩退魔力正在充填中，不能就这样与她比拼火力。然而速度也是对方占上风，咒力弹也精准地瞄准要害而来，行动逐渐受到限制。

    呃，看来中距离的战斗没有胜算啊。

    描绘着不规则的轨道，彼方死命思索。

    冷静下来。这次只不过是对方的实力更在自己之上罢了。

    虽然开始担任美空等人的教官之后确实远离了战斗，但至今为止彼方也经历过无数次面对强敌的经验。与雷亚尔或变异种不同……拥有扎实的战斗技术与临机应变能力的对手，在排名战上屡次展开激战。

    彼方彻底活用当时的知识与经验。

    利用中距离的炮击扰乱之后，艾蜜莉的下一步会是……换作是狡猾的那家伙，下一招肯定是――

    「在战斗时想东想西，很有胆量嘛？」

    「呃……？」

    抓住彼方的破绽，艾蜜莉高举咒剑急速逼近。由于艾蜜莉钻进彼方的死角，她的身影一瞬间自彼方的视野中消失。

    「到手了……！」

    艾蜜莉的咒剑朝着回避中的彼方奔驰。然而只见他以魔炮剑遮挡背部，轻易抵挡了艾蜜莉的斩击。  

    「没看背后就挡住了……！」

    「抱歉喔。我可不能随随便便就让你击坠。」

    我就知道在中距离洒出咒弹牵制之后，你一定会发动近身战斗……！彼方随即转身，举起魔炮剑说道：

    「如果是近身战比拼剑术，就算对手是你我也不会屈居下风。」

    「想太多。近距离可是我的拿手范围喔。」

    下一个瞬间，双方展开了极近距离的缠斗。

    斩击与斩击在空中互相冲突，火花溅射、斗气升温。

    彼方出剑，艾蜜莉闪躲。艾蜜莉反击，彼方低头闪过的同时单手持剑，将空出来的右拳刺向艾蜜莉的胸口。艾蜜莉收紧手臂将那只手夹在腋下，将左手掌对准彼方，咒力弹霎那间自掌心冒出。彼方立刻发动飞行魔法。右手被固定的状态下，以艾蜜莉为轴开始纵向旋转。艾蜜莉架式瓦解，咒力弹并未命中。彼方右手的固定也随之松脱。

    一瞬间背对彼此的两人转身的瞬间立刻再度挥出手中兵器。

    「让原本打算去死的我发现自己的遗憾，然后又想在战斗中杀了我。彼方小弟你的个性真的很讨人厌耶。你就不会可怜一下倒霉的大姐姐，稍微放点水吗？」

    「对你手下留情，我就会输啊……！」

    双方兵器相抵互相较劲，彼方突然以蛮力弹开艾蜜莉，同时以魔炮剑连发炮击。其中一发在艾蜜莉的身旁爆炸。

    「唔……！」

    一段距离外的艾蜜莉横挥左手，晚了半拍后四发咒力弹出现，朝着彼方疾驰。然而彼方以魔炮剑劈断第一发，剑身向上拉斩断第二发。再以飞行魔法冲向艾蜜莉的下方，躲开第三与第四发，一口气逼近艾蜜莉身旁。

    「嘿嘿，这就结束了……！」

    彼方深信尽管有压倒性的力量差距，但只要战术正确，她绝非不可能打倒的对手。

    抓住艾蜜莉空隙的彼方高举起魔炮剑。同时魔炮剑的缩退型魔力汽缸旋转五次。

    当然彼方的最终目标就是贴近至零距离使出收束魔炮。

    彼方认为就算艾蜜莉拥有多么强大的咒力，也不可能挡下这一招。

    然而，下一个瞬间，艾蜜莉那双深绿色的眼眸流露笑意，嘴角微微挑起。

    她已经看穿了……！在彼方察觉的瞬间，一切都太迟了。

    艾蜜莉的背上突然出现了黑色的巨大翅膀。左右各四片共八片的黑色双翼。感觉到那物体散发的异样压力，彼方直觉明白事态不妙。已经摆出炮击架式的他立刻施展收束魔炮。带来剧烈后座力的同时，漆黑的洪流奔向艾蜜莉。然而艾蜜莉的黑翼之中有四片伸展到她的前方，黑翼彼此重叠形成盾牌。漆黑的洪流命中那面盾，爆炸的黑烟瞬间吞没了四周。

    成功了吗……？彼方的视野恢复清晰。随即映入眼帘的是仿佛完成使命般碎裂消失的黑翼之盾，以及从盾的另一边现出身影的艾蜜莉。

    「什么！力量彼此抵消了吗……！」

    彼方为之震惊。同一时间，剩余的四片黑翼的前端转变为尖锐的枪尖状，朝着彼方冲来。面对笔直高速冲来的黑翼，彼方尽全力回旋。然而――

    会被追上……！彼方如此判断，连忙举起魔炮剑当作盾牌。然而，冲向彼方的黑色翼击威力比想象中更加剧烈、更加沉重。以魔炮剑无法回击，彼方的臂力也敌不过对方，被甩向地面。

    嗄啊……

    胃液与不知是什么的东西彼此混合的酸味液体白喉咙迸出。

    收束魔炮会被挡下超乎彼方的预料。不过更吸引他注意力的是突然自艾蜜莉背上伸出的雄伟巨大如鹫一般、漆黑如乌鸦的八片翅膀。

    「那是什么玩意啊？」

    「嗯？我没说过吗？」

    艾蜜莉俯视着伏趴在地的彼方说道：

    「我记得刚才报上名号<翼击之猎人>了啊……喔喔，也许你连诅咒这玩意的存在都不知情吧？」

    「诅咒……？」

    「是啊。只有人型魔甲虫能运用的诅咒之力。为了达成自身的愿望，个体所具备的超越之力。这翅膀就是我的诅咒，名字就叫黑色双翼（Flugel）。」

    语毕，黑色双翼便如同自由变化的黑影般伸展，就要贯穿彼方将他钉在地面上。

    「啧……！」

    彼方逃向空中。艾蜜莉毫不留情地追赶。彼方瞄准直追在后的艾蜜莉施展炮击，但她只动用一片漆黑之翼就轻易弹开炮击。

    看来那黑翼拥有与魔装炼金同等甚至更高的强韧度。而且四片重叠便能完全抵挡收束魔炮，简直是凝聚成型的事像干涉力。

    彼方只能以炮击试图牵制。然而黑色双翼以那压倒性的力量，仿佛赶跑苍蝇般轻易弹开了魔力炮击。

    足以彻底压倒各种魔法干涉，咒力的愿望器――诅咒。

    ……不妙。战力的层次不同……

    「不好意思喽，彼方小弟。这就是咒力使用者的战法喔。」

    没有得意洋洋也并非因而骄傲，艾蜜莉以陈迤事实般的语气平淡地说道。

    牡羊座离宫，庭院。

    「怎么啦，克莉丝？你该不会只有这点程度吧？」

    艾莉丝自上空投以睥睨的眼神，直指着浑身大汗气喘吁吁的克莉丝。

    手握黑色鞭子的艾莉丝从克莉丝头顶上掠过，同时对她甩出长鞭。

    不熟悉战斗的克莉丝只能尽可能保护自己。

    「克莉丝，真没想到你会挡在我眼前啊。」

    艾莉丝露出嗜虐的笑容问道：

    「你到底在打什么算盘呢？从小一起长大的你居然会想要碍我的事。我当初特别照顾身为佣人的你，这份恩情你忘了吗？」

    「你的恩情我没有忘。然而我也有非战斗不可的理由。」

    「理由啊。究竟会是什么理由呢？」

    看着口说暧味的言词与自己作对的克莉丝，艾莉丝有所察觉。

    从阻挡在我面前的克莉丝身上感觉不到试图取胜的意志。如此一来，我也能够不取她性命，成功活捉。

    「不过，难得你也还活着，我这次就好心不杀你吧。你放心，我抓到你之后，会再一次为你询问哥哥大人的意见。只要用我的精神控制帮你植入对人类的憎恨，哥哥大人一定也会赐给你活着的权利。」

    「你说……要抓到我？」

    「对啊。光凭你根本打不倒我，而且里帕的力量也不可能打倒琪尔斯蒂。」

    艾莉丝如此说着，看着在庭院上空战斗的琪尔斯蒂。

    琪尔斯蒂挥舞着巨镰玩弄里帕，里帕只能顾着防御。光看表情也能知道里帕已经被逼入绝境。

    光是如此，胜负就已经几乎等同于揭晓了。因为――

    「你知道吗？尽管占了优势，但我和琪尔斯蒂都还没拿出全力喔。」

    「是的。我明白。若两位拿出全力，战斗的规模不会仅止于此。」

    艾莉丝还有诅咒与<崩力>两张王牌。相较之下，克莉丝不擅长使用武器，直接动用诅咒战斗――却仍然陷入压倒性的劣势。

    克莉丝无法要求里帕支持，因为可能会造成艾莉丝与琪尔斯蒂夹击的危机。

    「既然知道，可以请你让开吗？这次命令没有要你的性命，也没有要求我们屠杀这里的居民。我们来这里非得收拾不可的，就只有那边那位萝莉老太婆。」

    看着站在后方的安涅罗杰，艾莉丝说道：

    「你对教皇奉献的忠诚也已经很够了吧？至少你也撑了一段时间，对伙伴们也能交代了。现在干脆就让开吧？」

    换句话说，如果现在克莉丝退让，就能不危及共生派的立场而存活。这也是符合艾莉丝风格的一种体恤吧。

    克莉丝也很明白这一点。然而，同时她也因为自己的决意受到轻视而感到气愤。克莉丝缓缓抬起脸。

    「抱歉，我不能退让。有些事我现在非得亲自去确定不可。」

    克莉丝说完，施展诅咒。她竖起右手的食指与中指，指向艾莉丝。包围艾莉丝的力场转瞬间出现。

    诅咒――破邪障蔽（Argyris）。这道拒绝之盾可阻隔对克莉丝怀有敌意的事物。然而下一个瞬间，艾莉丝挥舞黑色长鞭，破邪障蔽也随之产生裂痕。

    「你还真不识相呢，克莉丝。无所谓，我就陪你玩到你屈服为止吧。」

    克莉丝的破邪障蔽本身没有任何攻击力。艾莉丝迅速破坏了无法构成任何威胁的障蔽，直瞪着仍然不断展开破邪障蔽的克莉丝。

    就在克莉丝与艾莉丝正缠斗不休的同时――

    压制了牡羊座离宫的上空，那人物正俯瞰着下方。

    「看来这边的战斗很快就要结束了呢。」

    里帕靠着直刺在地面的蓝色魔剑支撑自己的体重，好不容易维持站姿。他的视线指着从上空傲然俯视自己的琪尔斯蒂。

    「真是难堪，里帕・恩迪凯斯。就凭你是赢不了我的。不打算碍事的话，我倒是能放你一马。」

    「要是现在退让了，你肯定会取教皇陛下的首级吧。那么我就算不上近身侍卫了。况且，也没脸去见那些已经牺牲的伙伴们。」

    里帕绞尽力气，助跑之后跃入空中。琪尔斯蒂仿佛看着苍蝇般微微[起眼。

    「如果你想寻死，我也不会拦着你。」

    她如此说完，手持黑色巨镰迎击。

    半月弧状的巨大镰刀转瞬间冲向里帕。

    「啧……！」

    里帕连忙以魔剑阻挡的同时咂嘴。琪尔斯蒂的巨镰攻击半径远胜于自己，近身战无法抢得先机也是没办法的事。

    平常礼仪端正的里帕会有如此反应有其理由。

    找不到攻击时的空隙，无法越过琪尔斯蒂的攻击范围…，

    琪尔斯蒂使镰的技巧的确令人咋舌。为了服侍教皇而从小锻炼的魔剑术几乎不管用。

    然而对方甚至连诅咒和<崩力>都还没使出来…：

    手、脚、腰。看着掠过自己身旁的黑色巨镰以及挥舞巨镰的少女，里帕不禁想着。虽然悔恨但不得不承认，力道、敏捷度、技术以及其他各方面的能力，自己都远远不及琪尔斯蒂。在她面前，自己不过是被玩弄的猎物。

    「这样下去……！」

    面对仿佛毒蛇般咬向他咽喉的镰刀，里帕感到焦躁。他在挥剑出招的过程中，开始将魔力注入魔剑。这一瞬间的空隙没有逃过琪尔斯蒂的眼睛。抢在里帕施展战技的时机之前，琪尔斯蒂旋身使出大旋斩。利用飞行魔法的速度急速飞旋，同时再加上离心力使出的神速一击。

    「唔……！」

    无法抵挡那沉重的一击，里帕被弹飞至下方，背部在地面摩擦好一段距离。

    「太天真了，里帕・恩迪凯斯。」

    琪尔斯蒂若无其事地说着。她对里帕投以鄙视杂鱼般的眼神。

    几乎就在同一时间传来惨叫声，破邪障蔽遭到破坏，克莉丝被击飞至里帕附近。

    「里帕先生、克莉丝小姐……！」

    原本在后方静观战况变化的安涅罗杰不由得跑了上来。她迅速检视里帕与克莉丝的伤势，确定两人仍然存活而松了口气。

    然而两人都无法马上重回战场吧。

    就在这时，背后传来人声。

    「教皇陛下……！」

    安涅罗杰回头一看，发现数名卫兵与近身侍卫正跑向此处。那些都是仍在诺艾西斯宫殿时便服侍教皇至今的随扈。卫兵只拥有些许的魔力，近身侍卫则年老力衰，年龄大多已经退役远离前线。

    因为安涅罗杰的方针，能承受激烈战斗的人才已经都送往要塞浮游都市了。

    「不可以！请不要过来……！」

    安涅罗杰大喊。但就在制止的群吧响遍四周的瞬间――

    「只要想碍事，一个也不饶。」

    琪尔斯蒂以猛禽猎捕猎物般的速度俯冲而来。

    之后的一切只发生在一瞬之间。就连发出惨叫的空档也不给，琪尔斯蒂挥舞大镰残杀了教皇的侍从们。在鲜血与肉片飞溅的过程中，当侍从们显露逃命意图的瞬间，性命便已经被大镰接二连三收割。

    转瞬间结束咒杀的琪尔斯蒂最后一挥淌着鲜血的大镰，洒落腥红的水珠。此时现场只剩下已经丧命的教皇部下们。

    「为什么？你们应该一眼就明白他们根本就没有充分的战斗力啊……！」

    安涅罗杰在盛怒之下如此说了。另一方面，艾莉丝看着那血泊说道：

    「愚蠢的人们。只要别来助阵就不会死了啊……」

    尽管对死亡感到惋惜，却不会对牺牲者显露一丝同情。

    面对那不忍卒睹的现实，站起身的里帕悔恨地咬紧了牙根。

    克莉丝在他身旁看着那滩血泊，露出困惑的表情。

    「发生了什么事吗？」

    「对喔，你没办法认知这件事呢。」

    没有魔力的克莉丝受到了记忆的消失现象所影响，就连死亡本身都无法认知。遭遇了原本认识的对象死亡却甚至无法为此哀悼的现实，克莉丝终于明白了眼前的状况。

    「……原来是这么一回事。」

    「克莉丝小姐？」

    看着浑身释放出不寻常气氛的克莉丝，安涅罗杰低声唤道。没有魔力的克莉丝，自然也感受不到因死者而生的激情。

    然而安涅罗杰仿佛听见了克莉丝的心正因为哀悼死者而哭嚎。

    「艾莉丝，无论你有什么理由，我都不会赞同杰斯的思想。所以在此请让我与你立下一场赌局。」

    「赌局？什么样的赌局？」

    克莉丝对着表情充满兴致的艾莉丝扬言：

    「艾莉丝，如果我们能在此胜过你们，那就请你离开杰斯的身边，成为我们的伙伴。」

    「有些玩笑话是不能说的，克莉丝缇娜・巴克霍隆。」

    琪尔斯蒂露骨地展现敌意，但艾莉丝制止：

    「等等，琪尔斯蒂……那克莉丝，如果我赢了，你又打算怎么样？」

    「那我就随便你处置。」

    「可以啊。这场赌局，我就跟了……不好意思，既然如此，我也要拿出真本事喽。」

    艾莉丝如此说完，凝聚力量。

    强大到人类无法持有的力量开始鼓动。狂风瞬间横扫四周，艾莉丝开始制造<崩力>。

    如触电般的压迫感直扑克莉丝等人。

    下一瞬间，艾莉丝背后的空间开始扭曲。

    仿佛时空裂缝般的漩涡产生之后，水委一级便自那漩涡中现身。那样的漩涡接二连三浮现，总计十二三只的水委一级就在眨眼间出现。

    难道她是从时空的裂缝中召唤出魔甲虫吗？――不，并非如此。那些水委一级本身正是时空扭曲的产物。

    诅咒――梦幻泡影。

    能将艾莉丝心中的意象、理想投影于现实的诅咒。虽然创造一个个体需要消耗莫大的力量，但现在的她拥有<崩力>。

    以持续增加的水委一级为背景，艾莉丝问道：

    「来呀，你能胜过我的大军吗？」

    话语声刚落，无数的水委一级便袭向克莉丝。

    第一人工空岛，地下锻炼场。

    死战仍然持续着。

    「怎么啦？彼方小弟，大姐姐我还活蹦乱跳的喔。」

    背上长出漆黑双翼的艾蜜莉让彼方陷入了苦战。

    那诅咒――黑色双翼或许就是<翼击之猎人>的象征吧。黑色的翅膀如同自由幻化的黑影般纵横战场，意图击溃彼方。

    面对黑翼的攻势，彼方别说是挥剑反击，除了四处逃窜之外束手无策。艾蜜莉已经完全夺得了制空权――战斗的主导权。

    就算彼方小弟再怎么厉害，也不可能颠覆这个战况……，

    前后左右上下。彼方的眼球不停打转，以视线追逐着高速拦阻他的黑色翼击。

    彼方恐怕是打算判读诅咒下一步的动向。对战斗状况的敏锐感知能力是彼方的长处。

    然而任何小把戏都对黑色双翼起不了作用。

    因为那八片迅捷黑翼刺出的锐利翼击随时随地都瞄准着彼方，每一发的威力都胜过魔炮剑的斩击。而那样的攻击以刺拳般的速度连发，就算是彼方也拿不出办法。

    「差不多该结束喽……？」

    操纵黑色双翼蹂躏彼方的同时，艾蜜莉脸上挂着轻松的笑容。

    以惊人的打击力弹开彼方的斩击，另一片黑翼趁机从彼方背后突袭，试图剌穿彼方。彼方扭转身体想要闪躲，然而黑翼仍然划破了右肩至背部中央，溅出鲜血。

    「啧……！」

    忍受着痛楚的同时，彼方运用飞行魔法打算拉开距离。

    「你从刚才就只顾着逃命耶，是不是差不多该投降啦？」

    打从刚才开始艾蜜莉便停留在原处，专注于操纵诅咒攻击，本身不打算移动。这显露了她认为彼方不可能突破黑色双翼攻势的绝对自信。

    八片黑翼毫不留情地追杀飞舞在空中逃窜的彼方。挥出魔炮剑想斩断黑翼，斩击却被弹开，剩下七片黑翼接连割裂彼方的肌肤。

    现在彼方身穿的衣物也已经破烂不堪，仿佛整个人被丢进果汁机般，全身上下受了无数的割伤。

    「哎呀呀，彼方小弟，该不会你已经没别招了吧？」

    「嘿嘿，这还不一定。」

    只剩嘴硬了吧。艾蜜莉想着，更加提升翼击突刺的速度。

    艾蜜莉从彼方身上找不到反击的意图。面对艾蜜莉来自全方位的攻击，仿佛只能将所有精神灌注在闪躲上。

    就在这时，艾蜜莉感觉到不对劲。

    如果彼方接下来就只顾着闪躲，那么艾蜜莉就等于已经胜利了。

    然而就艾蜜莉所知，彼方是个不知放弃的男人。在<薇贝尔>亲自教导美空等人何谓不屈斗志的战斗上，早已经证明了这一点。

    然而为什么他连一次反击都从未尝试？

    艾蜜莉慎重地打量彼方。于是她发现到每当魔炮剑的汽缸旋转五分之一圈，从中产生的缩退魔力便寄宿于彼方的身体。承受艾蜜莉翼击的同时令汽缸不停旋转，彼方让缩退魔力逐渐积蓄在体内。

    「……彼方小弟！难、难道说……？」

    「你好像发现了啊。不过，已经太迟了……！」

    就在这瞬间之后，彼方判若两人。

    仿佛能切穿大气的锐利速度。彼方展现了超乎艾蜜莉预料的加速度，急速逼近。

    以缩退魔力强化身体，暂时性提升力量。

    好快……！艾蜜莉的翼击产生一瞬间的迟疑，比彼方的动作慢了半拍。

    随后，彼方的魔炮剑剑锋奔驰。

    魔炮剑战技――闪光剑。

    犹如闪光的一击斩断了袭向彼方的其中一片黑翼……

    没错。彼方，英司一直在静静窥伺反击的机会。灌注自身拥有的所有魔力，能破坏艾蜜莉诅咒的机会。

    至今彼方理应无法应付的翼击遭到化解，艾蜜莉愕然说道：

    「该、该不会你一边闪躲我的诅咒，同时还用缩退魔力强化身体？你不晓得这是单挑吗！」

    这是场没有伙伴的战斗。在凝炼缩退魔力的过程中，随时都有可能遭到击坠。正因为这是场不允许败北的战斗，更应该要慎重其事才对啊……

    然而彼方若无其事地反驳：

    「你在胡说什么？因为不这么做就赢不了，当然就要选择承受风险啊……！」

    「唔……！」

    抽回被切断的漆黑翅膀，艾蜜莉用剩下七片黑翼试图迎击彼方。

    面对迅速逼近的彼方，艾蜜莉的表情僵硬。？

    就一般的状况下，彼方没有任何攻破黑色双翼的手段。若是平常的彼方，就算对身体施加强化术式，顶多也只能连续施展四次闪光剑。

    然而以缩退魔力施加身体强化的当下，彼方就能突破那道极限。彼方同时还运用了幻想加速，让艾蜜莉无法轻易瞄准他。

    「做到这种地步，我看你也没办法轻易出手吧。」

    「嗯，彼方小弟说的是没错。不过这种速度究竟能维持多久呢？」

    「我会撑到击坠你为止的。做好觉悟吧，艾蜜莉……！」

    彼方以爆发性的加速度急速逼近。艾蜜莉从正面同时刺出三道翼击。然而，三片黑翼都在一瞬间被闪光剑一刀两断。

    好、好强！不过，彼方小弟也有他的极限才对……，

    艾蜜莉刻意停滞半拍之后再度攻击。剩下的四片黑翼从死角攻向彼方。两击来自斜后方，一击来自侧面，以及来自下方真正致命的一击。

    然而这些攻击同样全数遭到化解。来自后方与侧面的三发立刻被闪光剑斩断，来自下方的致命一刺虽然划破彼方的脸颊，却没能造成致命伤。

    就在此时，艾蜜莉发现自己的误解。

    现在的彼方，英司根本没有极限。不，正确来说并非没有，但是彼方每到关键时刻总是能超越自身的极限。

    「这招如何啊……！」

    彼方击破最后的黑翼，冲向艾蜜莉。

    艾蜜莉的诅咒需要时间重生，目前还无法再度使用。一般情况来说，现在艾蜜莉应该要以咒剑迎击。

    「嗯，我也觉得很了不起喔。要不是我够了解彼方小弟，我应该已经输了吧。」

    然而，假使现在以咒剑与彼方缠斗，真能胜过他吗？――不，只会被突破极限的彼方一鼓作气击败罢了。既然如此――

    「不过，我也不能在这里输掉啊……！」

    语毕，艾蜜莉全速提升自身的咒力。若艾蜜莉大量消费咒力，咒核为了填补咒力的缺口自然而然会更加活性化。这对于无法控制咒核的艾蜜莉而言等同于自杀行为，然而她没有一丝迟疑。

    黑色双翼一瞬之间便完全复原。艾蜜莉随即让八片黑翼一齐剌向已经逼近身旁的彼方。彼方无法抵御那突然复原的八发翼击。

    「呃……！」

    他举起魔炮剑当作盾牌抵御，再度被砸落在地面上。

    赢了！这样一来……就在艾蜜莉确信自己获胜的瞬间，变化突然发生在艾蜜莉身上。黑色双翼瞬间膨胀，外观逐渐转变为四组四片双翼、合计十六片的刚翼。

    「咦……！」

    变化不仅止于此。艾蜜莉发现自己的双手不知不觉间环绕着漆黑的能量。尽管她努力想要控制那力量，但力量丝毫不听从她的使唤。接着，令人畏惧的结果降临。包覆双手的黑色能量转瞬间扩散至全身，她陷入了狂乱之中。

    没想到在那种状况下还有办法反击……

    彼方一面想着一面撑起半陷入地面的身体。刚才艾蜜莉使出令人目瞪口呆的反击不在彼方的预料之中。虽然运用缩退魔力的反攻并未成功，但彼方脸上没有焦躁的神色。

    充满他脑海中的就只有一件事。那就是思考接下来该怎么击败艾蜜莉的挑战心。

    就在这时，彼方突然感觉到异常的庞大力量。彼方抬起脸一看，便目睹了力量异样地持续提升的艾蜜莉身影。

    在漆黑能量的包围之中，诅咒显得更加凶暴了。

    那与<崩力>的发动不同，那样力量瞬间满溢而出的状态是――

    「快、快逃，彼方小弟……！」

    艾蜜莉勉强保住自我意识叫道。下一个瞬间，无数的翼击冲向彼方。彼方连忙飞入空中好不容易避开。然而就在这时，他发现自己的心脏附近似乎有一条半透明黑色导管般的物体，链接至近乎陷入狂乱的艾蜜莉胸口。

    难道这就是克莉丝之前所说的流脉？

    为何彼方能够目视到流脉的存在？此时彼方无法立刻察觉其理由。

    「彼方小弟，现在马上砍断那个……！」

    艾蜜莉再度群啊

    流脉是因为强烈的力量影响而实体化――就在彼方察觉的瞬间，自艾蜜莉身体满溢而出的黑色能量循着流脉灌进了彼方体内。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀到一个不剩。

    猛烈的破坏冲动在彼方的脑中翻腾。那恐怕就是艾蜜莉目前正努力抗拒的冲动吧。

    如果彼方任凭那冲动支配自己，恐怕也会陷入狂乱吧。

    所以他全神贯注地默念。

    【插图】

    ――闭嘴。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――闭嘴。

    彼方尽全力抵抗透过流脉传来的破坏冲动。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――闭嘴。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――闭嘴。

    彼方动员每一分意志力，拒绝了试图侵蚀精神的破坏冲动。

    因为在对抗莉洁莉特的战斗时，他一度亲身体验意识被咒力夺走而陷入狂乱的经验，所以他十分明白。

    咒力的本质――即为憎恨。

    诅咒这个世界的负面意念。那意念会暴露人心的黑暗面，藉此产生更强烈的憎恨。而被欲望吞噬的人类，马上就会转化为非人的怪物。

    照理来说在陷入狂乱时，就算彼方从此再也无法恢复自我意识也不值得讶异。然而因为美空的勇气，让彼方得以取回意识。尽管亲身体验了咒力的本质，却仍然能在承受诅咒之后恢复正常。这样的奇迹发生了。

    因此，彼方努力思索，构筑意念。

    如何束缚直逼自身的诅咒。

    如何消灭带来不幸的诅咒。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――闭嘴。

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――闭嘴。

    在地下锻炼场，当时彼方宣言不与艾蜜莉战斗之前，克莉丝曾经说过：

    ――教皇陛下曾经说过咒核的净化就是人类的希望。

    ――因为之前没有类似案例，我也无法确定。但彼方同学确实拥有未知的可能性……

    如果真的有那样的可能性……

    不，就算根本没有那种可能性……

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    按捺着破坏冲动，彼方在脑海中描绘自己该完成的事。

    美空她们总是能拿出超越我预料的成果。无论多么严苛的特训也都能承受，一心追求着进一步的成长。

    于是她们才能抵达空战武道祭。

    她们都那样拼命地努力成长了，身为教官的我有什么理由现在停下脚步？

    ――杀。杀。杀。杀。杀。杀。

    ――给我闭嘴！

    逐渐陷入狂乱状态的彼方在心中大喝。

    「要是现在屈服了，我拿什么脸去面对美空她们……！」

    动着僵硬发抖的嘴唇，彼方举起左手中的魔炮剑，斩断实体化的流脉……！

    一度陷入狂乱状态的精神不可能只凭借着自己的力量恢复。

    然而，正由于彼方曾经一度陷入狂乱，同时也从未直接受到<门>植入咒怨，让他在这个关键时刻发掘了那微乎其微的可能性。

    「不、不会吧！怎么可能真的击败咒力的意志……！」

    忍受自身的破坏冲动同时，艾蜜莉面露讶异。

    彼方・英司只是个普通的人类，身负重伤便难以继续作战，也曾经在精神上败北。

    与常人同样拥有不安、担忧、怀疑等等复杂的感情。虽然从未显现在表面上，但他的意志肯定也曾经体验过挫折。

    然而――

    「等着我啊，艾蜜莉。我现在就救出你……！」

    彼方如此说着，绝不屈服于狂乱，飞向艾蜜莉。

    「不、不行！别过来，彼方小弟……！」

    面对彼方的逼近，艾蜜莉的身体不听使唤地自动反应。四组四片黑翼伸展，仿佛自由幻化的黑影冲向彼方，合计十六发翼击。现在的彼方没有缩退魔力，照理来说无法应付才是。

    然而彼方却利落地连续闪躲十六发的翼击。仿佛与地狱恶魔共舞般，精准掌握了所有黑翼的动向，在连续的绝境之中不停找出生路。

    目睹这一幕，艾蜜莉圆睁着双眼呢喃：「这是……！」

    不知是偶然还是早已算准，面对从背面完全死角刺来的一击，彼方仿佛背上长了眼睛似的，灵巧地以小幅度回旋闪躲。

    这绝非满身疮痍的人类所能办到。

    艾蜜莉不由得喃喃说着：

    「到底是怎么回事……！」

    「嘿，我可以感受到咒力的气息啊。」

    正是如此。现在的彼方清楚掌握了黑色翼击的所有动向。他很明白只要往敌意薄弱的位置飞行，便能闪躲夺命的翼击。

    以明镜止水也无法形容的现象，正是彼方心灵的坚毅力量――抗咒的力量。与艾蜜莉使出全力的血战过程中培养的超越咒力的可能性。

    拒绝了咒力侵蚀的彼方展开反击。

    「大概是因为我一直只用最低限度的魔力战斗吧？」

    他轻而易举地穿越了黑色翼击的狂风暴雨。察觉视觉无法捕捉的咒力的气息，准确判断黑翼的轨道，悠然自得地朝着艾蜜莉推进。

    「不知不觉就养成看穿对方动作、评估对方力量，只在关键时刻反击的习惯啊。」

    闪躲来自背后的翼击，以魔炮剑斩断随后刺来的翼击，彼方一口气逼近至艾蜜莉身旁，与几乎陷入狂乱的艾蜜莉以手中兵器互相施展斩击。

    「我都忘了不需要担心魔力耗尽的战斗是这么轻松的感觉。」

    「这、这就是彼方小弟的全力……？」

    艾蜜莉一面以咒剑招架彼方的剑，一面惊叹道。然而她的身体仍然违逆她的意志，要与彼方继续战斗下去。

    「看来<黑之剑圣>也不是浪得虚名吧。不过，这股力量是……？」

    「至今我已经用<崩力>屡次突破极限，就算再登上更高的境界也没什么好奇怪的。」

    被咒剑推开，彼方一度拉开距离。就在这时――

    「糟糕！彼方小弟，快躲开……！」

    诅咒战技――双翼刺击（Dynamis-needle）。

    艾蜜莉的四翼尖端产生无数的分岔，化为黑色的锐利针山就要刺穿彼方。然而彼方举起魔炮剑随意挥动两次。光是如此便让黑色针山四分五裂，崩解消失。

    「就这样而已？」

    耳闻彼方的问题，艾蜜莉的表情为之僵硬。

    「还没完啊！还不快逃……！」

    诅咒战技――黑翼雨刀（Wing-ray）。

    艾蜜莉的十六片翅膀放射无数的黑色光束，仿佛利刃般扫向彼方。照常理而言绝对不可能闪躲的无数光束，彼方却只用最低限度的移动与魔炮剑术便一一化解。

    「就这样啊。那就……」

    「我不是叫你快点逃吗……！」

    诅咒战技――黑死岚风击（Mcsser-smasher）。

    自双翼产生的十六发巨大咒力弹朝彼方射出。那相当于压倒性咒力的凝聚体，是艾蜜莉能施展的最强诅咒战技。巨大咒力弹在彼方身旁同时爆炸，将周围空间连同他一起吞噬。

    但是，一个黑影自爆炸的烈焰中窜出……是彼方。他一瞬间就拉近了与艾蜜莉之间的距离，挥出魔炮剑。艾蜜莉的翅膀脱离根部往下方坠落。不理会试图反击的其他黑翼，彼方持续挥剑斩击，眨眼间便切断了所有黑翼。

    然而，艾蜜莉的身体仍然不放弃战斗。

    「小心啊！彼方小弟……！」

    艾蜜莉挥出手中的咒剑，却被彼方的魔炮剑弹飞。

    这样一来，艾蜜莉便失去了所有的武装。

    然而忧心彼方受伤，艾蜜莉的表情仍然凝重。

    因为在艾蜜莉阳才出剑的同时，彼方切断而正在坠落的黑翼犹如影子般延伸，要从背后贯穿彼方。

    「小心背后，彼方小弟……！」

    目睹胜利近在咫尺的瞬间，无论任何人的注意力都会因此涣散。

    就算是彼方，英司也不可能躲过。最糟糕的未来情景掠过艾蜜莉脑海的同时，彼方单手挡住了自死角射出的黑色尖刺，在艾蜜莉面前折断。

    艾蜜莉忘了自己就要陷入狂乱，愣愣地问道：

    「……为什么你能躲过那一击？」

    「因为我直到最后的最后都不会松懈。战斗本来就是在获胜之前都不能笑。」

    看着仿佛理所当然般说着的彼方，艾蜜莉放弃似的长长叹了一口气。

    「现在的彼方小弟肯定能运用远超越过去水平的<崩力>。彼方小弟经过这场战斗，已经展现飞跃性的成长了。」

    语毕，艾蜜莉以无所牵挂的表情宣告：

    「来吧，用那把魔炮剑刺穿我吧。这样一来你就能完全降伏我了。」

    几乎陷入狂乱的艾蜜莉没有任何改善当下状况的手段。

    最后艾蜜莉闭上眼睛，在心中默念着「对不起」。对于满心期盼能与艾蜜莉再见的孩子们，这是艾蜜莉唯一能做到的谢罪。

    命运的时刻眨眼间就到来。

    仿佛刀刃深深刺入胸口般的剧痛自胸口传来。

    啊，这就是死吗？在临死之前，就给即将降伏我的少年留下几旬日后可能派上用场的建言吧。

    放不下心的艾蜜莉这么想着，睁开眼睛时，从未料想过的光景映入眼帘。

    彼方的手正按在自己的胸口处。让她全身传来剧痛的并不是魔炮剑，而是他散发着魔力的手掌。

    「你、你在干嘛啊，彼方小弟……？」

    「也没干嘛啊，只是把与你之间的流脉重新接上而已。」

    彼方一面干涉以咒力构成的艾蜜莉肉体，一面若无其事地说道：

    「你没办法顺利控制咒核，原因在于灵魂的总量不够吧？那只要把我的灵魂交给你不就能解决了？」

    听彼方这么一说，艾蜜莉愣了好半晌。

    「身为精神体的你藉由咒力构成肉体使灵魂留存，同时也维持着与我之间的流脉。而刚才你狂乱的时候，咒力也透过流脉流向我这边。反过来说，应该也能透过这条流脉把我的灵魂注入给你吧？我之前问过克莉丝，她说因为咒力是比魔力更高阶的事像干涉力，也许能办到――把我的灵魂分一半给你。」

    那天外飞来的奇想这下确实令艾蜜莉惊愕不已。

    怎么可能……彼方说要献上自己的生命来救艾蜜莉。

    「可、可是……要是对我做这种事，彼方小弟不就……况且，为什么要帮我帮到这个地步……？」

    「嗯？我没说过吗？我是空战魔导士科的彼方・英司。」

    彼方扬起嘴角露出无所畏惧的笑容。

    「现在的我是空士。空士绝不舍弃伙伴。」

    比起任何事物都更加重视的理念。

    彼方的意志透过流脉输向艾蜜莉的内在。透过精神的链接，艾蜜莉想知道的记忆也一同流入她的脑海。

    *    *    *

    ――未来梦想发表会之后，彼方与克莉丝一同留在教室内交谈。

    「还有啊，我有另外一件事情想请教一下。能不能……把我的灵魂分一半注入艾蜜莉的身体？」

    「这、这个嘛……」

    克莉丝沉默之后说道：

    「可能性不是零。然而这样一来，彼方同学会……」

    「对我来说，那家伙已经相当于我的伙伴了。」

    克莉丝的忧虑，彼方没让她说出口。

    彼方现在知道了早在超过半年之前，自己撞见艾蜜莉与琪尔斯蒂的战斗当下的经过，也明白了艾蜜莉背叛人型魔甲虫，为了保护人类而付出了自己的一切力量。同时也了解到彼方前去助阵而身负濒死重伤时，是艾蜜莉将力量托付给彼方让彼方得以留存一命。

    彼方已经亲眼见证了艾蜜莉的行动、自我奉献以及生命目标――赌上一切保护他人的「空士之心」。

    「就这样割舍一心要守护其他人的空士，我不觉得这是正确的做法。而我现在面对的也不是旁人有资格插嘴的问题。艾蜜莉到底想做什么？想要怎么活着？真的没有后悔吗？这是属于艾蜜莉的人生价值的问题。」

    曾经让艾蜜莉救回一命的少年展现澄澈的眼神如此说道：

    「如果艾蜜莉还想活下去，我就会尽可能做所有努力。因为当初是艾蜜莉救了我。」

    *    *    *

    地下锻炼场，空中。

    「只要你说你还想活下去，我打从一开始就打算这么做。」

    「为、为什么要做到这个地步……」

    感受着自胸口处传来的炽热脉搏，艾蜜莉问道。

    「起因是看到你在地下锻炼场吃巧克力派的时候吧。那时候你露出一脸超幸福的表情说着：『品尝甜点能让身体涌现向明天勇往直前的活力啊～～』」

    回想起当时的情景，彼方说道：

    「不过我后来仔细一想，这句话摆明就不合理嘛。虽然那时候我不晓得，不过你已经注定要死了吧。这种人照理来说不会用『向明天勇往直前的活力』这种字眼吧。所以我后来想到，也许你还在为此苦恼吧。」

    「……………………」

    「顺带一提，你还记得你曾说过『啊哈哈哈，总之我现在已经没有生存的机会了』这句话吗？」

    彼方语气坚定地对目瞪口呆的艾蜜莉说：

    「在那个时候，我就觉得你是因为没办法才决定放弃。虽然我不晓得克莉丝是怎么想，但我想里帕肯定觉得你已经放弃活下去了。不过啊，我觉得你当时应该正面对无可奈何的『生命的抉择』，所以我才会想解决这个问题。因为啊，我能够一路奋战到今天，都是多亏有你把力量借给我吧？有好几次难关如果没有你的咒力，我也没办法突破。所以对我来说，你是我的恩人。如果我只关心世界的命运却舍弃自己的恩人，那样一点都不帅气吧？」

    「帅、帅气……？」

    「对。舍弃重视的伙伴，算什么空士嘛。」

    对彼方而言，艾蜜莉早已经不是人型魔甲虫这样的分类所能描述的人物。

    艾蜜莉虽然是人型魔甲虫，更是彼方的战友。

    「真的可以吗？我是人型魔甲虫喔。」

    「那又不重要。我在你身上看到了空士之心。对我来说，打从相遇的瞬间你就已经是空士了。你不是为了保护受到迫害的孩童而挺身战斗吗？我不会舍弃这样的伙伴……况且你虽然逐渐陷入狂乱，但现在仍保有自我意识，那表示你还有努力想达成的事吧？你已经展现了自己具有足以抵抗咒力的意志力。所以啊……」

    彼方凝视着艾蜜莉的双眼说道：

    「无论发生什么事，我都会拯救你。」

    除此之外，不需要任何言语。

    仿佛阻挡感情洪流的堤防被冲溃似的，艾蜜莉的表情突然有了剧烈的变化。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    自艾蜜莉的双眸溢出的泪珠沿着脸颊滑落，鼻头染上了红色。然而，她并非因为悲伤而哭泣。

    因为艾蜜莉的脸庞正绽放着仿佛得到拯救的笑容。

    「不，没什么啦。只是觉得……真不愧是彼方小弟。」

    艾蜜莉擦拭着泪水，这么说道。

    不屈不挠的彼方已经宣言要拯救她了。那么艾蜜莉该做的事，就是紧握住伸向她的那双救赎之手。

    「要开始喽，艾蜜莉。你现在想做什么？专心描绘自己想做的事。那就是你的『生命的抉择』。」

    温暖而刺眼、透着几分温柔的光芒充满了地下锻炼场。诅咒之力的黑暗逐渐被拂拭殆尽，最终……取回了原本应有的样貌。

    第一人工空岛，牡羊座离宫。

    「这样一来就结束了。」

    无数的水委一级随侍身旁，艾莉丝的视线指着咒力已经几乎耗尽的克莉丝。

    「以你的水平来说，坚持得也够久了。但是也到此为止了。」

    艾莉丝挥出的黑色长鞭缠住克莉丝的身体，紧紧束缚住她。

    「呃……！」

    「呵呵，从今以后就与我过着快快乐乐的日子吧。」

    艾莉丝缓缓朝地面下降，打算接收克莉丝的一切。正与琪尔斯蒂进行空战的里帕察觉那情况，不由得大喊：

    「克莉丝小姐……！」

    「你在看哪里，里帕・恩迪凯斯？」

    琪尔斯蒂一瞬间拉近距离，将黑色巨镰朝着里帕使劲挥出。

    「……………… 」

    「在战斗中东张西望，还真有胆量。」

    咒镰战技――罗x谌歌（Demon strike）。

    琪尔斯蒂的巨镰射出了咒力组成的巨大战轮，战轮急速旋转直逼里帕。

    「呃……！」

    里帕举起苍蓝魔剑准备防御。然而在魔剑触及战轮的霎那，咒力战轮剧烈爆炸。受到出乎意料的一击，里帕失去了意识朝地面坠落。

    「里帕先生……！」

    安涅罗杰叫道。

    「看来胜负分晓了呢。」

    艾莉丝仍然以黑色长鞭束缚着克莉丝，脸上浮现小恶魔的笑容。

    「话说回来，教皇。不惜违抗时间的流逝也不放弃战斗的坚持还真让人感叹啊。」

    「那你可以看在那坚持的份上，现在饶过我？」

    安涅罗杰对装模作样地说着开场白的艾莉丝直截了当地回应。

    「这要求很困难啊。我还没好心到面对长年来的宿敌还装作没看见。」

    艾莉丝话语声才落，琪尔斯蒂便冲向安涅罗杰。

    克莉丝遭逮，里帕坠落，数名随已经踏上黄泉路。现在安涅罗杰身旁已经没有任何战力了。

    就在这时，一道漆黑光芒突如其来自一旁的瓦砾冲入半空中。那道黑光转瞬间爆炸，将周围的瓦砾熔解到仿佛熔岩般赤红，炸飞至一旁。

    手握魔炮剑的彼方・英司自入口处被瓦砾掩埋的地下锻炼场现身了。

    「哎呀，居然主动现身了呢……」

    「那就是彼方・英司？」

    「才觉得有不好的感觉，原来是你们啊。」

    察觉艾莉丝与琪尔斯蒂的存在，彼方[细双眼。他注意到两人周围飞舞着无数的小型种，以及受伤的克莉丝等人。

    敌人除了难以计数的水委一级之外，还有两名人型魔甲虫。

    若是一般空士，根本无从对抗。就连对付艾蜜莉一个人就能让彼方屡次身陷险境，更别说艾莉丝与琪尔斯蒂都能掌控<崩力>，就现况而言应该要考虑撤退较为合适。

    然而彼方一语不发地手持魔炮剑摆出架式。

    那显露了他不屈不挠、绝不后退的意志，势必排除所有眼前障碍的坚定决意。

    「满有意思的嘛。那我就在这里击坠你吧……！」

    艾莉丝命令她以梦幻泡影创造的无数水委一级攻击彼方。

    莫大数量的暴力一起袭向彼方。

    然而就在这一刻，彼方让他体内的全新力量开始活性化。

    于是，至今从未展现的光芒包覆了彼方的全身。

    那不是魔力光的漆黑，也不是咒力光的黑暗。

    过去的彼方并未拥有，仿佛不允许任何污秽存在的洋溢着透明感的白色，那色彩像是能映照出触及之物的一切。

    同时那也是令不应存在的事物归于虚无的断绝之色。

    彼方将那份力量注入魔炮剑，扣下扳机。

    魔炮剑战技――炮千华（Burst-flare）。

    每当汽缸旋转五分之一圈，便有巨大的白色能量弹自魔炮剑射出。五发能量弹在空中同时爆炸，释放极度刺眼光芒的同时引发大字形的爆炸火柱。遭到那爆炸的火网所吞噬，水委一级全数化为灰烬而消失。

    尽管水委一级会遭到歼灭完全在艾莉丝的预料之中，但她还是掩不住惊讶。

    彼方的魔力光应该是黑色，然而刚才显现的光芒为白色。而且彼方刚才散发的力量波动并非魔力，也不是咒力。

    「魔力光改变了？不，那不是魔力也不是咒力，这种力量究竟是……！」

    面对从未体验的状况，艾莉丝目瞪口呆。

    就在这时，与琪尔斯蒂对峙的安涅罗杰喃喃说道：

    「看来彼方先生取得冥力了。」

    「冥力？」

    随侍一旁的里帕问道。

    「是的。将诅咒去除之后，咒力原本应有的样貌。」

    发现了逆转的征兆，安涅罗杰的凝重表情透出几分安心。

    「只要再支撑一会就好，里帕先生。现在的彼方先生能使用魔力与冥力两种力量，所以他能达到那个境地。」

    就在安涅罗杰如此说完的下一瞬间，彼方面对再度创造出水委一级的艾莉丝宣言：

    「不好意思，我现在赶时间。所以我要拿出全力收拾你们……！」

    语毕，他合上双眼集中意识。

    调匀呼吸让思绪归于无。

    其中一种是魔力；另一种是净化之后的咒力――全新的力量。

    将刚才获得的全新力量与魔力一同混合凝炼。

    融合，交织，搅拌，使之凝聚。

    在彼方身体的深处产生了一股全新的力量浪潮。最后将这一切全部混合为一，逐渐产生了单一的力量。

    在彼方体内产生的是崩解万物原理的力量。

    <绝力>。

    原本不可能彼此交会的两个世界的力量的合成物，同时也是断绝所有歪曲的拒绝之力。

    【插图】

    众人感觉到与<崩力>截然不同的庞大力量的脉动。

    感受到那力量，艾莉丝与琪尔斯蒂的表情一瞬间为之紧绷。琪尔斯蒂不再注意里帕，转而注视展现不明力量的彼方。

    「里帕先生，你感觉到了吗？彼方先生所释放的强烈力量的脉动。」

    「是的，教皇陛下。不过，这份力量究竟是……？」

    「这正是我们苦苦追求的人类的希望之力。看来彼方先生已经――」

    就在安涅罗杰要说明的霎那。

    「要上喽……！」

    在轰然巨响中，彼方猛然加速。他紧握着魔炮剑，在天空中朝人型魔甲虫飞去……

第八卷 第五章 选择的连锁奏响奇迹

    这时，艾莉丝的眼眸中洋溢着喜悦。因为她寻找的目标自动来到面前了。

    出现在眼前的彼方虽然还没与两人交手，但身上已经负伤。

    虽然不晓得详情，但应该是在某处战斗过了吧。

    来吧，帮你奏响前往毁灭的轮舞曲吧……！

    在艾莉丝的意念操纵下，梦幻泡影所制造的无数水委一级如潮水般大肆涌向彼方。

    以无数的水委一级正面攻击彼方，以消耗战让他为之疲惫。无论彼方・英司多么骁勇善战，只要凭着数量优势逐渐消耗他的体力也能轻易击倒才是。况且我方除了我之外，还有琪尔斯蒂在场。

    就在艾莉丝沉浸于确信胜利的兴奋感时，事情发生了。

    持有莫名力量的彼方施展战技，一瞬之间便将水委一级全数歼灭。而且更出乎意料的是，彼方甚至将那未知的力量升华为更加高阶的全新力量。

    这、这究竟是？甚至与<崩力>并驾齐驱的力量究竟是……！

    面对眼前敌人散发的力量，艾莉丝睁圆了双眼。虽然艾莉丝感觉到那是远远超越人类极限的力量，但并非自己所知的力量――<崩力>

    不、不可能啊……！

    这个世界人类拥有了自己不知道的力量。光是这点就已经是大问题了，而且居然还将那力量推升至与<崩力>匹敌的水平。

    这样的力量，已经超越了人类有资格持有的领域……

    「艾莉丝大人。」

    转头一看，正等候艾莉丝下判断的琪尔斯蒂映入眼帘。面对这突如其来的事态，她似乎也显得有几分举棋不定。她一面注意着安涅罗杰与里帕的动静，同时向艾莉丝询问该如何处理威胁度最高的目标。

    就在这时，一个想法浮现艾莉丝的脑海。

    「琪尔斯蒂，虽然哥哥大人似乎还想与彼方再长谈一次……」

    艾莉丝露出冷酷的微笑说道：

    「既然那力量并非源自咒力，那就算当成敌人排除也不会挨骂。现在就为哥哥大人排除障碍吧。」

    下一个瞬间，艾莉丝再度创造的水委一级群体与彼方展开交战。

    面对无限的军力，彼方在加速的同时使劲咬紧了牙根。

    哪门子的加速力啊……！

    超越预料的力道对彼方的全身施加剧烈的G力。仿佛氮气增压的剧烈加速让彼方一瞬间瞪大双眼，差一点陷入昏厥。

    然后，像是要保护彼方的安全般，绽放白色光芒的能量如同薄膜包覆彼方。

    彼方的意识随之转为清晰。他讶异地睁圆了眼。

    力量自动协助我……？

    彼方会有这样的错觉也理所当然。因为就彼方过去的状况而言，他从未完全掌控<崩力>的运用，只拥有魔核的他所能控制的<崩力>量相当有限。使用战技便使身体受伤就出自这个原因。

    然而现在彼方体内除了魔核之外，还有产生冥力的核心。

    换言之，现在的彼方可随心所欲运用所有的力量。

    就真正的意义来说，能拿出全力……

    ……就姑且试试看吧。

    彼方朝着艾莉丝高速飞行，视线直指着朝自己蜂拥而来的无数水委一级。

    那情景犹如黑色的海啸。

    一般的空士面对如此庞大的数量，必然陷入苦战，更不可能凭一己之力歼灭敌军。

    彼方将魔炮剑的炮口朝向充满视野的无数敌人。

    魔炮剑战技――多弹头弹歼灭雨。

    寻常的空士无法施展的灌注<绝力>的一击。这巨大的一发能量弹霎那间分裂为合计两百五十六发的炮击之雨，如怒涛般袭击无数的水委一级。

    尽管准确度不如莉子精准，但彼方施展的是炮击的豪雨，每一发爆炸的规模都无法相提并论。

    水委一级的群体转瞬间化为烟尘，回归虚无。

    不对敌军灰飞烟灭的情景多看一眼，彼方朝着目标急速飞驰。

    首先尝试了施展战技，但身体各处都没有产生异状。一击便粉碎那黑色海啸的他心中确信：没问题……！

    「看、看来那力量不是虚张声势呢……！」

    艾莉丝不由得如此说道。

    然而，面对可能威胁哥哥大人的力量，艾莉丝没有后退的选项。

    艾莉丝并未察觉自己额头上浮现的冷汗，高声说道：

    「接下来是这招……！」

    彼方的飞行方向上随即出现了时空的扭曲。时空的扭曲立刻转变为三只变异种。那正是过去曾经令彼方等人深陷苦战的三位一体变异种。虽然身上没有黑晶的踪影，但就算没有黑晶，它们仍然是异样强大的变异种。

    彼方他们在过去九人同心协力好不容易才打倒的强敌。

    然而，面对那强敌，彼方仍不停止飞行。

    首先阻挡在彼方面前的是<河鼓二变异种>。能以磁道炮般的速度射出散弹炮击的炮身已经做好了射击准备。

    「闪开，别碍事……！」

    彼方手中魔炮剑的汽缸随即转动五次。

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    <河鼓二变异种>晚了一瞬之后射出的散弹炮击与彼方的收束魔炮正面冲突。自魔炮剑冲出的闪耀白光的洪流在敌方的炮击散开之前便予以贯穿，连同更远处的<河鼓二变异种>的炮击组织一并击破。

    <河鼓二变异种>的散弹炮击就连<寂灭姬>蔻依也顶多只能互相抵销，然而彼方却轻而易举地压过那威力。而且彼方的收束魔炮仍然如洪流奔驰。

    「喝啊啊啊――！」

    彼方将魔炮剑由上往下劈。沿着身躯中线被一分为二的<河鼓二变异种>随即爆炸。

    这样便击破了第一只。

    紧接着<角宿一变异种>对彼方高举起螳螂臂般的高频率震动刀刃，以喷射气流提升飞行速度，转瞬间便拉近距离。

    「啧……！」

    彼方千钧一发之际躲过高频率震动刀刃。虽说有魔炮剑，但只要受那刀刃一击，就连魔炮剑同样会被截断。不过彼方在闪躲的同时，将那高频率震动刀刃连同手臂一同斩断。

    <角宿一变异种>也无法认知的那道斩击名为闪光剑，是彼方所有战技之中最快的一招。正常来说，这招会对身体带来异常的负荷，但现在的彼方甚至感觉不到一丝痛楚。

    自豪的镰臂遭到切断，愤怒在<角宿一变异种>的红瞳中沸腾，它高举起剩下的镰臂。然而――

    「太慢了。你已经被击坠了……！」

    彼方的话语声刚落――<角宿一变异种>剩下的镰臂与头部自身体脱落。在彼方施展第一次闪光剑之后，他已经接连使出了第二、第三击。

    如此一来便击坠了第二只。

    背对着逐渐坠落的<角宿一变异种>，彼方转身面向最后一只变异种。<参宿七变异种>对彼方同时射出了复数的红色结晶体。就在无法闪躲的音爆震波冲向自己之前，彼方无畏地挑起了嘴角。

    就试试那招吧？

    彼方判断现在的自己办得到，毫不留情施展战技。

    魔炮剑战技――绝空剑。

    台风般的剑压转瞬间扫过大气，产生一瞬间的真空状态。不只阻挡了音爆震波，同时化为真空刃的狂风袭击<参宿七变异种>。

    <参宿七变异种>转眼便浑身撕裂仿佛破烂的抹布。最后彼方将魔炮剑刺向它的头部，以零距离炮击了结。

    过去九人合力才勉强击破的三位一体变异种，彼方如疾风般横扫而过便一一击坠。

    只凭一己之力，势如烈火。

    「还、还满有一手的嘛……！」

    艾莉丝背后产生无数的扭曲，转变为咒力弹的雨点试图迎击彼方。

    艾莉丝从未料想过三位一体的变异种会在一瞬间遭到击坠。也因此，艾莉丝现在相当疲惫，无法再次创造强力的魔甲虫。

    无数的咒力弹铺天盖地朝彼方而来。然而这点程度的攻击，对于现在的彼方而言――

    「小把戏……！」

    彼方根本不把咒力弹的豪雨放在眼里，藉由变速式加速――幻想加速一口气逼近至艾莉丝身边。

    会、会被杀……！察觉自己死期的艾莉丝不由得浑身僵硬。然而，彼方的行动好像根本不在乎艾莉丝的存在。

    彼方在艾莉丝眼前将魔炮剑刺向路面，仿佛要掀翻路面似的在急剧减速中接近。

    「克莉丝，别乱动喔。」

    彼方行云流水般逼近之后，一剑斩断了束缚克莉丝的长鞭。他确定克莉丝并无大碍之后，瞥了胆怯的艾莉丝一眼。

    然而，彼方并没有多做些什么，随即再度展开进击。他留下膝盖颤抖，神情透露着恐惧的艾莉丝，再度起飞。

    这次他飞向了正要夺取安涅罗杰性命的琪尔斯蒂，将魔炮剑直刺向她。

    锵――！双方兵器交锋发出刺耳的声响。

    彼方那灌注了加速力道的斩击，琪尔斯蒂从正面以黑色巨镰硬是挡了下来。

    「啧！区区人类也想碍我的事……！」

    「只要你们想要残害别人，无论几次我都会来打扰。」

    彼方将力量注入握着魔炮剑的双臂。受到<绝力>强化的臂力转变为单纯但压倒性的暴力，那力道透过兵器震飞了琪尔斯蒂。仿佛受到横向刮扫的暴风突袭，琪尔斯蒂被弹飞到一旁撞进瓦砾堆中。

    「难、难以想象的强……！」

    承受太多伤害而无法起身的里帕圆睁着双眼。

    这也是理所当然的反应。毕竟彼方在他眼前接连轻易料理了就算是经验老道的空士们也必然会陷入苦战的对手。

    彼方问道：

    「嗨，教皇陛下，没受伤吧？」

    「多亏了你，没事。看来你终于按照我的想法行动了呢。」

    「哦？你好像之前就知道这种力量了嘛。」

    「是的。彼方先生获得的新力量名叫冥力。冥力就是去除了负面意念的咒力。而你现在发动的新种类<崩力>正是断绝扭曲之理的力量――<绝力>。」

    得到了自己期望的结果，安涅罗杰脸上浮现欣喜的笑容。现在她的脑海里也许正在进行战力分析吧――多亏艾蜜莉的牺牲，让她得到了能拯救人类的棋子。

    克莉丝甩开因恐惧而浑身僵硬的艾莉丝，赶到此处问道：

    「那么，艾蜜莉小姐已经……」

    就在克莉丝对为人类的未来而牺牲的同胞在心中致上谢意的同时――

    出乎意料的开朗说话声传来。

    「啊哈哈哈，现在该说是小不点艾蜜莉了吧？」

    妖精尺寸的小女孩如此说着，自彼方的领口处探出头来。安涅罗杰震惊不已地圆睁双眸看着那妖精尺寸的少女。少女的模样是全裸的艾蜜莉。

    「教皇陛下。不好意思，这家伙就交给你了。」

    彼方拎起了变成手掌大小的艾蜜莉，递给安涅罗杰。

    「咦！啊，嗯……！」

    无法理解当下事态，安涅罗杰不由自主地听从彼方的指示，将双手并拢掌心向上。艾蜜莉随即落入那掌心之中。

    目睹这状况，不只安涅罗杰，所有人都会想这么问吧。

    「究、究竟发生了什么事……？」

    「这个嘛，其实彼方小弟没有降伏我，反而想把自己的生命交给我。」

    妖精尺寸的艾蜜莉说道：

    「多亏了彼方小弟的灵魂，我成功完全控制了咒核。一切真的都得感谢彼方小弟啊。」

    「献、献出自己的生命……？」

    「哎呀呀，别在这地步就吓坏了啊，教皇陛下。」

    艾蜜莉竖起食指左右轻摆。

    「得到彼方小弟的生命之后，我取回了咒核的控制，然后想把咒核转让给彼方小弟。但是这时我突然觉得，这样真的好吗？因为这样一来，我不就只是个给彼方小弟扯后腿的笨蛋，而且还要人家施舍才能活命的杂鱼角色吗？这样不合我个人的原则啊。」

    艾蜜莉接过原本放在安涅罗杰口袋中的白色手帕，同时说着：

    「所以我先从彼方小弟那边借用灵魂，把异常活性化的咒核全部收入掌控之中。之后再把我的肉体缩小，只留下维持这个小型肉体所需的少量咒核和灵魂，剩下的全部都托付给彼方小弟了。」

    艾蜜莉用白色手帕如浴袍般裹住身体，如此说了。

    尽可能不麻烦伙伴。这也是一种「生命的抉择」。

    彼方注意到受伤的里帕与咒力耗尽的克莉丝，说道：

    「看来在我不在的时候发生了很多事啊？」

    彼方的视线指着艾莉丝与琪尔斯蒂的身影。

    「居然能轻易突破我的梦幻泡影……你的确是个危险人物呢。」

    彼方看着以凝重的表情瞪向自己的艾莉丝，露出无畏的笑容。

    「话说，你倒是与之前气氛大不相同啊。」

    「哦？感觉可怕不少吧？」

    「不会啊。该怎么说，现在这样比较符合你的风格，很适合你啊。至少表情比起之前假装亲切时要自然多了。」

    「你说的话还真是莫名其妙。不过，彼方你就到此为止了。我会让你体验比美空她们更悲惨的处境。」

    比美空她们啊……看来美空她们也正受到杰斯一派的袭击吧。

    彼方投以箭矢般的锐利目光。

    「注意点，琪尔斯蒂。彼方・英司现在的力量面对<崩力>也不会屈于下风。」

    「遵命。艾莉丝大人，请容我提出一个请求。由于这对手似乎与我曾有点缘分，可以将他交给我对付吗？」

    「好啊，随你开心吧。」

    判断自己屈居劣势，艾莉丝不情不愿地与琪尔斯蒂交换位置。

    琪尔斯蒂将黑色巨镰指向彼方。

    「彼方・英司。我作梦也没想到艾蜜莉肃清战上那个蠢蛋还活着，而且还得到了力量。你身上的那份力量源自于艾蜜莉・威德贝伦？」

    「是啊。艾蜜莉转让给我的。不过那已经不是咒力了。」

    琪尔斯蒂恐怕是听了艾莉丝从丹贝尔克鲁那里得到的记忆，得知艾蜜莉，威德贝伦还活着吧。

    自艾蜜莉手中接过的力量，经过抗咒耐性提升到极限的彼方净化为冥力，并没有花费太多时间。

    「在艾蜜莉被你击败的那次，也让我差点丢了性命啊。今天就让你尝点苦头。」

    艾莉丝与琪尔斯蒂。彼方将魔炮剑的剑锋对准了两名<崩力>持有者。

    「拿出全力放马过来吧。今天我要为那时还以颜色……！」

    牡羊座离宫，庭院。

    仰望着空中的克莉丝正凝视着与彼方对峙的琪尔斯蒂。而艾莉丝则在琪尔斯蒂后方静观战况。

    「还以颜色？你该不会以为能够赢过我？」

    琪尔斯蒂微微[眼，盯着发动<绝力>的彼方。

    「那份力量确实可能是种威胁，能量的总量也不逊于<崩力>。对于我和杰斯大人以外的人型魔甲虫而言，可能会相当棘手吧。」

    「你说得好像你和杰斯就能赢过我啊？」

    「当然能。我比你强，而杰斯大人更在我之上。」

    如此扬言说完，琪尔斯蒂的魔力与咒力急远高涨。力量仿佛爆炸一样迅速窜升，形成黑色对流般的情景。

    那对流甚至抵达地面，扫过克莉丝等人的肌肤。

    克莉丝无法估计琪尔斯蒂发动<崩力>之后的强度。那力量带来的战栗甚至几乎遮盖了彼方<绝力>的存在感。

    「你该不会是吓破胆了？」

    「怎么可能，开玩笑也要有个限度。」

    彼方简短地回应琪尔斯蒂的挑衅。随后，双方仿佛迸射的子弹般飞驰，刀刃飞舞在空中，空中喷溅火花。彼方发挥<绝力>对抗使用<崩力>的琪尔斯蒂。虽然里帕面对琪尔斯蒂束手无策，但彼方并未让琪尔斯蒂主导战斗的节奏，以魔炮剑与对方短兵相接。

    每当斩击彼此交叉，空气便爆炸般震动。克莉丝眼中甚至能清楚看见刀刃相交时的冲击波。灌注于武器上的庞大力量炸裂时，就如同波纹在大气中荡漾。

    <崩力>与<绝力>。如此强大的力量所施展的每一击都拥有常识无法衡量的能量。

    同时，双方的优异之处不仅止于斩击的威力。

    飞行速度亦然。

    在彼此错身而过挥出兵器的下一个瞬间，立刻加速飞行，用尽各种技巧试图取得更有利的位置。那动作仿佛一闪即逝的闪光。朝着对方的死角飞驰，进一步追求更优势的位置，每一瞬间正因为克莉丝置身于远方才能将一切纳入视野之中。

    对于在极近距离交战的双方而言，那速度之快恐怕只能借着察觉对方气息直接反应。

    彼方锐利的眼神从未松懈。猛禽般的锐利双眼以远超乎克莉丝想象的速度捕捉、判断并解读琪尔斯蒂的动向。他挥出的每一剑绝不输给<崩力>的持有者，精准地刺向对方的要害。

    克莉丝惊愕地说了：

    「居、居然与琪尔斯蒂不相上下：   

    「才不是呢。更占上风好吗？」

    艾蜜莉啧啧作声左右摆着指头。安涅罗杰让艾蜜莉坐在她的肩头上，她本人的神情相当严肃。

    或许她正在衡量彼方获得的力量吧。

    在空中上演一幕幕激战的彼方挥出魔炮剑。琪尔斯蒂以咒镰的柄招架，随即反击。面对直逼眼前的镰刀，彼方刻意拉近距离闪躲。随后便从攻击半径的边缘处掠过，自琪尔斯蒂的左侧由下往上出剑。琪尔斯蒂如闪光般闪躲，身影便在转瞬间自彼方的视野中消失。

    彼方的双眸放射瞪视般的光芒。

    就在这时，琪尔斯蒂突如其来出现在彼方的背后。像是查觉到她的突袭般，彼方并未转身，直接急速攀升。一瞬间的时间差之后，灌注全力的镰击割裂大气。

    「啧……！」

    琪尔斯蒂咂嘴声中夹杂着烦躁。看来这次轮到她找不到彼方的身影。然而，琪尔斯蒂倏地仰望上方，也许是因为天花板照明受到些微的遮蔽使她察觉了吧。她抬起脸正好看见急速俯冲的彼方。

    「喝啊啊啊――！」

    彼方以大上段的架式挥出的斩击明显蕴含着<绝力>。琪尔斯蒂以咒镰试图招架，但由于接招时姿势不良，无法使上所有的力量。

    「怎么样啊……！」

    「不过就这点程度……！」

    琪尔斯蒂明白不能比拼蛮力，决定顺势而为。

    不正面反抗彼方斩击的威力，一面急远下降一面连续射出咒力弹。让打算进一步追击的彼方暂时后退的同时，以飞行魔法急遽减速，藉此完全减轻斩击施加的力道。在几乎贴近地面之处，琪尔斯蒂勉强取回飞行控制，重整态势。

    虽然彼方目前尚未给予有效打击，但剑势已经逐渐追上琪尔斯蒂。

    琪尔斯蒂被认为是人型魔甲虫的首领杰斯的左右手。看着面对琪尔斯蒂也不屈于下风的彼方，克莉丝掩不住惊讶神色。

    「教皇陛下，彼方同学的<绝力>究竟是……？我记得您刚才说那是『断绝扭曲之理的力量』？」

    「<绝力>是能与<崩力>对等战斗的力量，也是只有这世界的人类才能用的力量。」

    「只有这世界的人类才能用吗？」

    「是的。要发动<绝力>，需要自咒力驱除诅咒之后得到的冥力，因此人型魔甲虫无法使用。」

    安涅罗杰静观战况变化，如此说明。

    「虽然彼方先生无法完全发挥<崩力>的潜能，但能随心所欲控制<绝力>。人型魔甲虫掌握着可能颠覆世界力量均衡的<崩力>，<绝力>就是唯一能够与之抗衡的力量，也就是断绝世界扭曲的力量……若能彻底理解<绝力>，彼方先生就会成为人类中对抗人型魔甲虫最强大的存在。」

    「那么，彼方同学就有可能……」

    消灭琪尔斯蒂――克莉丝想着。

    目前彼方还没有真正习惯自己的全新力量。然而在这样的状态下，彼方已经对琪尔斯蒂取得优势。

    在这一战中击倒琪尔斯蒂的可能性相当高。

    「在这个当下失去琪尔斯蒂，对杰斯而言会是无可挽回的损失吧。每当过上真正重要的任务，杰斯倾向于交给琪尔斯蒂处理而非艾莉丝。她是杰斯比起血亲更加信赖的人物。」

    安涅罗杰说了。

    原本要消灭武力侦察部队的任务也应该是由琪尔斯蒂而非艾莉丝执行。如果当时彼方等人运气不好过上琪尔斯蒂率领三位一体的变异种，那么他们肯定没有生还的机会吧。

    听安涅罗杰说完，克莉丝不由得感到胸口一阵热。这情况可说是难得的好机会啊。

    「也就是说彼方同学会赢得这一战喽……？」

    「我也打从心底希望这样。而且现在的彼方打出气势了。」

    如此回答的是刚才直接与琪尔斯蒂交战，满身疮痍的里帕。他以苍蓝魔剑代替拐杖，撑起了身子。

    克莉丝与里帕真心期盼彼方获胜，安涅罗杰对两人冷冷地说：

    「不，这场战斗没有那么容易，战斗的层级在根本上与我们的认知不同。况且琪尔斯蒂也还没拿出全力。」

    安涅罗杰以严肃的表情凝视着琪尔斯蒂。

    地下都市，空中。

    「明明就差一点了，不过还满难得手的啊。」

    彼方面对着从刚才到现在不断在千钧一发之际躲过致命伤的琪尔斯蒂。

    尽管承受彼方的猛攻，她的呼吸仍然平顺。

    彼方心想：虽然刚才嘴巴上那么说，不过实际上被玩弄的人是我啊。琪尔斯蒂仍然是深不可测的对手，尽管自己拥有了<绝力>也不能轻S大意。

    「你能不能早点让我击坠啊？我赶时间耶。」

    「你有急事？也好，那就早点结束吧。毕竟我也没那种闲工夫。」

    将巨镰如同指挥棒般在右手中旋转数圈之后，琪尔斯蒂朝彼方逼近。

    ……气氛与刚才不同了。

    彼方感觉到琪尔斯蒂释放出的斗气有所改变，绷紧了表情。

    至今为止的互相较劲，不过只是彼此试探。虽然彼方为了摸索驾驭<绝力>的方式而全力以赴，但琪尔斯蒂选择的是观察彼方动静的战法。

    若非如此，双方应该已经全力挥舞手中兵刃，厮杀到上气不接下气了。

    琪尔斯蒂让彼方踏入自己的攻击范围后，挥动黑色巨镰。就在下一个瞬间，藏着尖牙的毒蛇显露了本性。

    锵――！刺耳的金属碰撞声响起。

    在空中，琪尔斯蒂全力挥出黑色巨镰，一道淡淡血迹流过彼方脸颊。因为琪尔斯蒂那精准直取要害般的一击力道甚至压过了彼方为迎击而举起的魔炮剑，触及了彼方的脸颊。

    啧，这使镰的风格……是邪流啊。

    与正道彼此对立的暗招。那并非守护人们不受魔甲虫侵害的流派，而是专为杀人而锻炼的技术。

    若非彼方实时反应，刚才的一击可能已经造成了致命伤。

    虽然出招只在一瞬之间，在彼方眼中，琪尔斯蒂的镰击仿佛蛇一般，而且是拥有超乎敌人预料的狡智，将那巨牙深深刺入猎物的毒蛇。

    因为这一击使得彼方的优势开始逐渐瓦解的可能性相当高。

    然而彼方没有显露任何动摇。

    「这表情……看来你知道刚才我只是在观察你啊。」

    「那还用说。如果换作是我，遇见使用未知力量的对手也不会马上就使出浑身解数急于取胜。」

    「原来你设想到这个地步。第一次就逃过毒蛇镰，我就先称赞你一声吧。不过……」

    琪尔斯蒂将劲道注入那柄黑色巨镰。

    「呃……！」

    彼方以浑身的力量推开了黑色巨镰。    

    琪尔斯蒂不与彼方继续比拼力气，向后退开与彼方保持一定的距离。那距离恐怕就是随时能突袭彼方的距离吧。

    果然没那么容易啊――彼方想着。

    不沉溺于力量，懂得运用智谋的对手特别棘手。

    「那么，我要开始暖身了。」

    语毕，琪尔斯蒂以平淡的表情冲向彼方。

    自左右两侧直刺彼方要害的利落镰击就如毒蛇般刁钻。

    简直像是要咬向彼方的咽喉，令彼方难以化解而向后退。然而像是事先猜中彼方的动向，琪尔斯蒂绕向彼方的背后。

    「怎么可能那么简单就让你绕背啊……！」

    不愿让对方掌控战斗主导权，彼方以不规则的飞行试图甩开琪尔斯蒂。双方在空中划出不时彼此交缠、互相碰撞的轨道。

    「接下来你会佯装朝地面下降，实则为了更加拉开距离吧。」

    琪尔斯蒂高举着黑色巨镰说道。

    这家伙真能预测我的动作……！

    由于对方完全说中，彼方被迫改变原定计划。

    「听了我刚才的预测，你会连发炮击试图甩开我的追击。」

    琪尔斯蒂的话语声刚落，彼方便朝着琪尔斯蒂连连开炮，只借着直觉瞄准，为了扰乱对方的飞行。

    「一切全在我的预测之中。太简单了。」

    琪尔斯蒂穿梭在炮击之间，使出毒蛇镰。动向已经被看穿的彼方使出浑身力气挡下了那一招。

    为什么这家伙能够预判我的想法到这种地步……？

    额头冒着冷汗的彼方说：

    「你该不会连读心术都懂吧？」

    「只要花一点时间观察动向，就能预测对手的下一步。你已经逃不出我的手掌心了。」

    以预判掌握先机的琪尔斯蒂用黑色巨镰猛攻，而动作被看穿的彼方只能全力防御。

    那光景仿佛在玩弄着毒素逐渐传遍全身的猎物一般。

    不久后就能击坠彼方。如此确信的琪尔斯蒂问道：

    「我想你差不多也觉得撑不下去了吧……？」

    听着琪尔斯蒂如此说道的同时，彼方凝视着毒蛇般的镰击。那一举一动的每个细节，彼方全部看在眼里。

    与对方兵器交锋，彼方大言不惭：

    「怎么可能？反倒是听你说这不是读心术，让我松了口气啊。」

    「还逞强啊……！」

    语毕，琪尔斯蒂的攻势更加猛烈。彼方则依旧只守不攻。

    但过没多久，琪尔斯蒂的表情产生了变化。不知为何，不断主动进攻的琪尔斯蒂表情变得凝重。

    答案就近在眼前。

    「为什么你能够抵挡我的镰击这么久？」

    「不好意思喔，要论观察力，我也很有自信。」

    话才说完，彼方将魔炮剑使劲向上挥，弹开了琪尔斯蒂的毒蛇镰，轻而易举破解了那刁钻的轨道。

    随后，彼方冲到架式瓦解的琪尔斯蒂面前。

    「多亏了你，我现在终于明白你的真正实力。顺便告诉你，我也差不多习惯怎么控制<绝力>了。」

    彼方的绝地反攻就此开始……！

    牡羊座离宫，庭院。

    「照这样来看，彼方同学不会轻易落败才是。」

    「教皇陛下，我想您应该不需要太操心了。」

    望着脱离险境展开反攻的彼方，克莉丝与里帕松了一口气。然而静观战况的安涅罗杰表情仍旧凝重。

    就在克莉丝正要询问原因的瞬间――

    「不，我刚才说的不是那个意思。」

    看着与对手展开连番激战的彼方，安涅罗杰开口了。

    「那您是指什么意思呢？」

    克莉丝问道。

    目前的战况双方势均力敌。

    上空的大气仍然不停震动。<绝力>与<崩力>的持有者正不断试探对方的力量，同时彼此牵制。而且彼方与琪尔斯蒂都是相当程度的强者，因为其中一方的疏忽而在一瞬间分出胜负的状况恐怕不会出现。

    教皇陛下意指长期战中已经熟悉力量运用的琪尔斯蒂更加有利？

    「你还不明白吗？这场战斗的层级不同。」

    安涅罗杰毫不松懈地注视着战况。

    在上空处，赌上性命的交战仍然持续着。

    「喝啊啊啊啊……！」

    彼方的魔剑术显得更加流畅犀利，对琪尔斯蒂连连追击。另一方面，琪尔斯蒂只是默默地挥动黑色巨镰。

    双方的力量彼此碰撞，互相较劲，震伤大气。

    拉近距离之后，彼方在极近之处使出突刺。

    琪尔斯蒂以超乎常识的轨道闪躲，随即以咒镰反击。镰击掠过前额刘海，彼方重新拉开距离。

    看来战况本身还算顺遂。至少拥有<绝力>的彼方同学不会一面倒地败给<崩力>。

    正因为克莉丝怀有这样的想法，她才没有察觉。

    安涅罗杰所说的「战斗的层级不同」的真正含意。

    彼方与琪尔斯蒂互相对峙，同时寻找着对方的破绽。

    安涅罗杰察觉双方互相较劲的力量逐渐往极限攀升，说道：

    「要开始了。克莉丝小姐、里帕先生，请保护自身安全。一不小心就可能遭波及喔。」

    被什么波及？无法理解安涅罗杰话中的含意，她与里帕愣愣地仰望天空。

    这时克莉丝突然察觉了接下来很可能发生的危险事态。克莉丝理解了原由，脸庞倏地失去血色，手脚不停颤抖。

    脸色仿佛死人般苍白的克莉丝愣愣地开口：

    「该、该不会！教皇陛下指的是……！」

    克莉丝惊恐的视线直指着激烈凝聚自身力量的彼方与琪尔斯蒂。

    地下都市，空中。

    「她不停在提升力量到底是想干嘛？」

    放射尖锐光芒的彼方双眸中映着更加凝聚力量的琪尔斯蒂。

    彼方尚未习惯超乎人类常识的战斗，决定追随琪尔斯蒂的动向，自己也不停提升力量并逐渐累积。

    虽然就结果而言，这个选择救了彼方自己一命，但这并不是因为他事先看穿事态的未来发展。

    只是告诫自己面对未知的敌人，必须做好后发而先至的准备。

    在刚才互相牵制的过程中，彼方确确实实感受到对方的力量。所以彼方也知道就算自己拥有<绝力>，也无法轻易胜过琪尔斯蒂。

    ……来吧，接下来的动向是什么？会怎么进攻？

    彼方不改那难以捉摸的态度，静观对方的选择。这时，琪尔斯蒂缓缓开口说道：

    「好了，身体也差不多热起来了，就开始发动总攻击吧。」

    「总攻击……？」

    「是的。我想我们已经大致上看清彼此的身手了吧。就这样以兵器缠斗下去，也难以分出胜负。那么，接下来自然该较量另一方面的力量了。」

    话才说完，深浓的黑色能量包覆琪尔斯蒂的黑色巨镰。她随即连续四次挥舞黑色巨镰。

    咒镰战技――罗x谌歌。

    四片巨大的咒力战轮自巨镰射出，冲向彼方。那是里帕也无法招架的强力战技，不但经过<崩力>的强化，而且一次使出了四发。

    就常套手段来说，这时应该要一面炮击一面拉开距离吧。不过，刚才琪尔斯蒂异常积蓄力量一事停驻在脑海中。

    突然就使出战技？――不对，原来是这么一回事……

    如果我的猜测正确，现在用一般手法应对，铁定会被击坠……！

    察觉自己原本的应对方式无法抗衡，彼方不由得咂嘴。

    这时，彼方发现自己刚才构思战法的方向完全错误。

    然而接下来面对的才是真正的战斗……

    「呃……！」

    彼方紧咬牙根，让魔炮剑的汽缸旋转五分之一。

    魔炮剑战技――复数同时射击。

    灌注<绝力>而射出的巨大魔力弹一分为四，确实击中琪尔斯蒂的黑色战轮，战技的威力互相抵销而引发大爆炸。

    每一次爆炸的威力之剧烈已经不是一般战技威力所能比拟。刺眼至极的闪光、巨响、烈焰充斥在地下都市的天空中，那情景仿佛有整排的活火山在地下都市上空同时爆发。

    城市内的砂尘被卷入空中，地下都市仿佛地震般开始震颤。居民们在惊惶之中躲进自家避难。

    「那就换这招试试吧……？」

    「小把戏……！」

    咒镰战技――乱刃光舞（Blade-ray）。

    魔炮剑战技――多弹头弹歼灭雨。

    自琪尔斯蒂的黑色巨镰放射的庞大黑光转变为极细的光刃之雨袭向彼方。另一方面，彼方的魔炮剑气缸迅速旋转五次，发射巨大的魔力弹。魔力弹经过四次的一分为四，化作总计两百五十六发的魔力弹迎击。

    虽然命中精确度不如莉子，但彼方射出的并非枪弹而是炮击。每一发都具有炮击的威力，而且还经过<绝力>的强化。炮击与光刃之雨在接触的瞬间爆炸。强烈的爆炸让光刃之雨融解并蒸发于无形。

    「下一招也能挡住吗……？」

    「你该问问你自己吧……！」

    双方再度灌注力量，同时出招。

    咒镰战技――罗x断头刃。

    魔炮剑战技――绝空剑。

    琪尔斯蒂施展的巨大真空刃与彼方施展的真空刃彼此冲撞。

    飞舞在空中战域的沙砾被击碎为尘埃，暴风仿佛要吹垮民房般殴打墙面，冲击波令居民们为之战栗。不仅止于此，支撑地下都市的轴柱与外墙纷纷传来惨叫般的嘎吱声。

    这场战斗的层级已经超越了既有的任何战斗。

    天灾。

    远超乎人类力量的自然灾害。

    这就是彼方与琪尔斯蒂的死斗最终抵达的境地。

    就如同安涅罗杰所担忧的，这场战斗的层级超乎常识，光是战斗所造成的余波就足以破坏浮游都市本身。也许教皇派当初无法肃清会长派的真正理由就在于此。

    如果两人就这样继续战斗下去，整个地下都市都会崩塌。

    然而彼方不会停止发动战技。因为他知道自己停手的瞬间，就是自己的死期。

    因此双方毫不保留地施放战技，同时寻找彼此的破绽。

    总攻击。意即<崩力>与<绝力>间的战技较量。

    那只会是宣告毁灭的默示录。

    「唔……！」

    战斗中彼方的表情透露着焦躁。他必须尽早结束战技对抗，击倒琪尔斯蒂。然而战斗的走向无法轻易改变。

    琪尔斯蒂射出罗x讴歌并说：

    「虽然你还有待磨练，不过已经撑得比想象中要久了呢。尽管身怀人类不应拥有的力量，但使用手法倒也合乎道理。」

    「简单说，既然拥有强力的能量，那问题就只在怎么运用吧？」

    彼方以复数同时射击应战，如此回答。

    剧烈爆炸随之而来。嵌在天花板的二三十盏照明设备连同天花板一同被炸飞。

    琪尔斯蒂的目的恐怕是维持战技比拼，使地下都市崩陷，藉此削弱彼方的集中力吧。

    毕竟是狡猾的对手，这点小手段肯定想得到。

    彼方必须在她得逞之前分出胜负不可。

    ……并非没有办法。

    尽管拥有无穷无尽的力量，但也绝非毫无可利用的空隙。彼方神色依然严肃，双眼盯着设于天花板的照明设施。

    在这样剧烈的战斗中仍然维持光亮，应该是源自技师们为应对紧急状况所做的努力吧。照理来说应该要称赞那牢固的构造，不过现在……

    彼方迅速瞄准，扣下扳机。

    炮击穿过琪尔斯蒂的下方远处。

    「你在瞄准哪里呢？」

    琪尔斯蒂嘲笑般说道。

    彼方不为所动。

    于刚才战斗的过程中，彼方察觉了一个事实――琪尔斯蒂相当轻视彼方。在这样的激战之中，她仍然不打算解放诅咒。

    既然彼方曾是手下败将，轻视也是理所当然的态度。正因如此，彼方决定针对她的这份疏忽下手。

    自琪尔斯蒂下方远处奔驰而过的炮击落向牡羊座离宫――正确来说，落向位于离宫内的白色小屋。那栋小屋是照明设施的管理室，一旦遭到破坏就会使得所有照明设施短时间内失去作用。彼方的炮击贯穿了该处。

    x那间，无数的照明设施同时熄灭。

    遭遇预料之外的状况，琪尔斯蒂一瞬间为之分神，正要再度瞄准彼方施展战技的动作暂时中断。

    趁着这机会，彼方一口气拉近与琪尔斯蒂之间的距离。

    琪尔斯蒂连忙施展战技。强烈的力量凝聚体自彼方的左斜上方掠过，但没有带来任何痛楚。

    照明很快就再度恢复。趁着黑暗逼近的彼方视线直指向表情紧张地瞪着他的琪尔斯蒂・帕米利翁。

    「这招怎么样啊……！」

    魔炮剑战技――闪光剑。

    怀着百分之百的自信，彼方挥出那一剑。

    琪尔斯蒂尽可能注入了所有的力量，展开咒力障蔽，试图以全力抵挡彼方的闪光剑。然而在下一个瞬间，琪尔斯蒂敌不过那强烈的剑压，连同咒力障蔽一同陷入远处的墙面。

    琪尔斯蒂半嵌在墙面上，擦拭嘴角的血丝。直至这时她才察觉自己受伤，那理性冷漠的气氛随即改变。浑身散发着近乎异常的静谧气氛，言语中不再带有任何一丝情绪。

    「啊……看来我的认知有些许错误啊。」

    肃清艾蜜莉・威德贝伦时，让琪尔斯蒂受伤的并非偶然也不是奇迹。

    而是彼方・英司身为空士的实力。

    「好吧。就让你见识看看我为何被称作<杀戮炽天使>。」

    浑身散发着深不可测的杀气，明确的杀意直刺彼方。彼方感觉到理应负伤衰弱的琪尔斯蒂身上涌现了比之前更强大的力量。

    这一瞬间仿佛暴风雨前的宁静。

    「接下来才是真正的战斗……！」

    ……要来了！

    彼方提高戒心的同时，琪尔斯蒂就要解放自身的诅咒。然而，在那之前她打消了主意。

    难不成到了这地步还想保留实力？彼方神情之中透着狐疑。就在这时，琪尔斯蒂冰冷地说道：

    「不。看来没必要特地解放诅咒，胜利已经属于我们了。」

    「什么意思？」

    由于全神贯注应付琪尔斯蒂这个威胁，让彼方确实遗漏了这件事。不，或许那敌人一直静静等待着这一刻。

    「啧……！」

    彼方察觉异状，连忙展开球状的魔法障蔽。下一瞬间，无数咒力弹自全方位袭向彼方。

    针对以<绝力>强化的魔法障蔽，大型的咒力弹如雨点般洒落。障蔽很快就出现龟裂而破裂飞散，彼方遭到大型咒力弹直击而被炸飞。

    空气瞬间自肺部冲出，数秒内无法呼吸。全身浴火般炙热而传来阵阵剧痛。若非彼方在千钧一发之际以<绝力>施加肉体强化术式，恐怕早已当场丧命。

    尽管如此，彼方仍然绞尽力气，重整态势。他的双眼捕捉到刚才创造了无数咒力弹的艾莉丝。

    「你可别忘了我也在场啊，彼方・英司。」

    艾莉丝随即开始创造无数的水委一级。

    看来艾莉丝并未因突如其来的黑暗而慌张。

    她知道彼方是直到最后也不放弃追求逆转的人物。因此在彼方与琪尔斯蒂战斗的过程中，她一直等待着打倒彼方的机会。

    她刚才便认为彼方那发看似失准的炮击肯定别有用意…：

    「琪尔斯蒂，因为你好像陷入苦战了，我就好心插手帮忙喽。」

    独自与彼方战斗肯定免不了苦战，因此艾莉丝转换做法为支持琪尔斯蒂，伺机夺得功绩。艾莉丝正虎视眈眈地想夺得彼方的性命与莫大的功劳。

    「来吧，彼方・英司。凭你那份力量能胜过两名<崩力>持有者吗？」

    语毕，艾莉丝创造的魔甲虫蜂拥而上。琪尔斯蒂则移动到能掩护艾莉丝的位置，再度挑起战技对决。彼方一瞬间被逼入绝境。

    牡羊座离宫，庭院。

    地下都市空中的战斗胜负已经逐渐明朗化。艾莉丝参战之后打破了力量的平衡，战况由人型魔甲虫取得优势。

    在彼方与琪尔斯蒂互相施展战技厮杀的同时，不畏惧死亡的魔甲虫们纷纷冲向彼方。

    理所当然地，它们无法轻易触及彼方。

    受到双方施展的战技所波及，无数的魔甲虫转瞬间坠落。

    然而只要数十只中有一只――不，数百只魔甲虫中的某一只抵达了彼方身边，那就已经足够了。在战技比拼的当下，彼方很可能被迫应付魔甲虫使判断略有迟滞。

    这场战斗中每一击都蕴含着必杀的力量。在这场战斗中，些微的判断迟滞都将成为无可挽回的失误，重创当事人。

    因此艾莉丝参战带来的影响不容小觑。

    这件事对于地面上的观战者而言同样一目了然。

    「彼、彼方……！」

    负伤的里帕绞尽力气想要起飞，然而疲软的身体不听使唤。就算再怎么拼命，也不可能打倒琪尔斯蒂。

    不过，正以梦幻泡影创造魔甲虫的艾莉丝还有可能击倒。她虽然拥有力量，但并不怎么擅长战斗。只要能打倒艾莉丝，便能停止诅咒发动，魔甲虫的大军也会跟着消失。

    妖精尺寸的艾蜜莉站在安涅罗杰肩上说道：

    「不妙喔。这样下去，彼方小弟没有胜算。」

    虽然彼方并未因此放弃奋战，但看上去似乎也还找不出胜算何在。至于这时能助彼方一臂之力的人物――艾蜜莉看向安涅罗杰。

    「教皇陛下，你打算怎样啊？」

    「打算？这句话是什么意思？」

    安涅罗杰一如往常面无表情地反问。

    「都到了这个地步，你还要继续静观其变喔？如果你拿出全力也不是毫无胜算吧？」

    「……你说的没错。不过我现在还不能拿出全力。我该使用力量的时机不是现在。」

    安涅罗杰似乎有她不同的想法。

    艾蜜莉并未进一步恳求她，转头望向位于地下都市上空处指挥魔甲虫的艾莉丝。

    「……至少要找出办法搞定那家伙吧？」

    「艾莉丝的梦幻泡影啊。」

    咒力恢复的克莉丝以下定决心的表情说了：

    「以彼方同学的实力而言，只要能阻止艾莉丝就能颠覆现在的战况。是这样吧，艾蜜莉小姐？」

    「嗯～～我的评估是这样啦。没办法保证彼方小弟真的能击败琪尔斯蒂。」

    「有您这句话就很够了。」

    克莉丝说完展露微笑。

    「原本步上凋零命运的艾蜜莉小姐现在仍然存活。而命运之所以改变，我想应该是因为彼方同学吧。」

    艾蜜莉隐藏对生的执着，不只欺骗旁人甚至欺骗了自己。唯一的选择只是束手无策接受命运。

    为了解决这个问题，彼方出手介入。然而当初彼方打从一开始就明白阻止艾蜜莉陷入狂乱的方法吗？对于拯救艾蜜莉的具体手段，彼方有必然成功的根据吗――并非如此。

    但是他没有放弃。

    不，他不知何谓放弃。

    于是……彼方・英司拯救艾蜜莉・威德贝伦免于毁灭的命运，现在投身于战斗之中。

    为了保护这座地下都市，保护众人不受侵略者所害…

    「彼方同学的行动让我看到了人类的可能性。我们不能坐视失去这样的人。」

    可能性――原本应该受到降伏而消失的艾蜜莉・威德贝伦仍然存活的事实。

    彼方与艾蜜莉都跨越了命运，开辟了新的未来。

    这样的结果出自人的意志。

    「我也必须做出我自己的『生命的抉择』，以不愧对彼方同学带来的勇气。」

    克莉丝如此说道，向里帕提出了一个请求。

    艾莉丝正瞪视着地下都市空中战况，手插在裙子口袋的克莉丝缓缓飞向她。

    「嗯？克莉丝，找我有事吗？」

    「艾莉丝，我来阻止你了。」

    「哦？是喔。但是不好意思，我现在没空和你纠缠。」

    艾莉丝明白克莉丝的咒力只恢复少许。况且克莉丝无法使用<崩力>，再加上只懂得施展障蔽，根本算不上敌人。

    因此艾莉丝命令所有的魔甲虫持续袭击彼方。

    这时克莉丝问道：

    「艾莉丝，有件事我想问你。遭到迫害的数名人型魔甲虫孩童目前居住在此处。假使你征服了这座城市，你会怎么处置那些孩子们？」

    「这个嘛。如果情况允许，我打算让他们成为我的手下。」

    艾莉丝看向设置于地下都市外围区的养育设施说道：

    「我目前感觉得到微弱的咒力反应。虽然哥哥大人认为无法使用魔力的人型魔甲虫毫无价值，不过我觉得提供个住处给他们也无妨。」

    「……这样啊。」

    克莉丝的回答之所以慢了一拍，也许是因为发现艾莉丝与杰斯有不同的选择。

    如果艾莉丝愿意，她也能把居住于此的人们当作人质，藉此威胁彼方就范。

    但她并未如此选择，是因为她对手无寸铁之人怀有慈悲之心吧。

    至于琪尔斯蒂，恐怕是认为不需要认真对待低等生物吧。

    「艾莉丝，我不能让你击坠彼方同学。」

    克莉丝一面说一面从右边口袋抽出手，以指尖指定空间的同时设下障蔽。克莉丝的诅咒――破邪障蔽在转瞬间展开，筑起巨大的障蔽牢笼。无数重绝对防御的障蔽将艾莉丝与克莉丝封闭在内部。

    「你以为这样就能拖延时间？太天真了吧？」

    矛与盾的斗争中，矛总是有利的一方。况且克莉丝似乎由于不习惯战斗，忘记展开自己与艾莉丝之间的障蔽。

    如此一来，艾莉丝便能直接攻击克莉丝。艾莉丝轻声哼笑，悠悠地举起黑色长鞭。就在这时――

    「你小看我了呢。我无法使用<崩力>所以没将我视为一份战力。」

    克莉丝如此说道，自左边口袋抽出手。掌心绽放着蓝白色的光芒。

    「这究竟是什么，你明白吗？」

    艾莉丝起初不明白那是什么。然而在了解的瞬间，艾莉丝的脸色转为惨白。

    「该、该不会……！」

    「是的。我向里帕先生借了些许魔力。」

    克莉丝左手掌心中的蓝白光芒正是里帕的缩退魔力。光是这点魔力，对已经发动<崩力>的艾莉丝无法构成威胁，然而――

    「在这个密闭空间中，如果让这份缩退魔力与我的咒力合成爆炸，即使你以<崩力>防御也无法全身而退吧。」

    要产生<崩力>需要精密小心的合成。在过去，人类曾尝试利用野生的水委一级的咒力产生人工合成的<崩力>，引发剧烈爆炸。

    艾莉丝清楚感觉到自己全身上下为之战栗。

    「住、住手！克莉丝，做这种蠢事，你真的会死……！」

    「死？我想应该会死吧。」

    虽然艾莉丝浑身颤抖，克莉丝却毫无惧色，反倒打从心底感到困惑：有必要为这样理所当然的事感到害怕吗？

    「那正是我的目的。如果我的生命能阻止你，那样正合我意。」

    克莉丝如此说着，缓缓拉近与艾莉丝之间的距离。

    也许那模样在艾莉丝眼中犹如死神吧。艾莉丝用那颤抖的手臂一次又一次地使劲挥着黑色长鞭。长鞭毫不留情地伤害克莉丝，艾莉丝一心只想逼退衣物被撕裂、额头流出鲜血却仍不停止靠近的克莉丝。

    就在这时，艾莉丝指出了克莉丝自身也没有察觉的变化。

    「到、到底有什么好笑的……！」

    在胆怯的艾莉丝询问之下，克莉丝这才发现自己正面露笑容。额头流着鲜血正要与对方同归于尽，脸上却露出了笑容。在艾莉丝眼中肯定相当疯狂吧。

    「没什么。只是发现之前那样烦恼，但实际上其实很简单。」

    克莉丝维持着与平常毫无二致的优雅口吻。

    「用自己的生命做交换，没想到居然能这么容易做出选择。」

    「生命的抉择」。是否能下定决心与艾莉丝战斗？克莉丝现在认为自己当初烦恼的问题层次未免也太低了。现况下真正需要的并非足以颠覆世界常理的叛逆之力。

    而是背负一切的觉悟。无论是朋友的过错和朋友的性命，再赌上自己的一切。

    就像彼方赌上自己的生命，拯救了艾蜜莉。

    一步又一步。克莉丝悠悠迈步似的飞行逼近。

    「如果你现在还要攻击彼方同学，我会杀死你。」

    「难道你还以为讲这种话就能吓倒我……」

    「吓倒？在这状况下，我有什么欺骗你的必要吗？」

    艾莉丝握着长鞭的手颤抖着。颤抖的艾莉丝肯定正这么想着：

    在这个状况下如果解除梦幻泡影，恐怕琪尔斯蒂就会赶来救援。艾莉丝肯定正以此为前提计算着……

    不过，克莉丝不打算让她得逞。

    「如果你觉得我是随口说出『杀死』这个字眼，那可是天大的误会。既然我来到战场上，自然有杀害对方或是遭到杀害的觉悟。」

    在克莉丝如此说道的瞬间，袭击彼方的魔甲虫大军突然乱了阵脚。莫名其妙地颤抖，或是散发着黑色的蒸气，存在本身几乎汽化逼近消失。

    恐怕是因为诅咒与艾莉丝的精神联系吧。

    虽然那蛮横的个性容易遭到误会，但艾莉丝的精神相当柔弱。

    尽管身怀<崩力>，她的心灵却像玻璃般脆弱。克莉丝知道她的兄长杰斯利用了这一点。也正因如此，为了避免让艾莉丝步入歧途，关键时刻克莉丝必须挺身阻止艾莉丝。

    假使彼方在这场战斗中坠落，那就等同于人类的希望就此断绝。

    克莉丝忍受着痛楚，一步又一步靠近，同时坚定地告诉自己。

    彼方同学拿出了只属于他的答案，我也必须找到只属于我的答案。

    「好了，你打算怎么做？选择权在你手上。」

    克莉丝来到了艾莉丝身旁，虽然额头流着血，但表情却一如往常。然而这正是她充满决意的神情吧。

    「你要和我一起死在这里？还是解除梦幻泡影？」

    克莉丝将左手中的缩退魔力靠近右手中的咒力。艾莉丝明白她真的打算与自己同归于尽，理性崩溃了。

    那是她有生以来第一次面对「生命的抉择」的恐惧，对于无所畏惧之人感到的恐惧。那是来到这个世界拥有<崩力>之后，在杰斯的身旁从未感受的真正的恐惧。

    死？现在为了哥哥大人，和克莉丝同归于尽？死的会是谁？――是我……？我不要死。好可怕。我不想死。但是，如果现在解除梦幻泡影，哥哥大人会对我失望，哥哥大人会被琪尔斯蒂夺走。可是克莉丝不是闹着玩的。找不出办法，谁来救救我……！就算现在解除了梦幻泡影，万一克莉丝还是自爆了……

    艾莉丝无法战胜「生命的抉择」。

    混乱的思考影响梦幻泡影，她创造的魔甲虫全数蒸发消失，就像其名称，犹如泡沫破灭。在艾莉丝察觉时――不，在她察觉之前，克莉丝说道：

    「……直到最后都没拿出答案啊。」

    在甚至忘了抵抗而不停颤抖的艾莉丝背上，克莉丝以咒力写下了束缚的如尼文字。下一个瞬间，艾莉丝的身体就连颤抖都办不到。

    「这场赌局是我赢了。我在此束缚你的自由。」

    这便是克莉丝「生命的抉择」所带来的结果。

    地下都市，空中。

    「怎么会……！梦幻泡影消失了……！」

    在战技对决的过程中，魔甲虫群的消失令琪尔斯蒂一瞬间分神。讽刺的是就结果而言，因为艾莉丝的介入，带给琪尔斯蒂出乎意料的结局。

    彼方抓紧机会立刻冲了上来。在劣势下长时间战斗的他，照理来说已经没有多少残存体力才对。

    然而他的动作仍然利落。

    由于加速超乎预料，彼方便利用飞行魔法的加速使出一记回旋踢。琪尔斯蒂以右臂防御。但彼方并未就此浪费拉近的距离，他维持着使出回旋踢的姿势，顺势挥出魔炮剑。

    仿佛直挑首级的一剑。琪尔斯蒂上半身后仰闪躲，蓝宝石般的秀丽长发接连自空中散落。

    琪尔斯蒂露出了苦涩的表情，拉开距离。

    「这体力究竟是从哪来的……？」

    「啧，只差一点就能造成致命伤啊。」

    听了彼方这句话，琪尔斯蒂不经意地触碰脸颊。带着体温的湿润触感传至指尖。

    「不过是个人类也敢放肆……！」

    因剑压而吐血之后，这次居然脸颊被割破。

    面前的彼方满头大汗，肩膀随呼吸而剧烈起伏。呼吸的频率十分急促。

    另一方面，琪尔斯蒂仍然显得游刃有余，这也是理所当然的。因为刚才有艾莉丝以梦幻泡影创造的魔甲虫助阵。

    只要任何一击命中眼前的少年，就能击坠他。不，他应该连体力都几乎耗尽了，为什么自己会陷入如此的苦战呢？

    这无法理解的事实让琪尔斯蒂的精神为之动摇。最后猛烈的怒意翻涌而上，突破了极限，令琪尔斯蒂为之狂喜。

    「哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈…………！」

    笑声仿佛出自理性崩溃的狂人般。

    琪尔斯蒂狂笑的同时，方才她打算发动诅咒时展现的异样杀气再度涌现。那是发自内心的笑容。

    「好吧，那我就拿出全力对付你……！」

    面露扭曲笑容的琪尔斯蒂让体内力量攀升至突破极限。看着那情景，彼方不由得感到背脊发寒。

    这家伙是怎么搞的……？

    现在的琪尔斯蒂毫无破绽，明明正哈哈大笑却毫无破绽。摆明了已经发狂，彼方却找不到进攻的机会。

    与她对峙的同时，彼方开始积存力量。

    然而在彼方积存足够<绝力>之前，琪尔斯蒂已经展开攻势。

    「什……！」

    在大吃一惊的彼方面前，琪尔斯蒂挥舞黑色巨镰袭向彼方。彼方能目视那自全身满溢而出的<崩力>，仿佛黑色的光芒环绕着琪尔斯蒂。

    以<绝力>施加的身体强化无法抵御，彼方连同魔炮剑一同被弹飞。

    「哈哈哈哈哈！怎么啦！就这点程度而已……！」

    琪尔斯蒂高声尖笑，嘲弄彼方。直到这时，彼方明白了琪尔斯蒂身上发生的现象为何。

    这力量是……狂乱吗？

    虽然还保持着几分理性，但恐怕差不了多少吧。

    雕才的战技对决上两人几乎平手，面对更加提升的力量，彼方束手无策。

    牧羊座离宫，庭院。

    「琪尔斯蒂进入那样的状态之后，就没办法阻止她了。」

    静观战况演变的艾蜜莉说道：

    「她故意在狂乱之前不停提升力量。该说是狂战士模式吧。在人型魔甲虫之间也只有琪尔斯蒂办得到。」

    听着艾蜜莉的解释，安涅罗杰注视着战况。

    捉住了艾莉丝的克莉丝与里帕回到此处，但两人的表情都为之僵硬。

    沮丧的艾莉丝只是愣愣地看着眼前的战况。

    在上空，琪尔斯蒂施展罗x谄歌。彼方以复数同时射击迎战，但威力无法完全抵销。他连忙使出闪光剑，勉强与之抗衡。然而他敌不过战技的力道与爆炸的狂风，再度被炸飞。

    「这样下去彼方小弟会……！」

    艾蜜莉摆出了要求她参战的表情看向安涅罗杰。

    然而，安涅罗杰仍然看着战况说道：

    「若过度提升<崩力>会陷入狂乱状态失去自我。换作是<绝力>会如何呢？」

    「换作是<绝力>……？――难、难道说……！」

    艾蜜莉喃喃说着，视线直指着绽放刺眼光芒的能量场包覆全身的彼方。

    「彼方同学身上环绕着光芒……！」

    克莉丝讶异地问道。

    「超限状态。突破<绝力>极限的状态。」

    安涅罗杰原本就知道这现象。

    「在短时间内释放拥有的所有<绝力>。虽然释出力量之后一段时间内无法运用<绝力>，但彼方先生能维持自我意识持续战斗。」

    怎么可以在这里被击坠……！

    面对那暴虐至极的力量，彼方仍不屈服的瞬间，那现象发生了。彼方马上就明白那力量的意义。

    没什么大不了的。这力量的意义正是斩断眼前的对手，断绝那家伙所操纵的崩解世界常理的力量。

    「哈哈哈哈哈！这样就结束了……！」

    彼方接下那力道雄浑的一击而被弹飞，琪尔斯蒂毫不留情紧追在后，将那高高举起的黑色大镰全力向下劈。

    那原本会是对彼方的夺命一击。

    「什么……！」

    突然间浑身环绕白光的彼方以魔炮剑挡下了那一击。

    不理会讶异的琪尔斯蒂，彼方挥舞魔炮剑。第一击弹开了黑色巨镰，第二击将琪尔斯蒂的左臂连同黑色能量一起斩断。

    「什么……！」

    吃惊的琪尔斯蒂连忙想拉开距离。彼方毫不犹疑展开追击，瞄准握着黑色巨镰的右臂。琪尔斯蒂看穿他的目标，踢出右腿代替盾牌。彼方的斩击切断了缠绕黑色能量的右腿。

    「哈哈哈哈哈！你真的是怪物啊，彼方・英司……！」

    琪尔斯蒂在转瞬之间以黑色光芒让左臂与右腿再生，与彼方以手中兵器神速过招。

    无数的斩击声响遍天空，霎那间闪烁的刀光无法计数。两人正以艾森纳赫流也无法并驾齐驱的速度捉对厮杀。

    「呀啊啊啊啊啊啊！斩斩斩斩斩斩斩――……！」

    琪尔斯蒂在极近距离下的兵器战中落败，身体被一刀两断，但随即以黑色光芒复原。

    在毫不停歇的斩击战中，彼方思索着。琪尔斯蒂应该是舍弃了防御，完全专注于攻击吧。在近乎狂乱的状态下，琪尔斯蒂能办到高速再生。因此她能采取依靠强韧恢复力，只攻不防的战术。

    「来啊来啊来啊来啊来啊，请更激烈地攻过来啊！和我一起享受互砍的快乐吧……！」

    现在双方的斩击已经附加了突破极限的过剩力量，身体没受到强化的人类若挨上一刀就会爆炸般浑身粉碎并炸裂。那甚至已经远远超越了「斩击」的层级。

    在这战况中，彼方突然有种自己已经发狂的错觉。他甚至怀疑自己或许该像琪尔斯蒂那样，以疯狂应对如此的战斗。

    接二连三的死战让人有时会忘记，冷静战斗其实也是一种反常。

    这并非点到为止的比赛，而是互相夺命的战斗。

    「哈哈哈哈哈！好舒畅！这真的好舒畅啊！叫人非常兴奋呢……！」

    让疯狂与狂喜融为一体，琪尔斯蒂挥舞着凶恶巨镰的同时执行狡猾的战术。

    自杀式的镰击仍不停飞舞。

    单就伤害而言，应该是彼方对琪尔斯蒂造成的伤害较重。

    然而琪尔斯蒂在这样的斩击战中仍然洋溢着笑容。尽管身受照常理而言足以致命的伤害，也不改喜悦之情，甚至不时发出陶醉的呻吟。

    彼方不由得怀疑这一连串看似发狂的举动也许全都是演戏，真正的目的是引诱彼方为之松懈。

    不过，在当下的彼方面前，就连自杀式的攻击也起不了作用。彼方挥出的每一剑都精准贯穿琪尔斯蒂，琪尔斯蒂挥出的镰击反倒全被弹开。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈………！」

    陷入几乎狂乱的状态还是敌不过彼方，但琪尔斯蒂仍然狂喜不止，不停发出异样的尖笑声与彼方捉对厮杀。

    这场战斗的优劣势已经无法判断。

    就肉体而言，应该是只受几道割伤的彼方占上风。尽管琪尔斯蒂运用高速再生保持肉体完好无缺，但彼方的剑终将割断她的咽喉吧。然而在精神上则是琪尔斯蒂占了上风，她的一举一动之中没有恐惧。

    「别太夸张了喔……！」

    彼方对琪尔斯蒂使出带着白光的斩击。白光化为飞行的刀刃，扫过琪尔斯蒂。

    虽然琪尔斯蒂的腹部被割出严重的伤口，但马上又恢复原状。琪尔斯蒂的力量似乎更加攀升了。然而，同时琪尔斯蒂的精神似乎也已经濒临极限。

    「哈哈哈哈哈！这样下去我的意识会消失呢。差不多该使出全力一击了……！」

    琪尔斯蒂开始将提升至几乎狂乱的所有力量注入那柄黑色的巨镰中。

    察觉了对方的意图，彼方也将自身持有的所有力量注入魔炮剑中。

    彼方若选择躲过琪尔斯蒂的全力一击，第一人工空岛肯定会被炸穿一个大窟窿。因此彼方非正面接招不可。

    下一次的冲突将决定胜负。

    两人的杀气不断攀升的同时，彼方发现被束缚的艾莉丝正在地上。

    彼方问道：

    「话说，你不去救艾莉丝也没关系吗？」

    「既然被抓到，那就代表了艾莉丝大人的实力。反倒是明白了她没有身为杰斯大人妹妹的资格令我十分庆幸……最适合随侍在杰斯大人身旁的，只有我。」  

    尽管同伴被逮，琪尔斯蒂却没有一丝动摇。彼方明白艾莉丝只是用过即抛的棋子。琪尔斯蒂对着彼方露出冷酷的笑容。

    「别管这些杂事了，让我们继续较量吧。肃清艾蜜莉・威德贝伦的时候，你就像路边的虫子般一点意思也没有。」

    「这次不会那样简单被你击坠的。」

    环绕彼方的白光如同气流改变形体，转变为飘浮在彼方身旁的球状物体。琪尔斯蒂也相同。那能量的潮流逐渐增强，产生对流，令大气为之紧张，将飞舞于战斗空域的沙尘辗得更加细碎，吹至远方。

    膨胀至几乎就要炸裂的强大力量。若不问那力量的善恶，确实犹如神祈降临般崇高神圣，强大到难以置信。也许当下正是苍穹坠落的末日瞬间，同时也是神祈创造世界的瞬间。

    存在于此的确实就是君临世界的力量。消灭任何敌对的存在，足以轻易颠覆一切的绝对力量。

    持有如此力量的双方，只是冷静地注视着彼此。

    这就是最后一击……

    彼方使劲握紧了双手握着的魔炮剑。虽然彼方不晓得琪尔斯蒂的力量何时积蓄完成，但他已经几乎濒临极限。

    这个瞬间正是这场战斗的终点。彼方全力施展最强战技的同时，琪尔斯蒂也会出招对抗吧。

    尽管是站在地面上静观战况的众人也明白。

    现在回想起来，自从身怀咒力之后便过着与平常学生相去甚远的生活，也曾经被当成叛徒受到排挤。不过彼方觉得这样也能接受。因为这让彼方成为了美空等人的教官，培育保护世界的晚辈。

    而现在……从今以后他也会为了保护众人而持续奋战。

    命运之刻已经到来。

    魔炮剑的剑峰直指琪尔斯蒂，彼方发起挑战：

    「接招吧……！」

    「放马过来啊，彼方・英司……！」

    双方同时施展战技。

    魔炮剑战技――光翼之帝剑。

    咒镰战技――炼狱冲。

    黑与白。抵达两种不同极限的光――极光闪耀，剧烈地互相推挤较劲。

    无限制地释放的力量遵从主人的意志，为了歼灭眼前的敌人而疯狂奔驰。相异的两种力量彼此冲突，令空间为之扭曲，力场的干涉波如涟漪般荡漾。

    那异样强大的冲击力使第一人工空岛整体为之震颤。目睹这场水平已经远远超越人类极限的战斗，不止安涅罗杰等人，这座地下都市的居民们也全都瞠目结舌。

    白色极光与黑色极光互相抗衡。

    朝四面八方溅射力场，达到平衡状态。

    「哈哈哈哈哈！不过是区区人类，居然能与我战斗到这个地步！不过，这样一来就全部结束了……！」

    黑色极光威力增强，吞噬了白色极光直逼彼方。

    就在这个瞬间，彼方的嘴角倏地上扬。

    随后，白光力道急遽攀升，黑光反而节节败退。

    白光根本没有溃败。这抹白色断绝并蹂躏了所有的黑光。

    「怎、怎么可能！为什么我的力量敌不过……！」

    光芒直逼眼前，琪尔斯蒂深受打击似的喃喃问道。

    「嗯？我没说过吗？」

    彼方神色骄傲地淡然说道：

    「因为你那边只有你一个，而我的力量是和艾蜜莉相加啊。所以我这边有两人份喔。」

    白色极光随即拥抱琪尔斯蒂。白光的洪流转瞬间冲散了环绕琪尔斯蒂身旁的黑光，意图断绝那黑光的源头。

    极光毫不留情地奔流。

    在白色极光消逝之后，只剩下黑色巨镰完全消失、体无完肤的琪尔斯蒂。她似乎在遭受直击的瞬间，将剩下的所有<崩力>转移至强化防御。

    尽管肌肤溃烂、衣衫褴褛，她的眼神仍然异样锐利。

    「……这笔帐我总有一天会讨回来。」

    表情扭曲的琪尔斯蒂露骨地展现厌恶，抛下这句狠话。她已经自狂乱边缘恢复为一般状态了。她马上转身，朝着刚才入侵时通过的电梯井逃离。

    彼方默默地目送她的背影直到消失。

    恐怕是因为时限已到吧，急远升高的力量一口气消失无踪，自全身上下迅速消褪。

    超限状态似乎有时间限制与强烈的副作用。虽然体内魔力尚存，但冥力已经几乎消耗殆尽。恢复恐怕还需要一段时间吧。

    彼方缓缓朝地面降落。当他降落在牡羊座离宫的庭院中，艾蜜莉在安涅罗杰肩膀上灵巧地站起身，向他说道：

    「好不容易赢了啊，彼方小弟。」

    「算是吧。多亏有你。」    

    成功报仇雪恨的两人神色骄傲地彼此交换眼神。因为胜过了曾经让两人苦吞惨败的对手，喜悦更是强烈。

    「看来各位都还算平安无事吧。」

    安涅罗杰环顾众人，同时也看见了双手被里帕扣在背后的艾莉丝。似乎是因为克莉丝的「生命的抉择」而丧失战意时受到了束缚。

    「克莉丝小姐，艾莉丝小姐就交给我们予以监禁。」

    为了人类的未来，安涅罗杰打算请克莉丝将艾莉丝转交给她。

    「不，请容我拒绝。」

    克莉丝一句话便拒绝了人类全权代理人的要求。在愣住的安涅罗杰面前，克莉丝在指尖凝聚咒力，将那力量灌入艾莉丝的胸口。

    「我刚才注入的是束缚术式。术式会常驻于艾莉丝体内，只要我愿意，随时都能绞碎她的心脏。我会负责管理艾莉丝的自由。」

    无论如何都不放弃身为朋友的对待方式，克莉丝如此宣言。

    「但是我们需要与杰斯有关的情报。我不能轻易把艾莉丝的人身自由交给你……」

    「虽然你们好象话才说到一半，不好意思打扰一下喔。」

    突然插嘴的正是彼方。虽然同样一副若无其事的表情，但眼神灿然发光。

    「我有个地方想去，我可以离开了吧？」

    「哦哦，你是说那个吊车尾红头发女生那边吧。那我也去……」

    艾蜜莉理所当然般跳到彼方肩上。

    「请、请留步……！」

    安涅罗杰遭过预料之外的事态，拉高了音量。

    「彼方先生，你的力量可说是人类的希望，绝不能轻率投入战场。请留在此处，在我身边为人类而行动。」

    「喔，差点忘了我还没回答你那个要求啊。」

    ――歼灭这世界上包含人型魔甲虫在内的所有魔甲虫。我希望你能成为这场战争的前锋。

    在谒见大厅，教皇亲口赐下的指令。

    为了拯救人类、为了维持世界秩序，彼方的力量是不可或缺的重要战力。然而――

    「关于那件事喔，我拒绝。下次有机会再找我吧。」

    愤怒之情涌现脸庞的安涅罗杰责备：

    「请别胡闹了！你以为你是谁啊……！」

    「不过艾蜜莉的问题也解决了，我已经决定停止教官的休业状态了。所以我不能继续待在这里啊。」

    在旁听着彼方的话，克莉丝默默地露出微笑。

    然而安涅罗杰并不放弃。

    「彼方先生拥有的力量是足以断绝世界歪曲的强大力量。而强大的力量有随之而来的责任与代价。如果你愿意成为我的侍卫，为人类而战，那我就告诉你那份代价为何。这个条件如何？」

    「……………………」

    彼方没有回答这个问题。

    难以捉摸的他说道：

    「因为现在的我是美空她们的教官嘛，总是要关心一下她们的状况。况且那些家伙好像已经介入比赛了。」

    「对于彼方先生的学生们，我也感到相当同情。然而我现在不能失去你的战力。对你而言，人类的未来和学生们到底哪边比较重要？」

    「这还用说。」

    彼方露出无所畏惧的笑容说：

    「美空她们啊。」

    安涅罗杰的眼眸深处浮现了明确的敌意。

    「里帕先生！请把彼方先生抓起来。彼方先生不会杀害人类，请你立刻强行逮捕他。」

    「不好意思喽，彼方。」

    里帕如此说道，阻挡在彼方面前。

    然而他的反应不太对劲。里帕身上没有显露一丝战意，仿佛宣告自己已经不愿再战斗似的对着彼方便了个眼神。

    ……原来如此，是这个意思啊。

    彼方明白了里帕的意图，全力挥拳殴击里帕的左脸。

    咦！都不手下留情的喔……？为彼方的无情而深受打击的同时，被揍飞的里帕重重摔倒在地。

    按着真的很痛的左脸颊，里帕抬起脸看向安涅罗杰。

    「……教皇陛下，虽然我也想抓住他，但是失败了。也许最近老是被人家当作跑腿的，让我觉得有点陷入低潮，以后请您就叫我跑腿里帕吧。」

    「里帕・恩迪凯斯？你在胡闹些什么……？」

    从未预料的反叛人物让安涅罗杰为之震惊。

    在这段时间内，彼方与艾蜜莉也没闲着。

    「该走了，抓紧了喔，艾蜜莉。」

    「别担心，万无一失。」

    艾蜜莉紧抓着彼方的头发，在彼方耳畔回答。

    「好！出发喽……！」

    彼方发动飞行魔法，两人仿佛子弹射入空中。

    那急遽攀升的模样像是要划破苍穹、贯穿天顶，笔直的轨道仿佛没有一丝迷惘……！

第八卷 终章

    ――彼方与艾蜜莉离开第一人工空岛的两天前。

    ――空战武道祭正式赛程的第一天。

    第九人工空岛，竞技会会场。

    会场上空飞舞着许多侦察用无人机，地表上则是苍郁茂密的丛林。恣意生长的藤蔓缠绕着树干，茂盛的杂草遮蔽了袭击者的身影。

    枪声与复数的魔力弹一同接连袭向E601小队。

    『这样下去会被包围，快让前线往后撤！』

    在树上手持魔枪的少女――莉子・弗拉梅尔迅速发出指示。    『美空，找到机会就任意开炮。优莉，带着蕾克蒂和芙蕾雅往后撤。』

    『……………………』

    莉子对藏身于浓密草丛中的少女――美空・惠特儿发出指示，但没听见回答。美空像是心不在焉地正在发愣。

    啧，偏偏在这种时候……

    莉子不由得咂嘴。她担忧地看向三名前锋。

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，请先后退。我在这里争取时间。』

    优莉将魔枪对准了自草丛另一侧发动突袭的两名袭击者。

    『那、那个……拜托你了，优莉学姐……！』

    『唔嗯，优莉学姐，断后就交给你了。』

    虽然表情透露着担忧，蕾克蒂・艾森纳赫与芙蕾雅・艾森纳赫两人迅速向后退。

    三人份射炮击自茂密草丛另一侧飞来。目前仍无法掌握对方位置，完全被要得团团转。

    莉子已经下令严禁使用飞行魔法。

    在这座第九人工空岛上，参加空战武道祭的所有代表小队都在此同时互相竞争。一旦在空中现出身影，立刻会有来自地面的无数攻击击坠那人物吧。

    连忙后退的蕾克蒂向美空恳求：

    『美空同学，请支援优莉学姐……！』

    『………………．』

    『？美空同学？』

    【插图】

    心不在焉的美空愣愣地望着在前线与两名袭击者战斗的优莉。芙蕾雅在她的耳畔怒吼：

    『还在发什么呆啊，美空！快支援啊……！』

    美空突然回过神来，连忙举起魔炮剑瞄准，朝袭击者连发炮击。趁着对手因突如其来的炮击而吃惊，莉子连连射出精准的狙击。

    『优莉，趁现在！快撤退……！』

    『了解了，莉子同学……！』

    抓到袭击者胆怯的短暂瞬间，优莉迅速后退。

    『抱歉，优莉学姐，我……』

    『……没问题。先别说了，总之立刻撤退吧。』

    之后E601小队千辛万苦摆脱了代表小队的追击，逃出生天。

    遭遇战上的混乱逐渐平息，她们终于能松口气恢复平静时，莉子一把揪起美空的衣领，把那张脸拉到自己面前。

    随后莉子投以冷酷而充满轻蔑的眼神对她说：

    『美空，下次再犯同样的错，我会从你背后赏你一枪。』

    表情空洞的美空只能低着头。

    就在彼方・英司置身远处时――E601小队遭遇了最大的危机……！

第八卷 后记

    感谢各位读者平日的照顾，我是诸星。

    非常感谢您在百忙之中选购本书。

    《空战》系列第八集，不知您感想如何？

    因为美空等人没有出场，我想应该和其他集数的感觉不大相同吧。彼方也得到了新能力，力量更加提升了．真是可喜可贺。

    话说，今年我参加了两个过去从没参加过的活动，日本动画展与夏季同人即卖会。

    因为两次活动都有与《空战》相关的展示与活动，我便前往参观。在日本动画展上除了《空战》之外，我还参观了许多其他作品的展示与周边商品。最让我印象深刻的是游客实在多得吓人！同时也是我生平第一次见到角色扮演的玩家……！

    至于夏季同人即卖会，我虽然与友人一同前往参加，但是遭到酷暑所击败。不过在国际展示场车站成功拍摄到《空战》的置物柜喔！

    负责人还送了我一份「凉品fantasia文库」  （有兴趣请以网络找找看！也许有读者在活动当天有拿到？），真的很开心。

    我在成为作家出道之前，从来没有参加过这类的活动，得到了很愉快的经验。

    话说我也第一次参加了现场演唱会喔。是野水伊织小姐的「D.O.B」这首曲子的现场演唱。我可以清楚感受到歌手努力为观众歌唱的热情，让人觉得精神都来了呢。

    在写这一集时，给责编带来相当大的麻烦，在此特地向您致歉。此外，同样也要感谢您平日给我的诸多指导，真的非常感谢您！

    最后请容我致上谢意。

    感谢责编。和上一集的时候相同，这次也给您添了许多麻烦，真的非常不好意思。今后还请您不吝指教。

    感谢甘味みきひろ老师。夏季同人即卖会辛苦您了！在您繁忙之时还能劳烦您为本书绘制插画，真的非常感谢。这一集的插画同样教人爱不释手呢！

    感谢狮童あり老师。夏季同人即卖会辛苦您了！恭喜您推出漫画版第二集！每一次的杂志连载也让我非常享受。

    各位工作相关人员。通路、贩卖与印刷等方面都受到备位照顾了，真的非常感谢。

    各位读者朋友们，托大家的福才能一路走到这里，非常感谢。今后还希望各位多多指教与支持。

    下一次，让我们在第九集空战武道祭如火如荼的生存竞赛中再会吧！

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：养老驴

    空战武道祭第一天，早晨。

    各学园浮游都市的代表们对各自心中深藏的决意燃起斗志的同一时间，维格特宅邸的客厅，〈薇贝尔〉代表小队接到召集正齐聚一堂。客厅里，一名眼眸有如闪烁的蓝水晶，金发与艾莉丝有几分相似的青年──杰斯&#8226;维格特就在众人眼前。

    「遵从您的命令到此，杰斯大人。」

    〈薇贝尔〉代表小队其中一人向前踏出一步向杰斯致意。紫水晶般的眼眸与轮廓尖锐的下巴，秀丽相貌中透著锐利。这名少女名为优米耶尔&#8226;凯萨，是〈薇贝尔〉代表队的队长。

    杰斯向优米耶尔等人解释作战计画的概要。

    「──就是这样，优米耶尔，你就把这颗〈崩石〉带去吧。计画中必然需要。我要请你们〈薇贝尔〉代表队扫荡所有映入眼中的弱者。不过，遇上麻烦的猎物，适度给予创伤就够了。我已经安排好之后让莉洁莉特负责清除。」

    接过杰斯口中名为〈崩石〉的黑色结晶，优米耶尔问道：

    「如此一来就能开启我们的未来，是这样吧，杰斯大人？」

    「没错，就是这么一回事。」

    「既然如此，一切遵照您的指示。因为我们的居身之处只剩下这个世界了。」

    优米耶尔俐落地转身令披风下o优雅飞扬，对伙伴们说道：

    「动身了，我的忠臣──古雷葛尔。」

    「是，公主大人。」

    优米耶尔率领的〈薇贝尔〉代表小队为出场参加空战武道祭而离开客厅。

    优米耶尔等人负责的任务应该不会有问题。她们是人型魔甲虫，这世界的人类不可能击败她们。

    然而单单获得胜利，距离杰斯的目的仍然相当遥远。

    在空战武道祭中，尽早摘除人类阵营刚萌芽的年轻空士，同时也要向全世界宣示〈薇贝尔〉代表小队──人型魔甲虫的实力。

    杰斯对陪伴在身旁的妹妹──艾莉丝&#8226;维格特说道：

    「艾莉丝，可以帮我把莉洁莉特叫来吗？」

    「呃，哥哥大人，莉洁现在状况有点……」

    杰斯疑惑地问：

    「怎么了吗？」

    「失去了〈阿斯莫德〉，让她心情十分消沉。」

    「哦，原来如此。」

    昨晚的战斗──赛前晚宴后的战斗中，莉洁莉特的宠物〈阿斯莫德〉全数遭到歼灭。

    将这要素列入考虑的同时，杰斯请艾莉丝将莉洁莉特带到客厅。不久后，肌肤与头发彷佛色素彻底流失，有如洁白妖精的少女──莉洁莉特&#8226;芙拉尔柴尔德入室。

    「莉洁，我想问你，如果宠物增加，能让你更开心地战斗吗？」

    「是，那是一定的。」

    「原来如此。真是个好消息。」

    数个小时后，杰斯下达的命令让莉洁莉特不由得瞪圆了双眼。

    命令内容是在空战武道祭的第一天夜晚开始介入竞赛，清理第九人工空岛上的所有参赛者。透过负责警备的杰斯的权力，搭乘只有举办空战武道祭的官方人员才能搭的接驳艇，让莉洁莉特正大光明地踏上第九人工空岛。以上只是单纯的任务内容，让莉洁莉特吃惊的是为了完成任务，杰斯愿意把他自己的〈阿斯莫德〉借给莉洁莉特使唤。

    「真的吗！杰斯大人愿意把〈阿斯莫德〉借给我……？」

    听见超乎想像的条件，莉洁莉特二话不说就答应执行任务。

    消灭我的〈阿斯莫德（宠物）〉的那个红头发大姊姊──听艾莉丝大人说，她似乎名叫美空&#8226;惠特儿──也许能有机会与她再度交手。

    站在客厅的莉洁莉特只觉得迫不及待。

    哼哼，给我做好心理准备吧，美空，我绝对会让你变成我的宠物……！

第九卷 第一章 人型魔甲虫的阴谋

    隶属教皇浮游都市〈薇贝尔〉的第九人工空岛。

    该空岛上重现了一般浮游都市不可能拥有的环境。一般用于设置建筑物的空岛上层，在这里用于重现在过去人类居住于地面时或许相当熟悉的自然环境。

    空岛外缘部位也全覆盖著苍郁浓密的森林。未经人工剪裁恣意生长的树木几乎彻底遮盖了来自上空的光线，茂密的植物阻挡眼前去路──在别处找不到的热带森林景观。树林越靠近人工空岛中央区就变得越是稀疏，取而代之的是河川地形，从景观来看可窥知河川连接到中央区的巨大湖泊。这座巨大湖泊占了人工空岛总面积的十五分之一，平均水深四十公尺，最大水深超过一百公尺，可说是超乎一般常识的设施。

    中央区除了巨大湖泊之外，还有宽广的平原。人工设施就位于该处，设施包含了全面控制整座人工空岛机能的中央控制楼，以及用于强制转移的大规模〈魔导士领域〉产生装置。此外，中央区的地下还设有过滤人工空岛的水所需的大规模净化槽以及循环用帮浦，再加上巨大储水槽以维持必要的湖水水量，具备了保护丰富生态系所需的各项功能。

    在这样的环境之下，空战武道祭的正赛以生存竞赛的赛制开打了。

    空战武道祭第一天，上午十点甫过。

    飞驰的绿色魔力弹精准地穿过树林间的细缝。那正是刚才自己所在的位置，如果没有及时移动，恐怕自己已经倒在那一枪之下受到强制转移。

    这座第九人工空岛全体设有能将实际伤害转换为精神伤害，超越承受极限就将参赛者转移至〈薇贝尔〉本岛的特殊〈魔导士领域〉。

    啧，战况相当劣势啊……！

    忍受著潮湿闷热的环境，有如维纳斯下凡的美丽少女──莉子&#8226;弗拉梅尔正尽力掌控状况。她的脚边摆著五个大型背包，里头装著参加空战武道祭时官方配给的帐篷与食物。

    状况发生在众人正在丛林中准备搭建据点的当下，寻找适合设置据点的场所时遭遇敌人埋伏。为了击败不见身影的狙击手，三名前锋已经上前迎击，但似乎陷入了苦战。

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，找到敌人位置了吗……！』

    拥有一头藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女──优莉&#8226;弗罗斯特尔传来了无线通讯。手持魔枪的优莉正与对方的魔枪士对峙。

    『那个……狙击手的位置还没……』

    与其他学校代表小队的魔剑士缠斗的同时，金发碧眼的娇小少女──蕾克蒂&#8226;艾森纳赫歉疚地回答。由于树丛太过浓密，无法捕捉敌方狙击手的位置。不知敌方的狙击将会从何处来，让她行动处处受限。

    『莉子。不好意思，可以支援我这边吗？』

    一头闪耀银发有如月光凝聚而成的少女──芙蕾雅&#8226;艾森纳赫咬紧牙根，挥舞著魔双剑。对方双手各握一柄手枪，枪口边缘附有刀刃，以此施展格斗与射击交融的罕见战斗技术，让芙蕾雅备感讶异。

    『了解。现在就支援。』

    莉子回答的同时，听见无人机的马达声传至耳畔。此处的树荫浓密，照理来说从空中应该无法目视交战发生，应该是捕捉到战斗的声响吧。万一无人机下降至低空处就麻烦了，甚至可能让敌人根据无人机的举动判断我方的所在位置。

    在生存竞赛──众多代表队同时参战的赛场中，E601小队正专心在逃命上。空战武道祭的规则明订生存竞赛的赛期为三天，在这段期间，搜集到三颗事先分配给每一小队一颗的宝珠为生存竞赛的胜利条件。

    颜色鲜艳的宝珠尺寸莫约拇指大小，设计上当持有者受到强制转移时只有宝珠会遗留在原地。就算队伍的宝珠被夺走，尚未被强制转移的参赛者仍然能留在人工空岛继续竞赛，但宝珠遭夺就意味著战力下降，这样的小队尽管持续奋斗三天恐怕也难以指望获胜。

    放眼长期战，目标为确实打入决赛的小队们强化防御。另一方面，试图在第一天满足条件领先到底的小队则抢先发动攻势，就像现在袭击E601小队的这支参赛队伍。

    『我会对芙蕾雅的位置附近射出复数同时射击。我开火的同时撤退，知道了吧？』

    听见莉子的声音，三名队友立刻回应。但是少了一人份。

    莉子蹙起眉心，看向正射出支援炮击的那个人。

    『美空，要撤退喔，知道吗？』

    『………………』

    『美空，没听见吗？要撤退了。』

    『……呃，嗯。撤退对吧。』

    传来了心不在焉的答覆。

    莉子强忍住咂嘴的冲动，专注于战斗指挥。

    美空现在算不上战力，因为强烈的后悔与自责正纠缠著她。

    之前与使用〈崩力〉的女孩作战时，彼方&#8226;英司为保护她而负伤。对美空而言，彼方绝不单纯只是一位教官，而是在她的人生中最为贵重且尊贵，可说是不可或缺的人物。

    她现在的心境，其他人难以推知。

    『芙蕾雅，我现在就支援你。』

    莉子在树干之间找出一道细微的轨道，扣下魔枪的扳机。

    魔枪战技──复数同时射击。

    莉子射出的巨大魔力弹在飞行途中一分为四，自芙蕾雅身旁飞过，冲向她当下的交战对象。手握双枪的对手敏捷地闪躲，失去目标的魔力弹全数击中地面，爆炸激起浓密烟尘。

    『就是现在！快退……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅遵循莉子的指令，立刻朝她的方向后退，负责断后的优莉也开始撤退。

    『美空，支援炮击。看到目标就尽量开炮。』

    『呃，嗯……！』

    美空接连射出的红色炮击削减了试图继续追击的敌人前进的速度。三名前锋趁这机会拉开距离。

    于是E601小队成功达成第二次的撤退行动。

    第一次的撤退战情形也相似，心不在焉的美空派不上用场。对于重视团队战斗的E601小队而言，这是严重的战力折损。

    在这状况下该如何才能突破生存竞赛？经历与彼方的模拟战斗之后就任副队长的莉子苦苦思索著。

    空战武道祭第一天，傍晚。

    第九人工空岛外缘区，丛林地带。

    「状况感觉不太好啊。这样下去，别说是收集三颗宝珠……」

    「是啊。在最后一天到来前，我们会先全军覆没。」

    优莉与莉子一面交谈一面在树干之间设置警报装置，在生长于树根附近的藤蔓绑上装著石块的空罐头。当有人触碰到紧绷的藤蔓时，空罐中的石块就会滚动发出声响，藉此告知敌人接近。

    午餐过后，莉子提议如此活用用餐剩下的空罐头。

    虽然空战武道祭第一天毫无斩获，但队上尚未有人脱离战线堪称不幸中的大幸。至于美空的状况不良，只能观察日后的恢复状况。原因出自于那场赛前晚宴的战斗后，与重伤的彼方分离。

    美空等人在克莉丝与里帕的催促下回到〈薇贝尔〉的住宿设施后，转瞬间就进入梦乡。面对〈阿斯莫德〉已经十分消耗体力，与〈崩力〉持有者的战斗更叫人心力交瘁。面对那超乎理解的力量，E601小队可说是束手无策，甚至一度觉得自己恐怕必死无疑，精神上的消耗相当剧烈。

    隔天，美空等人若无其事地参加空战武道祭的正赛，没向任何人报告昨晚的战斗。那些〈阿斯莫德〉加上自称莉洁莉特的〈崩力〉持有者的据点肯定就是〈薇贝尔〉。

    照理来说位于最安全位置的〈薇贝尔〉中，现在黑暗正蠢蠢欲动。如果把昨晚的事件告诉任何人，就等于把那个人也推落那黑暗深渊。

    躲藏在〈薇贝尔〉黑暗之中的，是一群对杀人没有抗拒感的家伙。美空等人必须避免其他人因为得知秘密而遭到抹消。

    「莉子同学，我这边完成了。」

    「知道了。我这里也快了。」

    将藤蔓缠绕在空罐的盖子，再将罐头固定在藤蔓上。虽然还不清楚效用究竟如何，但至少聊胜于无吧。

    「嗯？这里长了满稀奇的树啊。」

    「怎么了吗，莉子同学？」

    莉子视线指向某一颗常绿乔木，回答道：

    「尤加利树。从叶片萃取的精油可用于芳香疗法，树皮则相当易燃。简单说就是能当燃料的树。火源的管理会轻松一些，稍微削一点树皮带回去给蕾克蒂吧。」

    陷阱设置完成，莉子与优莉带著些许树皮回到了营地。E601小队的帐篷搭建在河边并且十分接近〈魔导士领域〉的边缘处。地点选在外缘处的优点是需要警戒的范围比其他地点要小。

    「芙蕾雅同学，美空同学的状况如何？」

    「唔嗯，看来还没恢复。」

    优莉首先向负责站岗观察四周的芙蕾雅问了。

    「虽然强颜欢笑，但那件事恐怕没那么容易摆脱吧。」

    芙蕾雅的视线指向正协助蕾克蒂烹煮晚餐的美空。

    本日蕾克蒂身负的责任可说是异常重大。

    必须在陌生的自然环境中制作晚餐的同时不著痕迹地照护美空的精神。

    抵达这个地点之后，无论是自大赛官方配给的大型背包取出帐篷搭设或发现食物中也含有零嘴时，还有在检查夜间出现需急诊病患并告知位置时的照明弹以及用来射出照明弹的信号枪等物资的时候，美空的反应总是慢了半拍。

    但是，不能放任美空继续消沉下去。

    美空现在正为了制作浓汤而削著红萝卜的皮，蕾克蒂下定决心开口搭话。

    「那个……美空同学，你好像不太有精神，你还好吗？」

    「咦！啊，嗯。我很好啊！啊哈哈哈，啊哈哈哈。好啦，要加快动作喽。」

    美空突然拉高音量笑著蒙混过去，连忙加快用削皮器的动作。如果蕾克蒂再多问一句，她大概会使劲扭转肩膀表示自己没问题吧。一想到这里，蕾克蒂就觉得胸口一紧。

    旁人时常毫不留情地说美空是「傻瓜」，蕾克蒂曾经想过「这难道不是一种霸凌吗？」而与莉子讨论。

    当时莉子告诉她：「这不是霸凌，就和打招呼一样。」

    换言之，莉子的意思是就像早上见面时说「早安」一样，说美空「傻瓜」也是一种打招呼。莉子曰──所谓打招呼就是与人沟通，也有确认对方状况的含意。所以她平常都藉由观察美空听见人家叫她「傻瓜」时的反应，确认她本人是不是正怀有深刻的烦恼。虽然蕾克蒂觉得这理论有点牵强，却又不知为何能够理解。

    就算现在指著美空说「傻瓜」，美空的情绪恐怕会依旧委靡不振吧。然而蕾克蒂不认为美空是无法自己重新站起的柔弱女生。

    经历了在〈薇贝尔〉与彼方教官的模拟战斗后，大家理应都得到了重要的启发，因此美空同学一定也会振作起来。

    自己能办到的，顶多就是听她诉说烦恼而已。蕾克蒂这么想著，向美空说道：

    「那个……美空同学，如果有什么烦恼可以跟我说说看喔。」

    「…………………」

    「呃……美空同学，彼方教官教我们的东西，不可以忘掉喔。」

    「……嗯。抱歉，下次不会再失败了……」

    美空如此喃喃自语。

    「那时候的失败，不会再重复第二次。我不想再犯第二次。」

    这句话有如出自美空心灵的嘶吼，在蕾克蒂耳畔盘旋不去。

    「看来还需要一点时间才能重新振作啊。」

    优莉看著听从蕾克蒂的指示前往河边汲水的美空，如此喃喃说道。

    莉子仍不改无所谓的表情。

    「就算不管她，现在的她也能靠自己重新站起来吧。她在精神层面上已经有所成长。」

    「但是我们得让美空同学立刻回复状况才行，因为我们必须在剩下的两天之内夺得三颗宝珠。」

    两人交谈的同时，莉子将尤加利树的树皮递给蕾克蒂，解释其功效。

    之后，蕾克蒂缓缓地开口：

    「那、那个……保险起见，是不是让美空同学暂时退到后卫位置比较好呢……那个……我觉得现在这样，可能会发生意外。」

    「唔嗯。我也明白蕾克蒂的心情。今天的战斗是因为彼此都还不习惯地面战，才勉强逃过一劫……但幸运不会一直持续下去。」

    莉子也认为芙蕾雅的分析一语中的。

    空士之中几乎没有人有地面作战的经验，因为空士的战场理所当然是在宽广的天空。

    在今天体验的两次遭遇战中，隐约能感觉到敌人也正在摸索战术。

    被选为空战武道祭代表的小队都是由各学园浮游都市的精锐所组成。随著时间经过，甚至有可能拟定专为地面战斗而设计的战术。届时E601小队将因为美空拿不出实力而轻易落败。

    芙蕾雅神色凝重地开口说道：

    「我个人想提议重新审视战术，而且要排除美空。」

    「莉子同学，你怎么看？」

    优莉投出试探似的视线。

    原来如此啊。莉子看穿了优莉的用意，不容质疑地说：

    「哼，别试探女神，优莉……很遗憾的，蕾克蒂和芙蕾雅的提议不采用。」

    「唔？为什么不行？」

    「就算改变美空的阵型位置，美空本人无法发挥战力这点也不会改变。况且我们队伍的综合实力就空战武道祭的全参赛队伍来看，算不上多高。在这种情况下，以实质上只有四人的小队与对手抗衡，未免太不利了。」

    「那、那个……可是，就这样继续让美空同学担任中锋，战力也……」

    「没错。不过，这场比赛有三天的时间。」

    今天一整天，莉子以副队长的身分指挥小队行动，但可能因为并未解释作战的意图，让蕾克蒂与芙蕾雅操心了。

    「我认为参加空战武道祭的小队中，实力在上层的队伍应该会在第一天就从容击败实力在下层的队伍达成目标，之后只会坚守不出。换句话说，在生存竞赛中遇到强敌的机率从第二天开始就会降低。如此一来，第二天开始主要面对的就是中阶水准。只要撑过最可能遭遇高实力小队的第一天，就会有胜算。可以让美空整理情绪，恢复状态与中阶对手战斗。」

    「那个……这次的生存竞赛时间是三天对吧？」

    「唔嗯。虽然第一天没什么战果，也用不著著急。是这个意思吧？」

    「哼，就是这么一回事。暂时先观察美空的状况吧。蕾克蒂和芙蕾雅就先去陪著她。」

    莉子尽可能以充满自信的态度指示。目送蕾克蒂与芙蕾雅走向河川之后，优莉向她开口说道：

    「真不愧是女神兼副队长兼参谋呢。」

    莉子明白优莉在开她玩笑，嘟起了嘴。恐怕优莉看穿了刚才莉子的发言只是最乐观的情况吧。不出莉子所料，优莉随即指出问题所在。

    「但是莉子同学，有两件事你没注意到喔。第一，美空同学不一定能在包含今天的这三天内恢复状况。我想如果要让她真正恢复战力，恐怕需要让她与彼方学长见上一面。」

    八九不离十吧──莉子在心中点头同意。然而那是不可能的。就算那男人脱离了狂乱状态，也不可能来到竞技中的第九人工空岛露面。

    与彼方相见，在这场生存竞赛中不可能实现。

    「另一点呢？」

    「美空同学的战力下降的确非常显著，但其实我们也同样沉不住气。」

    「果然优莉也有这种感觉吗？」

    经过与彼方的模拟战后，E601小队的士气有显著的提升。尽管彼方生死未卜、美空不成战力，E601小队仍然不放弃追求胜利，这就是最好的证据。

    因为与彼方的那场战斗就是那么深刻地影响了E601小队的精神。E601小队还有变得更强的可能性。

    然而那可能性尚未真正成形，仍然模糊不清。

    在这场生存竞赛中，E601小队能引发何种奇迹，那结果将决定E601小队的价值，同时也将决定彼方&#8226;英司身为教官的价值。

    不过莉子并不悲观。我们在投身这场战斗之前，那男人透过模拟战教导了我们最重要的事物。

    并非言语讲述，而是以心感受，深深镌刻在灵魂中的炽热意志。

    「在远离那男人的战场上，我们如何思考、如何行动，以及对那男人的重伤感到内疚的美空会怎么做，这才是我们在这场生存竞赛中胜出的关键。」

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第一天，傍晚。

    第九人工空岛，丛林区。

    『米娜……！』

    耳边传来魔枪士莱拉的通讯后，无处可逃的魔剑士冲向她的下方。

    下一瞬间，紫色深邃眼眸的少女──米娜&#8226;帕普尔顿任凭金色卷发在空中飞舞，从树上纵身跳跃。

    『交给我吧……！』

    将巨大魔战斧高高举起，在落地之前全力挥出。

    魔剑士承受了出乎意料的剧烈一击，被弹飞的同时浑身包围在微弱的磷光之中，逐渐消失。覆盖在这座第九人工空岛的强制转移用〈魔导士领域〉已经将他转移回到〈薇贝尔〉本岛了。

    米娜拾起遗留在原地的紫色宝珠，看向背后。

    伪装成树木狙击对手的莱拉就站在该处。

    『周围没有其他人影了。』

    『了解……状况结束。各位辛苦了。』

    米娜通知同伴们，让队员解除战斗状态。

    如此一来就夺得了第二颗宝珠。由于配给给自己小队的宝珠不算在内，接下来只要再得到一颗宝珠就能晋级。

    就第一天的成果来看，可说是相当顺利。

    这时米娜心中突然涌现了疑问：美空她们还好吧？

    前来第九人工空岛时，米娜与E601小队搭乘同一艘接驳艇，照理来说教官能随行至接驳艇上，但却找不到彼方&#8226;英司的身影。虽然米娜当时与美空等人交谈，但是当米娜询问她们彼方现在的所在之处，得到的尽是些模糊不清的回答。

    「米娜，你怎么了吗？」

    「没事。没什么。」

    米娜重整精神，与集合的同伴们讨论日后的方针。

    「接下来呢？今天就准备休息了吗？」

    「今天的战果应该不愧于〈密斯特岗〉的代表之名了。」

    「需要的宝珠只剩一个。我想今天可以就这样先放松休息了。」

    「嗯，那也不错。」

    没有急著取胜的必要。米娜也这么认为。

    因为万一遇上强敌而落败，那就本末倒置了。

    弱者有属于弱者的战术，一旦轻视就会吃上苦头。因为经历过与E601小队的战斗，现在米娜很明白。同时米娜也明白A177小队同样可能运用那弱者的战术击败众人眼中的热门冠军队。

    如果能有效利用这场生存竞赛的状况……也许有机会在强敌队互相争战消耗后，从旁夺取渔翁之利。

    正因为与美空等人战斗，得到了败北这项经验后，米娜也认为自己该扩展战术视野。与光是要撑过当下就已经竭尽全力的E601小队不同，米娜有放眼更远未来的心理空间。

    就在这时，远方传来了爆炸的轰鸣声。

    「米娜，那边发生强烈爆炸──」

    「恐怕是程度相当高的对手啊。」

    八成是施展了强力的招数吧，尖锐如刀刃的斗气余波甚至扩散到米娜所在的位置。恐怕是那释出斗气的人物正在向所有人下战书──我在这里等著你们，想打倒我就尽管上吧。

    有胆识在空战武道祭上这么做，要不是拥有超乎常识的自信，要不然就是自认身怀超群实力吧。

    那人就算受到突袭应该也有自信获胜。米娜将手搁在下巴旁思索著。就在这时，魔枪士莱拉突然开口：

    「各位，隐藏气息。」

    全员听了立刻压低姿势，不发出任何声音。

    不久后，丛林的遥远另一侧出现了一群服装以金色饰绳点缀有如仪队兵的参赛者，在似曾相识的少女带头领导下，朝著刚才的斗气爆发来源而去。

    那是……〈法鲁西翁〉？

    学园浮游都市〈法鲁西翁〉。领头的少女有著一股不与来者亲近，有如浑身带刺的气氛，发型是稍带自然卷的轻柔桃色长发。她是诺艾儿&#8226;鲁&#8226;萨西斯&#8226;迪尔&#8226;兰西鲁&#8226;多&#8226;沃夫。被视为冠军的热门队伍之一，同时也是米娜事先搜集情报的对象之一。

    看似欠缺思虑但出乎意料地狡猾的诺艾儿，在这状况下会怎么行动？一招从正面贯穿〈布罗肯变异种〉的硬皮，同时还一面试探彼方实力的她……恐怕会前往那斗气的来源吧。对那不知名的强者发动突袭，确实夺得胜利。

    难得有这机会，就让我利用这大好情势吧。

    米娜微微挑起嘴角，对伙伴们解释接下来的行动方针。

    烈焰长剑劈开大气。

    那笔直劈落的一击，不只在转瞬间彻底夺走猎物的意识，多余的力量轰向地面，劈出一道深沟。

    位在斩击线上的人物瞬间便消失无踪。

    如此一来，〈诺兰德〉代表队已经有两名参赛者失去资格。

    第一个人承受了烈焰火球的攻击，同样已经消失。战技的余波化作飞炎向四周溅射，四周的树干现在仍冒著黑烟。

    一名少女站在这光景的中心，彷佛只认战场是其故乡般露出欣喜笑容。手握炽红长剑，肩披白色披风，身穿绢纱装饰有如豪华晚礼服的紫色防护服。她正是〈薇贝尔〉代表队的队长──优米耶尔&#8226;凯萨。

    『所有杂鱼一起上也无所谓啊。在我的力量面前化为灰烬吧。』

    优米耶尔的视线指著〈诺兰德〉代表小队的另外三名成员。他们的脸上清晰浮现了胆怯与不解的神色。

    这也是人之常情。因为优米耶尔的队友〈薇贝尔〉代表小队其他队员现在仍静静站在优米耶尔身后，从来没有出手。换句话说，战斗开始时是一对五，但〈诺兰德〉代表小队却束手无策。

    原因在于压倒性的武力差距。

    至今为止的锻炼所培养的魔剑术、判读对方动作的能力、亲身经历的生死关头、绝对优势的魔力、压倒性的体力──战斗的所有要素上都有著巨大的隔阂。

    『呜喔喔喔喔喔……！』

    〈诺兰德〉代表小队的其中一人发动攻势。

    优米耶尔流畅地向一旁横移躲过逼近的斩击，同时挥出那炽红长剑。近在眼前的〈诺兰德〉代表队成员的身躯出现一道红线，下一瞬间，这一刀已经让对手随著惨叫声消失。

    『咿……！』

    剩下两人转身就要逃离现场。

    但优米耶尔脸上露出残忍的笑容，横挥炽红长剑。自剑尖射出的巨大火球在地面上迸裂，阻挡了逃走路线。

    同一时间，直接烧灼肌肤的高热夺走了〈诺兰德〉代表的冷静，自他们脑海中抹去往天空逃窜这个最后选项。在恐慌的驱策之下，无法做出任何合理判断的两人冲向优米耶尔，在炽红长剑下轻易落败。

    『哼，真没意思。主动向我发动攻势，却只有这点实力。』

    虽说是各学园浮游都市的代表，但毕竟还是学生，与身为杰斯部下投身于台面下的战斗已久的她无法相提并论。

    『公主大人，下等对手不需劳烦您亲自动手。』

    「别说这种话啊，古雷葛尔。若不偶尔运动一下，我的身手也是会退步的。」

    对于在后方静观的部下们的谏言，优米耶尔爽朗地回应。虽然优米耶尔服从于杰斯，但古雷葛尔等人原本就是优米耶尔的部下。由于过去的关系，他们现在仍怀著敬意称呼她为公主大人。

    就在这时，右手边的树丛传来声响。察觉袭击者的存在让优米耶尔露出好战的笑容转身。出现在该处的是将樱色唇瓣紧抿成一线的诺艾儿。现身于〈薇贝尔〉代表小队面前的诺艾儿展开了军刀状的魔剑，彷佛要求决斗般挺身站在优米耶尔面前。

    『那接下来就由我来当你的对手。放马过来吧。』

    『可别出手啊，我的骑士。这是我的猎物。』

    『可是，老是让公主大人亲自应付这些下贱之人，就我们的立场来说……』

    『无所谓。还是你想让我再说一次同样的话？』

    发现战意十足的猎物，优米耶尔毫不掩饰愉悦神情。

    就在这瞬间，地面突然迸裂。优米耶尔彷佛跳跃了空间，一转眼就逼近至诺艾儿眼前，将炽红长剑使劲劈向她。在剑锋及身之前，诺艾儿睁大了眼睛露出难以言喻的表情。

    优米耶尔原本以为这个对手也和刚才的杂鱼一样，撑不过一剑。

    然而，诺艾儿横举军刀挡下了那一剑，与优米耶尔势均力敌。

    『哦？有意思。』

    那么就试试这招吧？优米耶尔让转换为炎热的魔力寄宿于炽红长剑，急速加热剑身。诺艾儿手中的军刀在高温的侵袭下居然微微地开始变形。优米耶尔打算就这么融化对方兵器的瞬间，诺艾儿的军刀突然卷起气流为自身降温，阻止了高热的侵蚀。

    『哼，原来还有人能与我过招啊。』

    一度拉开距离后，优米耶尔彷佛终于找到玩伴似的全力一跃冲向诺艾儿。首先以压低重心的姿势从右下出剑后，再一口气更加逼近，将挥到左上的赤红长剑向下一劈再予以一剑。诺艾儿被剑劲弹开后，优米耶尔将剑横举至左侧以突刺的架式准备应付对方的反击。

    『唔……！』

    然而，被弹开的诺艾儿似乎没有再度进攻的意图。她只是维持著距离，观察优米耶尔的动静。还真是扫兴啊。优米耶尔傻眼地想著，视线并不在诺艾儿身上，而是看向位于自己背后的丛林。

    『我就在这里啊。怎么啦？别躲躲藏藏的，快从森林里现身吧？』

    优米耶尔放声问道，但没有回应。

    然而，一发魔力炮击就像在代替回答，自森林中冲出。

    狙击啊──优米耶尔心中想著「真是无趣」，一剑斩断魔力炮击。下一瞬间，刚才射出炮击的树上，一名眼神凶恶、黑发倒竖的少年──吉尔古&#8226;芬萨跳了下来。穿著较为随意的他拔出了军刀。

    『诺艾儿遇上麻烦了，支援炮击再多来一点。靠近的家伙由我们来迎击。』

    『你说谁遇上麻烦啊？』

    听见吉尔古这句话，诺艾儿运用娇小的体格优势以轻快的步法在优米耶尔四周跳跃，试探对方的攻击距离。

    随后，树上的魔炮士紧盯著优米耶尔，射出炮击。

    任凭飞扬的烟尘沾染在制服上，诺艾儿不凭藉自己的剑技与优米耶尔正面对决。恐怕是为了避开直接的兵器交锋，想在持久战中寻找破绽吧。

    『对战斗的矜持不够啊。』

    那无趣的小手段让优米耶尔感到几分失望。想与猎物以兵器正面过招。面对压倒性的力量差距也毫不畏惧的挑战者，优米耶尔想以力量彻底予以击溃。

    这才是战场上的愉悦啊……

    『古雷葛尔，对图谋吞食〈薇贝尔〉代表的蠢材们展现我们的力量吧。』

    『遵命。』

    副官古雷葛尔毕恭毕敬地回答后，率领同伴冲入吉尔古等人所在的丛林。在这过程中，诺艾儿在优米耶尔面前气喘吁吁，额头冒著冷汗。

    这就是〈薇贝尔〉代表小队的实力……！

    与优米耶尔交战的过程中，全身上下传来的危险讯号不停涌入脑海。

    虽然刚才伙伴们不停传来通讯，但诺艾儿无法分神处理。

    一露出破绽就会被击败！早知如此就该穿决胜服装来啊……

    重视效率的〈法鲁西翁〉一般在制服施加刻印术式当作简易防护服使用。虽然也有怀著全然不同的觉悟时穿著的防护服，但不该用在没有生命危险的竞技场合上。

    『哼，你使的魔剑术满少见的。』

    优米耶尔施展烈焰斩击的同时，欣喜地对诺艾儿说道。

    平常总被伙伴们评为好像在生闷气的表情，现在显得更加凝重。

    『唔……！』

    面对那寄宿了炽烈高热的斩击，诺艾儿咬著下唇。万一自己一个闪失从正面接下那斩击，伴随高热的剑劲或许会折断军刀。

    因此，诺艾儿用她最擅长的灵巧魔剑术应付优米耶尔的刚猛剑劲。

    藉由飞行魔法衍生的术式在魔剑剑身上附加风之力。在近身战斗上有多种应用手段，像是强化斩击威力或是偏移敌人的剑劲，藉此避开致命伤。

    然而，诺艾儿光是应付优米耶尔就已经费尽心力，无暇注意伙伴们的战斗经过。

    『就杂鱼来说，倒是撑得满久的。』

    优米耶尔凝视著诺艾儿，赤红长剑的剑峰指向她。不，那并非凝视，而是鄙视。优米耶尔的视线中蕴含了对弱者的鄙视与嘲笑。

    『无法晋级决赛肯定很遗憾吧。如果你现在向我低头，我可以放你一马。』

    〈薇贝尔〉代表小队队长那得意的一句话在诺艾儿心中点燃了斗志。

    『〈法鲁西翁〉代表怎么能做出那种丢脸的事……！』

    既然身负出身都市之名，就不能弃自尊。诺艾儿对手中紧握的魔剑附加了飞行魔法的衍生术式──风之加护（Sylpheed）。

    『尝尝这招，反省一下吧！』

    将她自豪的斩击从正面劈向优米耶尔。优米耶尔单手持炽红长剑，试图招架那看似平凡的斩击。

    然而，这时出乎预料的状况发生了。诺艾儿的斩击突然转向了。刀锋彷佛自动避开赤红长剑，划出锐利的轨道冲向优米耶尔持剑的手。

    『哦……』

    优米耶尔察觉那奇异的斩击，迅速抽手。但只见诺艾儿敏捷地扭转手腕，运用风之加护带来的加速度，剑锋掠过优米耶尔的额头。x那间，原本只透露出嘲笑的优米耶尔的表情随之改变，变为有几分刮目相看的表情。

    『居然能让我受伤。现在就砍下你的首级当作奖赏吧。』

    『满不错的嘛。办得到就试试看啊。』

    诺艾儿说著使出二连段的变化斩击──鹰之旋风（Falken Sturm）。

    她清楚感觉到自无法判读的轨道冲出的斩击渐渐削减了优米耶尔的注意力。

    只要抓到破绽，就赏你一招螺旋龙风破（必杀绝技）。

    目睹战意熊熊燃烧想击坠对方队长的诺艾儿，优米耶尔愉快地笑了起来。

    『哈哈哈。很好，非常好。这才是狩猎的乐趣所在。』

    『这种状况还笑得出来，自以为很行嘛……！』

    绝对要让你吃点苦头。诺艾儿下定决心，开始凝聚魔力。

    恐怕是察觉到诺艾儿似乎有所企图，优米耶尔挑起嘴角展现尽管出招的态度。

    下一瞬间，诺艾儿展开行动。先让靴子的前端埋入长著青苔的地面，使劲踢起。像是用鞋尖刮起地面泥土那样，让尘土直扑向优米耶尔的脸。

    原以为诺艾儿会使出鹰之旋风的优米耶尔反应晚了那么一瞬。她全身向后仰躲开了飞向自己的尘土。然而在这瞬间，诺艾儿的身影已经逼近至她身旁。

    『你侧面门户洞开喔……！』

    在这防无可防的x那，诺艾儿准备使出全力一击。

    然而，这时另一个人从旁砍向诺艾儿。

    『不会吧！该不会……！』

    『虽然你的确满有毅力的，但不幸大势已定。』

    出手阻挡的是一名隔著衣物也看得出浑身肌肉的体格壮硕的青年。他是〈薇贝尔〉代表小队的副队长──拉尔戈&#8226;古雷葛尔。他应该正与吉尔古战斗才对。

    然而，优米耶尔身旁不只出现古雷葛尔一人，其他〈薇贝尔〉代表小队的队员也接连现身。这只代表了一件事，那就是〈法鲁西翁〉的伙伴们已经败北。

    唔！吉尔古那笨蛋，因为不熟悉陆战而吃亏了吗……？

    〈法鲁西翁〉的学生普遍以坚忍不拔与勤勉见长，但是应变能力稍嫌不足。若是空战，肯定能支撑更久吧。但现在为此悔恨也没有意义。

    『古雷葛尔，别不解风情随便出手啊。』

    『是！失礼了，公主大人。』

    优米耶尔等人的威胁近在眼前。优米耶尔似乎想继续一对一的决斗，游刃有余的表情从未改变。诺艾儿的经验告诉她，那是隐藏真正实力的人才会有的表情。

    若交手肯定会落败。话虽如此，要逃出这种人数的包围也相当艰难。

    看来就到此为止了。诺艾儿心中这么想著，打算投身于毫无胜算的赌注。

    『要上喽。从背后突袭。』

    突然间，扛著巨大魔战斧的少女率领的集团以伏地飞行发动突袭……！

    『莱拉，支援其他同伴……！』

    米娜平贴地面般施展飞行魔法，对准优米耶尔高举起魔战斧。伙伴们也同样朝著〈薇贝尔〉代表小队展开攻势。在〈薇贝尔〉与〈法鲁西翁〉两小队交手时，〈密斯特岗〉代表队已经散开至最适合袭击的位置。

    米娜手中巨大的魔战斧直朝著优米耶尔当头就要劈下。优米耶尔的反应看起来像是要以赤红长剑格挡。目睹这动作的瞬间，米娜确信自己将夺得胜利。

    『不好意思，是我赢了……！』

    下一瞬间，灌注全力的斧击杀向优米耶尔。一般空士无法抵御米娜的魔战斧，因此有障蔽破坏的名号。

    这斧击不应正面招架，非闪躲不可。正因如此，米娜已经确定自己获胜。然而那份自信却轻易遭到颠覆，因为──

    『怎、怎么可能……！』

    ──优米耶尔接下了米娜的斧击。

    当然优米耶尔并非随手便挡下这一击，她的双脚深深陷入地面。她已经以庞大的魔力对自己施加了肉体强化。

    但也就仅仅如此。光是这样就创造出与米娜抗衡的状态。

    『力道还不差，但是要胜过我还远远不足。』

    不愧是〈薇贝尔〉代表小队的队长啊。米娜如此想著高举起魔战斧，轰出第二击。

    同一时间，伙伴们正在米娜的身旁与〈薇贝尔〉代表小队奋战。队员合作无间，在树上找到优良狙击位置的莱拉连连射出精准的支援射击。

    米娜的第二击逼近。优米耶尔再度完全抵挡了斧击，双脚更加陷入地面。下一瞬间，优米耶尔出剑反击，长剑如赤红闪光奔向米娜。米娜以巨大的魔战斧代替盾牌抵挡，但依然被那剑劲弹飞。

    优米耶尔这压倒性的臂力究竟是从何而来？

    和诺艾儿交手时的状况也一样。战斗中的魔力消耗太剧烈了。既然实力能被选为〈薇贝尔〉代表小队的队长，想必魔力量也相当充沛吧。

    然而这种战斗方式简直像是以魔力──事像干涉力取之不尽用之不竭为前提般。

    但现实中不可能有这种事。

    一度被弹飞的米娜为了接下来赏对方一发全力的雷电冲斩而凝聚魔力。因为米娜等人参战而脱离险境的诺艾儿也没有逃离现场，一同凝聚魔力。

    看来她似乎打算对优米耶尔报一箭之仇。

    『唔嗯，与其他小队联手啊。就凡人来说还算不错的策略。』

    优米耶尔彷佛沉醉于战斗的兴奋般挑起嘴角。

    正与A177小队的魔枪士沙姆多交手的古雷葛尔察觉其意图。

    『公主大人，可千万别玩过头了……』

    『当作没看到吧，古雷葛尔。难得遇上值得折磨的猎物啊。既然这样，我稍微拿出一点实力也无所谓吧？』

    稍微拿出一点实力？……我可是随时随地都用尽全力啊。

    听见优米耶尔的话语声，米娜使劲握紧了手中的魔战斧。

    赌上骑士的骄傲，这一击肯定劈开你的防御……！

    愤慨的米娜展开行动时，诺艾儿也发动攻势。双方就要同时施展战技的瞬间──

    这、这是什么？不妙……！一瞬间，狱炎包围了米娜的四周……！

    狱炎，即地狱的烈炎。

    优米耶尔天生具有将魔力转换为火焰的特质。她利用那特质将自己体内几乎所有的魔力在一瞬之间转换为热量。

    身为人型魔甲虫的她如果拿出所有力量，甚至能焚毁整座第九人工空岛。目睹眼前惨状的参赛者们恐怕也无法想像那威力吧。然而对于优米耶尔施展的魔力瞬间释放（Momentum Burst），米娜和诺艾儿应该确实已经感受到生命危险。

    『哼，我还以为能再享受久一点。』

    悠悠放下炽红长剑，优米耶尔环顾四周。森林彷佛受了大规模炮击，以优米耶尔为中心，四周的树木在瞬间夷平化作黑炭，魔力的火焰仍在地面各处跃动。原本位于周遭的莱拉等人的身影早已瘫软倒地，身体化作粒子状正被转移至〈薇贝尔〉。

    若从上空俯瞰，这片以优米耶尔为中心的空间应该就像是丛林中突然出现的荒地。为了拍摄〈薇贝尔〉代表的身影，实况转播用的无人机在暮色低垂的天空中飞向此处。

    一口气几乎耗尽魔力的优米耶尔若要继续战斗，就必须使用咒力或〈崩力〉。但在无人机的监视下，她无法施展。

    『哼！让两只狡猾的老鼠顺利逃走了啊。』

    『公主大人，似乎是〈法鲁西翁〉和〈密斯特岗〉代表小队的队长。』

    古雷葛尔已经确定其余的〈密斯特岗〉代表队成员受到优米耶尔释放的炎波侵袭而遭到强制转移。

    古雷葛尔等人因为明白优米耶尔的行动，来得及张开障蔽而毫发无伤。

    优米耶尔眯著眼看向逐渐被夜色掩盖的丛林深处。

    『要追击吗？』

    『不必。那等身手的空士，总是有机会再度过招。』

    『遵命。』

    『啊啊，真是不错的暖身……那么，我们差不多该前往与莉洁莉特会合的地点了。』

    优米耶尔一甩白色披风转身离去，带领著〈薇贝尔〉代表小队的所有人开始行军。在繁星开始于夜空闪烁的时分，优米耶尔等人抵达了预定会合处。

    映入眼帘的是五层楼高的中央控制楼，以及产生强制转移用大规模〈魔导士领域〉的装置等维持竞赛进行所需的主要设备。

    现在位置就是第九人工空岛的中央区。

    优米耶尔等人正大光明地步入中央控制楼。照理来说，此处应该有空战武道祭的官方人员在此待命，却见不到半个人影。更正，并非找不到半个人，穿著警备人员或事务员服装的数人倒在通道上的血泊中，一旁站著转变为怪物模样的人造魔甲虫〈阿斯莫德〉。它们可能是假扮成警备人员或事务员，事先潜入此处吧。

    「按照预定计画成功压制了啊。」

    优米耶尔等人来到位于三楼的控制室。若在白天时视野相当良好的房间内四处都设置了控制用的资讯终端机。

    「公主大人，请稍候。」

    古雷葛尔站在其中一个终端机前方，开启无人机的管理程式后，开始敲打键盘。

    「现在启动了事先暗藏在人工空岛无人机内的干扰电波产生器。接下来通讯结晶的频道全部无法使用，有需要时请使用大型通讯器（背包）。」

    其名称源自于长距离行军时背在背上的模样像是学生用的背包。其中一名部下背起了事先准备好放在室内的大型通讯器，主要用途是在有需要时向杰斯寻求指示。

    为了不让直觉较敏锐的学生识破无人机正在妨碍通讯，古雷葛尔便将无人机设定为不追踪学生，只在上空盘旋。

    「接下来，让负责强制转移的〈魔导士领域〉停止运作，改为产生杰斯大人所设计的力场。这部分必须使用杰斯大人赐予的〈崩石〉。〈崩石〉源自于杰斯大人的诅咒，可视作〈崩力〉的结晶。」

    优米耶尔的其中一名部下带著〈崩石〉前往地下室。其实地下的动力室已经事先暗藏了埋入〈崩石〉以产生力场的装置。不久后，古雷葛尔眼前的资讯终端机上以卢尼文字显示了「请问要重启吗？」的讯息，古雷葛尔按下了确定。

    x那间，窗外的灿烂星空立刻变得黯淡，彷佛隔著一层薄雾。薄雾立刻产生了黄昏色的障蔽。

    「唔嗯，到这里为止一切都按照计画进行。」

    优米耶尔满足地说道。就在这时，突然有声音从背后传来。

    「好慢喔，优米耶尔。你刚才到底在干嘛啊？」

    「没什么，只是一时兴起享受狩猎。」

    优米耶尔转身看向出现在背后的莉洁莉特。看来莉洁莉特已经潜入这栋中央控制楼了。〈阿斯莫德〉随侍在她的左右。

    「真是的，真没办法耶。优米耶尔只要开始享受战斗就克制不住了。」

    「莉洁莉特，你明白杰斯大人的指示吧？」

    「嗯。排除威胁。空战武道祭的参赛者中藏有教皇的秘密部队，所以看起来够强的对手全部都可以清理掉。」

    这就是杰斯给莉洁莉特的指示。

    为达成目标，杰斯目前拥有的〈阿斯莫德〉已经全部借给莉洁莉特使唤。它们假扮成空战武道祭的各方面相关人士，潜伏在中央控制楼或地下设施内。由于空战武道祭的警备负责人是杰斯，就算被发现也不会造成问题。

    潜伏在此的〈阿斯莫德〉似乎也感受到黄昏色障蔽已经生效，接二连三鱼贯走入控制室集合，准备接受莉洁莉特的指挥。

    接下来即将开始的是杰斯所主导的空战武道祭。这时，莉洁莉特发现优米耶尔凝视著昏暗窗口另一头的丛林，纳闷地问道：

    「？优米耶尔，你怎么了吗？」

    「没什么。只是遇到了几个满有气概的家伙，难得有这机会，我想亲手消灭他们。」

    「不可以啦，优米耶尔。要是失手说不定会丧失资格耶。优米耶尔还有在空战武道祭上获得优胜，对人类展现我们压倒性力量的重大责任喔。」

    同时只要找到机会，就直接暗杀教皇。杰斯也正紧锣密鼓地搜索教皇的据点，负责人听说是艾莉丝。

    「好啦，接下来换我当主角喽。优米耶尔要在战场角落乖乖的喔。」

    莉洁莉特如此说道，伸展双臂摆出飞机般的姿势愉快地跑出了控制室。优米耶尔也跟著来到走廊上，映入眼帘的是数量破百的〈阿斯莫德〉，它们的双眼绽放著杀意的红光。

    「要上喽，大家。接下来就是打猎的时候了，要加油把猎物统统清乾净喔。」

    就在今天晚上，许多小队受到了谜样敌人的突袭。通讯结晶不起作用，再加上无法逃出第九人工空岛的恶劣条件同时发生，众多小队只能任凭〈阿斯莫德〉狩猎……！

第九卷 第二章 遭遇未知的战斗

    空战武道祭第二天，早晨。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，诺艾西斯宫殿议事厅。

    「胡说八道！不可能……！」

    这是马尔克&#8226;阿达尔贝鲁特评议员得知消息后的第一反应。

    一大清早被告知事态紧急的紧急通讯吵醒，他连忙赶到议事厅。在所有评议员齐聚一堂之后，右眼戴著单眼镜、蓄著长而弯曲的胡须的中老年绅士──哈尔德曼&#8226;恩迪凯斯议长向众人告知重大事态。

    现在正在举办空战武道祭的第九人工空岛已经失去联络，同时人工空岛上出现了谜样的黄昏色障蔽，现在无法进入岛内。这障蔽非常可能出自魔甲虫的力量。

    最糟糕的预料同时掠过众评议员的脑海。阿达尔贝鲁特扯开嗓门吼道：

    「人工空岛的戒备不是万无一失吗！现在却因为莫名其妙的黄昏色障蔽阻隔，无法得知内部状况，究竟是怎么一回事……！」

    「恩迪凯斯议长，你打算怎么负责啊……！」

    「责任在强行举办空战武道祭的议长身上吧。」

    其他评议员们也齐声批评哈尔德曼。

    这也是理所当然的吧。空战武道祭是哈尔德曼以实现教皇旨意为理由强行举办的。

    虽然哈尔德曼背后似乎有教皇的支持，但是长时间未与教皇谋面的评议员之中，已经有人开始对教皇本身的生死存疑。

    其中也有不少评议员认为唯一获准晋见教皇的哈尔德曼狐假虎威，借教皇之名推行自己的政策。立场上哈尔德曼的确有此嫌疑，不过他对此也有自觉，立刻辩解：

    「看来各位似乎有误会啊。」

    在评议员们的注视下，哈尔德曼昂首说道：

    「首先，决定举办此次空战武道祭的并不是我，而是教皇陛下。此外，警备负责人也不是我，是杰斯&#8226;维格特会长。杰斯&#8226;维格特会长自愿担任警备负责人，在上次的会议得到议会的承认，我想各位应该记忆犹新才是。因此我将在此提出对维格特会长的不信任案。」

    「这是狡辩……！」

    「这就是你陷害维格特会长的伎俩吗……！」

    接下来，会怎么反击呢？哈尔德曼忽视评议员们的批判，静候杰斯的反应。

    教皇派与会长派之间的对立。在这会议厅中明白个中秘密的只有哈尔德曼与杰斯两人。既然身为教皇的安涅罗杰不愿意让对立浮上台面，就只能像这样拖延杰斯想推行的政策。

    事先预料到杰斯恐怕会动手脚，让他担任警备负责人算是侥幸。

    「有道理。就如同恩迪凯斯议长所说，现在我也许该负起责任。」

    这次轮到杰斯在众评议员的视线之下，神色自若地说道：

    「然而，这样真的算得上充分完成了警备负责人的责任吗？假设在这状况下出现了牺牲者，为回报其灵魂，我愿意鞠躬尽瘁直到最后。」

    那口吻彷佛强调这做法绝对正确。以说著「我也认为这才合理」的阿达尔贝鲁特议员为首，有其他数名评议员点头同意。

    引发如此事态的真正犯人究竟有什么脸说这种话……！强忍住想挥拳猛敲议长桌的冲动，哈尔德曼追究：

    「回报其灵魂，具体来说是什么意思？」

    「就算翻遍全〈薇贝尔〉也要找出袭击犯人，送上法庭。」

    杰斯以正气凛然的表情侃侃而谈。

    「请容我再度强调，现在在这里的诸位大人应该比任何人都清楚，要将袭击者送上行刑台，没有比我更适合的人选。在对抗魔甲虫的战争中，我已经以空士的身分留下扎实的功绩。若要处理当下的状况，我的经验与知识肯定是不可或缺的吧。」

    确实，警备负责人没有比杰斯更好的人选。杰斯先提出前提后，话锋一转精准地刺向哈尔德曼的要害。

    「除此之外，我目前正打算与数位大人共同构筑不须教皇陛下也能决定政策的体制。只要此体制完成，评议会便能在行政上发挥远胜过去的效率。为了推行此政策，希望各位大人给我一点时间。请各位明白后，再追究我应负的责任。」

    每位评议员对于教皇的缺席或多或少都怀有不满。鸽派的议员虽然皱起眉头，却也未公然批评杰斯。

    唔……情势不好啊。

    「抱歉，岔题了。那么恩迪凯斯议长，让我们回来讨论原本的议题──空战武道祭的紧急应变吧？」

    哈尔德曼板著脸紧瞪著一脸若无其事的杰斯。

    空战武道祭第二天，早晨。

    第九人工空岛外缘区丛林地带，E601小队的营地。

    昨晚在这座人工空岛中央区发生的异常事态尚未波及美空等人，然而她们已经渐渐察觉事态有异。

    「气流感觉不太平静。」

    「唔？学姊是指什么意思？」

    听了优莉这句话，芙蕾雅纳闷地问道。

    优莉眯著眼睛仰望变得昏暗的上空。

    现在早过了太阳升起的时间，但四周仍然一片昏暗。原因恐怕是不知为何出现了一道黄昏色的障蔽包围著第九人工空岛。

    虽然芙蕾雅是第一次见到这障蔽，但优莉等人并非全然陌生。把准备早餐的工作交给美空与蕾克蒂，莉子、芙蕾雅与优莉三人讨论今天的行动方针。

    「你没感觉吗？有种不好的预感。侦察用无人机的动静也明显与昨天不同了。」

    听莉子这么说，芙蕾雅缓缓闭上双眼。芙蕾雅原本就是直觉型的空士，在直观或预判危险等方面特别优秀。

    消除期待战斗的兴奋感，让意识静如止水，芙蕾雅感觉到异状的徵兆。

    「唔，确实……有种不好的感觉。」

    虽然还不明白究竟发生了什么事。

    但是身为战士的本能已经明白当下的状况充满危机。

    那不是竞技上败北的危险性，而是攸关生死的危机。

    「今天早上醒来之后，通讯结晶就无法使用了。一直传出收不到讯号般的杂音，没办法和任何人通讯。不只我的，莉子同学的通讯结晶也相同，我想恐怕不是因为故障吧。」

    芙蕾雅装上自己的通讯结晶尝试，同样听见了杂讯声。

    「唔嗯。的确只听得见杂音。」

    「嗯。我想可能有人刻意妨碍通讯吧。如果要干扰整座人工空岛的电波，我觉得在上空飞行的无人机最可疑。除此之外，现在覆盖第九人工空岛的黄昏色障蔽可能是藉由〈崩力〉创造的。我们以前也有过类似的经验，当时连蔻依学姊的炮击也无法打破这种障蔽。」

    「什、什么……！」

    听了优莉仔细的说明，芙蕾雅不禁瞠目结舌。得知那障蔽的防御力足以抵御蔻依的炮击，这也是理所当然的反应吧。

    就当下的战力来看，要打破〈崩力〉的障蔽恐怕极为困难。

    优莉进一步补充说昨晚自己数次目击照明弹升空。照明弹虽然原本是为了夜间战斗而设计，但在生存竞赛的主要用途是告知需要夜间急诊的病患位置。

    依照大会官方的事先说明，首先要以通讯结晶要求救援，然后将照明弹射向正上方的天空以告知救助队自己的正确位置。

    然而，一个晚上会出现这么多紧急病患吗？

    就在这时，状况仍未恢复的美空对三人说道：

    「大家，蕾克蒂说早餐准备好了喔。」

    「哼，也好，总之就先用早餐吧。」

    「说的也是。毕竟昨晚已经做了不少准备。」

    「唔嗯，用餐很重要。」

    随著时间经过，美空的精神状况确实逐渐恢复。她原本精神层面就够强韧，而且也克服过无数的挫折。伙伴们静静地观察手拿果酱面包与热牛奶吃得津津有味的美空。

    「？你们干嘛啊？」

    「美空同学吃面包的表情，感觉好像很幸福呢。」

    「咦？是吗？」

    美空虽然显得有些害臊，还是露出了浅浅笑靥。优莉那不著痕迹的掩护让芙蕾雅似乎相当敬佩。

    自从空战武道祭开始以来，美空从未展露笑容。

    希望美空尽快打起精神，芙蕾雅也开口说道：

    「唔嗯，我也和优莉学姊有同感。美空，你吃的面包看起来就是格外美味。不嫌弃的话，我的草莓果酱面包也可以让你咬一口。」

    「草莓果酱……」

    听了芙蕾雅这句话，美空突然陷入消沉，长长叹了口气。

    芙蕾雅无从得知在彼方与美空初次邂逅时，就是因为涂了草莓果酱的面包而引发了一连串的麻烦。因此美空一听见草莓果酱这个字眼，就不由得回想起当初与彼方的相遇。

    理所当然不明白个中原委的伙伴们迅速围成一圈，开始窃窃私语。

    「（喂、喂，芙蕾雅同学！为什么要让美空同学更加丧气啊……！）」

    「（唔、唔？是、是我的错吗……？）」

    「（那、那个……虽然原因不太清楚，但芙蕾雅同学提到草莓果酱之后，美空同学看起来变得非常消沉喔。）」

    「（哼，少废话了，秀个搞笑绝活给她打气吧。）」

    「（唔、唔嗯。明白了。）」

    众人解除阵型，芙蕾雅来到美空面前。

    原本这种秀一手搞笑绝活是傻瓜美空的责任，但是──

    「现在也由不得我了。」

    芙蕾雅下定决心，悠悠地展开魔双剑。随后她在装著粮食的背包中东翻西找，找出了小香肠之后插在魔双剑的剑峰前端。

    她到底想干嘛啊？在莉子等人纳闷的视线环绕下，芙蕾雅高高举起魔双剑高声说道：

    「仔细看好，美空。」

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    芙蕾雅的魔双剑绽放微弱的银白色光芒。同时一抹魔力之炎涌现，将小香肠烤出适度的焦痕。

    芙蕾雅对著双眼圆睁的美空自豪地说道：

    「给你夹在面包里面吃。」

    然而就在下一瞬间──

    「那、那个喔……芙、芙蕾雅同学，你到底把艾森纳赫流的战技当成什么了……！」

    超乎想像的轻忽举动让蕾克蒂面露愠色。转头一看，不只蕾克蒂，莉子和优莉也向她投以「这样好吗？」的眼神。

    「但、但这是……为了让美空打起精神啊……」

    芙蕾雅支支吾吾地辩解时──

    「嗯，很好吃喔。」

    美空用指头捏起了熟透的小香肠，扔进口中。

    「「美、美空同学……！」」

    从未料想的举动让蕾克蒂与优莉一同惊呼。

    芙蕾雅得意地挺起胸膛，莉子则是轻声哼笑。

    「虽然看起来还没完全恢复，但也算是有进步吧。」

    美空渐渐取回了原本的精神。这一点所有队员也都同时感受到了。

    「反正要是美空继续萎靡下去，我也能趁机夺走小队长的位子……」

    「莉子同学，最应该负责支持小队长的人讲这种话应该吗？」

    莉子也觉得肩上重担轻了几分，有心情能开玩笑了。虽然还不完全，但E601小队确实渐渐取回自己应有的风格。

    「那我们今天该怎么做？」

    「关于这件事，周遭的状况不太对劲，让我很介意。」

    听了优莉的问题，莉子提议：

    「上午先兵分两路侦察情况如何？我和优莉沿著河川溯流而上，侦察中央区情形。美空、蕾克蒂跟芙蕾雅负责另一边的丛林。」

    「呃，嗯。那就这样……」

    「啊，那个……现在分散战力难道不会有危险吗？」

    「唔嗯，蕾克蒂，我也敢保证，不会有问题。」

    「可、可是喔……」

    优莉对仍不放心的蕾克蒂使了个眼神，告诉她：没有问题，尽管放心。

    「那么，早餐结束后就展开侦察行动，结束后再在这个阵地集合。我和优莉会在中午回来，你们就在那之前先掌握这附近的状况吧。」

    听了莉子这番话，优莉在心中颔首称赞：真不愧是莉子同学。

    空战武道祭第二天，上午九点刚过。

    第九人工空岛外缘区丛林地带，E601小队的营地。

    「莉子同学还真温柔呢。」

    「？你在说什么？」

    优莉一面注意四周状况一面沿著河川往上游前进时，如此说道：

    「你要美空同学她们去侦察的丛林因为视线不良，我们昨天特别密集设下了陷阱啊。你应该知道那地方没有其他小队在吧。」

    「我不知道你在说什么。」

    莉子语气冷淡地回答，优莉忍不住噗哧一笑。

    「像这种不著痕迹的体贴，越来越像彼方学长了呢。该不会是受到学长的影响吧？」

    「～～～～！优、优莉，你是不是忘了我们现在的处境啊……！」

    「别这么害羞嘛，莉子同学。」

    莉子少见地无法摆脱优莉的捉弄。由于这是莉子第一次担任副队长，也许心中扛著自己也没察觉的负担吧。而优莉在特务小队中也担任副队长，对照自己的经验让她或多或少能推知莉子的心境。

    「对了，万一在中央区撞见敌人该怎么办？」

    「这个嘛，如果实力不怎么样就当场交战，如果是强敌……我想应该要把美空带来。」

    「？这是为什么？」

    「第九人工空岛的中央区地底下有巨大的储水槽，只要让美空的收束魔炮准确命中，就能利用地底下的水蒸气爆炸把敌人一网打尽。」

    「刚、刚才的温柔跑哪去了？这么做的话，美空同学说不定会背上击坠人工空岛的罪名耶……！」

    「这你不用担心，美空在〈密斯特岗〉已经做过类似的事了。她也知道怎么拿捏破坏时的分寸吧。」

    「我想问题应该不在这里……」

    就在这时，两人走在生苔的湿滑地面的双脚突然静止。莉子与优莉互看了一眼。

    「看来不好的预感成真了。」

    「嗯。先躲起来吧。」

    两人迅速躲进茂密的树丛中，展开魔装炼金制的武器。

    原本是为了检查〈魔导士领域〉和通讯设备的状况才溯溪而上，但看来已经没那个必要了。察觉杀气而隐藏身影的两人凝视著不远处，拥有灰色表皮的人形怪物正沿著河川往下游前进。

    「那是……〈阿斯莫德〉！为、为什么会出现在这里……！」

    「没想到居然会在这里撞见啊……」

    如果通讯结晶还能使用，那还有办法提醒美空等人提高戒备──但很不幸，现在依然无法联络。再加上〈魔导士领域〉已经被置换为黄昏色的障蔽，这个场地已经从竞技场变成杀戮战场了。

    若与〈阿斯莫德〉战斗并败北……后果不堪设想。

    「可别主动出手啊，优莉。那家伙不会只有一只，肯定是群体行动。」

    「我明白。看来状况比我们预料的更糟啊。」

    恐怕昨晚已经有许多代表小队遭到〈阿斯莫德〉夜间突袭了吧。在通讯结晶无法生效的环境下，在不熟悉的地面战斗，陷入恐慌的代表小队们恐怕没办法有效反击。

    看来应该已经有不少牺牲者了──莉子想著。这对举办空战武道祭的官方而言，肯定也是预料之外的事态。

    曾与〈阿斯莫德〉交手，而且也了解〈薇贝尔〉中疑云密布的莉子等人另当别论，一无所知的其他代表小队不可能与那怪物对等战斗。

    不出所料，其他〈阿斯莫德〉现身并沿著河川往下游移动。同一时间，两人发现有个人影沿著河岸贴地飞行，正被那群〈阿斯莫德〉追杀。那是一名有著桃色自然卷头发的少女。

    「那是……〈法鲁西翁〉的……！」

    遭到〈阿斯莫德〉埋伏，诺艾儿停止飞行与敌人对峙，看起来似乎正在迷惘该直接交战或逃进丛林。现在追击诺艾儿的〈阿斯莫德〉一共有五只。若歼灭时耗费太多时间，很可能会有其他〈阿斯莫德〉赶来支援。

    「莉子同学，虽然现在还在空战武道祭期间……」

    「真没办法。对凡人伸出援手也是女神的职责。」

    两人之间的默契已经不需要多说些什么。由于优莉手中的魔枪〈托里修拉〉能有效对抗拥有高速再生能力的〈阿斯莫德〉，所以由她率先突击。莉子则趴在丛林中摆出卧射姿势，将瞄准镜中的准心对准灰色怪物的头部，毫不留情地扣下扳机……！

    莉子等人与〈阿斯莫德〉展开战斗不久前。

    第九人工空岛外缘区，营地附近的丛林。

    「芙蕾雅同学，我这边没有异状。那个……你那边还好吗？」

    「唔嗯。我这边也没异状。」

    与芙蕾雅交换情报的同时，蕾克蒂注意不让美空脱离自己的视线范围。

    由于美空提议分头侦察效率比较好，因此三人分开行动。虽然蕾克蒂考虑到可能会有万一而提议三人一同行动，但芙蕾雅支持美空的意见。

    啊呜啊呜！这、这样真的不会出事吗……？蕾克蒂不安的眼神紧追著美空的身影。万一运气不好撞见敌人，现在的美空同学一定会……就在这时，一只手拍在蕾克蒂的肩头。

    「蕾克蒂，你镇定点。」

    芙蕾雅与美空保持著随时可以冲上前去支援的距离，说道：

    「这地方是人工空岛的外缘区，好战的家伙们八成会往中央区移动寻找对手吧。」

    「话是这么说，但是……我就是觉得心里静不下来。而且不知何时，天空也被黄昏色的障蔽盖住了。这个状况，实在不太好……」

    「唔嗯。现在莉子她们就是去调查这件事。你昨天傍晚一直跟著美空，所以不晓得吧，在这片丛林的另一侧，莉子和优莉学姊已经设下了简易的警报装置，所以侦察时只要不走得太远，十之八九不会发生遭遇战。」

    「原、原来是这样啊……！」

    听了芙蕾雅的说明，蕾克蒂感到安心多了。

    蕾克蒂明白莉子指派的侦察任务已顾虑到美空的心理状态，但蕾克蒂不知道这地方的安全其实有保障。

    「看来美空也已经确认完没有异状，开始回头了。那我们就直接会合回到营地，让美空休息吧。」

    听了芙蕾雅这番话，蕾克蒂也觉得应当如此。美空现在正靠自力逐渐恢复，只要有更多时间让她面对自己，便能重新振作。但在同一时间，还是有种难以言喻的感受在蕾克蒂脑海中挥之不去。

    有点类似忘记在考卷上写下名字，照理来说应该要注意到的重大错误。

    「嗯，这附近的搜索差不多结束了呢。」

    确定周遭没有异状之后，美空回到两人身旁。

    芙蕾雅彷佛等候时机已久，立刻开口说道：

    「我想也是。那么，美空，既然莉子交代的侦察工作完成了，接下来就……」

    回到营地吧──但是芙蕾雅这句话还来不及说出口，蕾克蒂刚才的疏忽便化为现实。没想到美空居然说：

    「那我们去侦察其他地方吧。现在离中午还有一段时间。」

    咦咦──！我、我们现在是为了美空同学刻意避免战斗啊……！蕾克蒂困惑地睁圆了双眼，看向芙蕾雅。

    「唔，美空，太努力也不是件好事喔。你现在状况不怎么好，应该要适度休息吧？」

    「不会。我没问题。」

    美空如此说完，露出了与平常精神饱满的笑容截然不同，透露著虚弱的笑容。

    「昨天没能大展身手的份，今天一定要补回来才行……」

    那若有似无的微笑正代表了美空尚未复原。虽然美空似乎也正为了不给伙伴们带来麻烦而强颜欢笑，却完全没注意到伙伴们的用心。队员们虽然刻意想减轻美空的负担，但她完全没察觉。

    当蕾克蒂看著美空朝丛林深处前进的背影，一旁的芙蕾雅对她说：

    「蕾克蒂，我……不对，包含莉子和优莉学姊，我们可能都有个天大的误会。」

    「这、这个嘛……可能真的是这样。」

    两人没有说出口，只在心中群埃

    「「……（美、美空同学，你这个人真的傻得远超过我们的想像耶……！）」」

    看著对众人的体恤浑然不觉的美空，傻眼的蕾克蒂与芙蕾雅在心中叹息。

    「你们怎么了啊？莉子和优莉学姊都在努力啊，我们快走吧。」

    「问题不在那边啊……」

    看来不把话说明白，傻呼呼的美空不会理解。芙蕾雅这么想著，就要把话挑明了说的时候，传来了喀啦喀啦的声响。像是石头在空罐中滚动的声音。

    「对面传来声音了。好像有敌人来了。大家，戴上通讯结晶。」

    美空将通讯结晶戴在耳边，这才察觉异状。

    「奇怪？这个坏掉了吗？」

    只听见杂讯般的声音，无线通讯功能失效了。

    「唔嗯。优莉学姊说过好像受到干扰了。」

    芙蕾雅说完，突然感到疑问。

    「我说美空，虽然我想应该不至于，但你该不会还没发现覆盖这座人工空岛的已经不是〈魔导士领域〉……」

    芙蕾雅话还没说完，突然间巨响声传来，摇晃地面的冲击传到蕾克蒂等人的脚边。

    「芙蕾雅同学，状况好像……」

    「唔嗯。不太寻常。若是索敌或侦察等秘密行动，应该不会发出这么响亮的声音。这应该是战斗中……」

    芙蕾雅说到一半，立刻依状况做出判断。

    「美空，现在我们撤退。既然不知道敌方人数，继续停留在此处太危险了。」

    「芙蕾雅，你在说什么啊？」

    美空疑惑地问道。

    「我们是来侦察的，当然要确认对方的人数啊。」

    糟、糟糕了！虽然美空同学说的话很合理，但她完全还没搞清楚状况……！看向运气差到简直致命的美空，蕾克蒂心焦如焚。

    「那、那个喔……美、美空同学！虽然你说的没错，但、但是事情不是那样的……！」

    「就、就是这样！虽然美空你讲的没错……但该怎么说……那个，总之就是不对啊！」

    「你们两个在讲什么莫名其妙的话？好了，我们该去侦察了。」

    芙蕾雅再度抗议，但美空完全不予理会。

    「少说些有的没的了。该走了，芙蕾雅。该不会艾森纳赫门下的剑士听到敌人动静就吓破胆了吧？」

    「艾森纳赫流门下剑士在战场上毫无畏惧！……等等，问题不在这里……！」

    美空忽视芙蕾雅的抗议，朝著战斗声的方向迈步奔跑。芙蕾雅盯著看不清周遭状况，同时也听不进旁人建言的美空背影，对蕾克蒂提议：

    「没办法了。蕾克蒂，总之硬把美空拖回去吧。」

    「呃……好像也只能这样了。」

    一脸傻眼的蕾克蒂与芙蕾雅一同追在美空身后，两人就要扑上去时──美空突然躲进了树丛暗处。

    「大家快躲起来，前面有人。」

    听见美空这句话，两人尽管不情愿也只好先找地方躲藏。

    蕾克蒂一面注意别暴露自己的身影，一面悄悄地探头窥探。

    这在这时，拥有灰色硬皮的人型怪物现身了。

    「咦！那是……」

    「为、为什么〈阿斯莫德〉会出现在这里……？」

    「看来在我们浑然不觉的时候，发生了某些事啊。」

    美空与蕾克蒂的双眼讶异地圆睁，芙蕾雅则是表情凝重地注视著敌人。

    映入美空等人视野的〈阿斯莫德〉一共两只。简直像是为了埋伏而来到这里，视线直指著某一处。不久，手持巨大魔战斧的人物彷佛被猎犬追赶的野兔，现身了。

    「你们看，是米娜学姊……！」

    紧追著在丛林中奔跑逃窜的米娜，又出现了另外两只〈阿斯莫德〉。无论谁都能在瞬间理解这绝对是异常状况。

    「呜……！」

    与埋伏在此的两只怪物对峙，米娜停下脚步。

    因为受到前后夹击，似乎正烦恼该如何应对。

    该、该怎么办……？个性较优柔寡断的蕾克蒂一时之间乱了方寸。就在这时，义无反顾的说话声响起。

    「虽然搞不清楚状况，总之先助阵吧！蕾克蒂、芙蕾雅，前锋拜托你们了……！」

    美空向两人投以毫无迷惘的急迫眼神。

    或许美空是因为撞见攸关性命的紧急状况而条件反射般做出决定。自责的阴霾仍包围著她的心灵，距离真正复原还有好一段距离。尽管如此，那一如美空往常风格的指示，让蕾克蒂感觉自己得到了远胜一切的力量，就好像原本以为已经死去的战友在紧要关头现身驰援那样的安心感。

    「我、我明白了……！」

    虽然就美空的状况来说不该交手，但状况紧急。

    况且，也许为了保护他人而战斗能让美空取回平常的意志力。

    蕾克蒂看向芙蕾雅，芙蕾雅坚定地点头回应。

    「芙蕾雅&#8226;艾森纳赫，拔刀相助……！」

    「蕾克蒂&#8226;艾森纳赫，参战。」

    两名前锋展开魔双剑的同时拔腿奔驰，跑在美空前方。

    恰巧，美空等人开始战斗时，莉子与优莉也在同一时间开始战斗。

    第九人工空岛，河岸边。

    唔！今天真是走霉运……！

    逃亡时撞见灰色怪物的埋兵，诺艾儿不愉快地瞪著对手。

    昨天傍晚败给〈薇贝尔〉代表小队之后，状况一路恶化。最大的原因就是从昨天的深夜起，第九人工空岛开始有灰色的怪物四处徘徊。这些敌人不知从何而来，再生能力却是不容小觑。而且现在通讯结晶无法使用，〈魔导士领域〉消失无踪，取而代之的是无法突破的黄昏色障蔽。

    若依据〈法鲁西翁〉的战斗准则（Doctrine），如此状况下的第一选项是撤退，第二选项是防御并等待救援。

    然而现况不可能撤退，也无法与外界联络取得救援。

    既然如此……除了战斗别无选择。诺艾儿紧握魔剑剑柄，挥舞军刀状魔剑，冲向阻挡在眼前的灰色怪物，首先以魔力斩击切断那硬皮覆盖的粗壮手臂。啪！被斩断的一条手臂向一旁弹飞。然而，灰色怪物若无其事般让另一条手臂转变为刀刃状的刀臂，砍向诺艾儿。

    「啧……！」

    诺艾儿发动飞行魔法，敏捷地闪避攻击的同时，发挥她那娇小身躯的灵敏度绕向敌方的背后。在灰色怪物转身之前，闪光般的一剑斩断了怪物的粗颈，长著尖角的头随著鲜血一同坠地。

    这样应该够了吧……！诺艾儿确信自己已击杀敌人。

    然而灰色怪物依旧挺立，筋肉纤维立刻从颈部与手臂的切断处伸出，开始构筑刚才失去的身体部位。随后灰色硬皮开始覆盖再生完成的组织，而且居然同时高举起完好无缺的刀臂砍向诺艾儿。

    「有够缠人……！」

    诺艾儿连忙闪躲谜样的不死怪物的斩击。然而，她躲避后正好跳进另一只埋伏怪物的攻击范围内。灰色怪物立刻举起刀臂全力劈向诺艾儿。

    糟了……！诺艾儿打算展开障蔽的瞬间，一发魔力弹贯穿了正攻向诺艾儿的灰色怪物的头部。

    咦……！诺艾儿讶异地转头看向射击来源的方向。下一瞬间，丛林另一头断断续续地射出魔力弹的同时，手持〈托里修拉〉的优莉现身了。

    「优莉&#8226;弗罗斯特尔……！」

    「请别动喔……！」

    优莉启动魔力超振动装置，毫不留情地割裂灰色怪物的身躯。疾速突刺、枪柄扫击、冲锋突刺、连环突刺──历经锻炼的魔枪术挥洒闪光般的刺击，消灭了两只灰色怪物。

    「诺艾儿学姊，有受伤吗……？」

    「我没问题，但不太清楚状况……」

    诺艾儿注意到倒地的怪物身躯逐渐复原为人类的模样。

    「这种敌人叫作〈阿斯莫德〉，是用人类当材料，在体内埋藏黑晶当作力量源头。破坏黑晶或是给予不可能再生的伤害就能打倒。」

    优莉认得这敌人……！由于事出突然，诺艾儿一时之间无法理解状况。不过……

    「看来刚才追逐诺艾儿学姊的三只要攻过来了。当场收拾吧。请助我一臂之力。」

    诺艾儿点头，重新握紧魔剑迎击〈阿斯莫德〉。手持〈托里修拉〉的优莉，再加上丛林中不知何处射来的精准支援射击，从后头追上来的〈阿斯莫德〉转瞬间就遭到歼灭。

    战斗结束后，一名美若维纳斯像的少女从树林后方现身。那是曾在接驳艇上见过的E601小队的队员。

    「毕竟现在状况混乱，要不要和我们联手？」

    「……我和你们终究是对手。」

    听了这句话，优莉一瞬间露出不知如何是好的表情。但诺艾儿的话还没说完。

    「虽然我很想这么说，但是既然让你们救了一命，这份人情我一定会还。那边那位魔枪士也一样，感谢你们。」

    诺艾儿让魔剑消失，对美貌有如维纳斯像的少女说道：

    「我之前短期留学时认识了优莉，和你是初次见面吧。我是学园浮游都市〈法鲁西翁〉的诺艾儿&#8226;鲁&#8226;萨西斯&#8226;迪尔&#8226;兰西鲁&#8226;多&#8226;沃夫。」

    「诺艾儿&#8226;鲁&#8226;萨西斯&#8226;迪尔&#8226;兰西鲁&#8226;多&#8226;沃夫啊。」

    听见莉子一字不差地复诵自己的名字，诺艾儿在心中暗暗称赞她的头脑。至少和某个红毛小不点不同，这女生应该很可靠。在诺艾儿这么想的当下──有如活维纳斯像的少女撩起一头乌黑秀发，如此自我介绍：

    「哼，我的名字是莉子&#8226;弗拉梅尔，是女神转世。」

    女、女神……！莉子对著傻眼的诺艾儿，神气地接著说：

    「可别迷上身为女神的我。」

    「谁会啊……！」

    「莉、莉子同学！发言请看场合，你看诺艾儿学姊都傻眼了……！」

    优莉连忙打圆场劝阻莉子，但诺艾儿几乎没听进去。她打从心底怀疑：这女生脑袋还好吧？在这之后，优莉郑重地为莉子的失礼行为致歉，诺艾儿决定与两人一同前往E601小队的营地。

    第九人工空岛外缘区，营地附近的森林。

    「喝啊──……！」

    挥舞著巨大魔战斧的米娜双眼直视著眼前四头灰色怪物。挨了一斧而失去一条手臂的灰色怪物向后退，米娜自然为了给予最后一击而冲上前。

    然而下一瞬间，预料之外的状况发生了。其他怪物居然上前拦阻，掩护受伤的怪物。

    居、居然懂得掩护同伴……！目睹未曾预料到的光景，米娜感到不知所措。敌人的智能似乎比想像中高出许多。

    此时，两头灰色怪物从米娜背后扑向她。米娜立刻扭腰全力挥斧，将其中一只拦腰砍成两截，挟著剩余的力道冲向下一只怪物。然而，魔战斧砍进另一只的右臂时停了下来，敌人强忍痛楚，直接以化为刀臂的左臂砍向米娜。

    不、不畏惧死亡……！

    灰色怪物的战法令米娜不禁战栗。这是之前米娜只把对方当成野兽般的怪物，轻视对方智能的代价。

    唔……！米娜连忙展开魔法障蔽。形状模仿板甲又维持高机动性的防护服展开了牢固的魔法障蔽，抵挡刀臂的攻击。这障蔽无法轻易突破。

    然而，就在米娜停下脚步的瞬间，其他以她为目标的灰色怪物趁机冲了上来。

    就算魔法障蔽再怎么牢固，受到围攻也支撑不了多久。米娜陷入绝境的瞬间，银白色的炮击炸飞了障蔽外侧的灰色怪物。

    「蕾克蒂、芙蕾雅！解决米娜学姊旁边的〈阿斯莫德〉……！」

    那清晰坚定的声音传来的同时，熟悉的人影冲进战场。

    「芙、芙蕾雅同学！用战技决胜负吧……！」

    「唔嗯。敌人身躯强韧，战技务必瞄准要害……！」

    蕾克蒂与芙蕾雅压低姿势，有如贴地飞行的燕子般急速接近。

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    施展附加炎热的神速突刺。战技破坏力较高的芙蕾雅击破怪物，蕾克蒂刺穿另一只怪物的躯干。躯干开了个大洞但仍活著，这时紧追在后的美空在极近距离下开炮。名为〈阿斯莫德〉的怪物被炸得不留痕迹，转瞬间就被击倒两只。

    那流畅的高效率战斗让米娜感到惊愕。甚至连她出手相助的空档都没有，毫无空隙的联手攻击。

    恐怕是理解了战况不利，剩余的一只〈阿斯莫德〉开始撤退。

    糟了！我方的情报会被带回敌方本营……！就在米娜连忙要追击的瞬间，美空已经展开行动。

    「美空同学……！」

    「请交给我吧，米娜学姊……！」

    美空有如一发子弹，以几乎直线的贴地飞行直追〈阿斯莫德〉。察觉美空逼近的〈阿斯莫德〉转身立刻挥出刀臂。

    那速度会躲不过……！发现美空加速过度，米娜在心中暗叫不好。

    变速式加速──幻想加速。

    〈阿斯莫德〉斩断的是美空的幻影。真正的美空巧妙地控制速度缓急，以流畅的弧线滑入了〈阿斯莫德〉的背后。

    「尝尝这招吧……！」

    美空将魔炮剑刺进〈阿斯莫德〉背部的同时开炮。挨了零距离炮击的〈阿斯莫德〉一瞬间膨胀后迸裂，炸开。下半身化作碎片消失，上半身则被炸飞到树丛的另一头。

    应对状况的反应速度令米娜惊叹。

    这、这真的是过去人称F级小队的E601小队吗……？米娜在〈密斯特岗〉的校内选拔赛败北时，E601小队彻底准备了针对战术。然而这次呢？无法预先准备任何战术，在突发状况下，E601小队同样迅速地适应情况。那灵活的状况判断力甚至足以令熟练的小队也为之汗颜。

    还真有一手啊，彼方&#8226;英司。

    现在不在这里的男性名字掠过米娜的脑海。

    如果训练课程单单只为了在排行战上得胜，不可能有这种表现。他可能时时都以实战当作目标，让学生们从平日就培养自己思考的能力吧。

    「没事吗，米娜学姊？」

    「呃，嗯，我没事。谢谢你，美空同学。」

    米娜走向刚解决〈阿斯莫德〉的美空，向她道谢。然而下一瞬间，米娜看见新出现的〈阿斯莫德〉自树丛中冲出。恐怕是刚才那群怪物的同伴吧。

    「在背后！美空……！」

    察觉危机的芙蕾雅叫道，但美空甚至连回头的时间都没有。在〈阿斯莫德〉的刀臂就要触及毫无防备的美空的x那，米娜出手了。

    让自己的身体硬是挤向美空与〈阿斯莫德〉之间，以防护服的护手挡下了刀臂。当然米娜没忘记展开魔法障蔽，但在展开的过程中就被刀臂破坏了。

    「呜……！」

    强忍左臂传来的痛楚，米娜挥出魔战斧。

    「不过，力道不够啊……！」

    米娜如此说道，斧击冲向〈阿斯莫德〉。以右臂与腰部使出的那一斧，将〈阿斯莫德〉的躯干连同硬皮一同击溃。腰椎化为碎片的〈阿斯莫德〉当场跪地，第二发斧击随即将它的头连同黑晶一同粉碎。

    「米、米娜学姊……！」

    「没事的，弹开了。」

    米娜对著连忙关心的美空露出沉稳的微笑。

    虽然护手碎裂了，但在战斗上没有问题。米娜像是要对美空展现证据，若无其事地动著其实仍有几分酸麻的左手，告诉美空自己真的没事。

    「我、我又犯下同样的……」

    「怎么了吗，美空同学？」

    刚才现身救援时的气势转瞬间消失，美空情绪消沉地喃喃说道，也不回应米娜的问题，像是深陷强迫症似的脸色苍白。虽然美空的反应叫米娜很介意，但现在应该先掌握状况。米娜很快就切换思路。

    「话说只看见你们三个人，优莉同学和莉子同学呢？」

    「那个……她们现在前往中央区侦察了。」

    「糟糕了。如果是这样，那两人可能也撞见了灰色怪物……」

    听了蕾克蒂的回答，米娜表情转为凝重。因为从一大清早就在岛上逃窜，米娜很清楚敌方的配置。这群灰色怪物是以第九人工空岛的中央区为大本营。

    就在这时，芙蕾雅突然说了句米娜没想过的话。

    「关于这一点，我想不需担忧。莉子和优莉学姊都很明白进退应变。既然出现了〈阿斯莫德〉，就有可能与〈崩力〉持有者战斗。她们应该正往营地移动才对。」

    「芙、芙蕾雅同学……！」

    蕾克蒂表情僵硬地连忙想劝阻，但米娜已经察觉了。

    「你们在作战时也称呼这种灰色怪物为〈阿斯莫德〉对吧？还有你说的〈崩力〉持有者又是指什么……？」

    米娜进一步逼问，蕾克蒂与芙蕾雅为之辞穷。

    〈阿斯莫德〉另当别论。虽然真实情形不明，反正肯定是变异种。

    但是米娜没有轻忽到听漏〈崩力〉持有者这字眼。

    这些女孩们──E601小队正在和什么战斗……？

    感觉到黑暗在自己不知情的背后蠢动，米娜的眼神转为锐利。

    「美空同学，可以把你们所知的情报告诉我吗？」

    她对著一语不发的美空如此说道：

    「当然了，在能让我得知的程度范围内也无所谓。若得知情报可能遭受危险，我会为自己负责。」

    米娜以坚定的口吻问道，美空浅浅地点头。

    ……于是，米娜与美空等人同行回到营地。但是众人犯了个非常大的失误，那就是刚刚以为美空已经炸飞的〈阿斯莫德〉其实仍然活著。

    只剩下上半身的〈阿斯莫德〉的固体咒核──黑晶仍完好无缺。美空的精神状况不良，甚至让她疏忽了要确认确实已经击杀。

    逃过一劫的〈阿斯莫德〉的上半身开始长出无数的肌肉纤维。没让逐渐远去的美空等人察觉，灰色怪物慢慢重新构筑自己的下半身。

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第二天，十一点左右。

    第九人工空岛丛林地区，〈黄雷〉的营地。

    「请问要怎么做呢？」

    「待在这里静观其变。」

    身穿没有钮扣的麻制衣物，留著黑色长发、嘴唇紧抿的少年──乔辛克断然说道。他的视线凝视著在丛林中徘徊的〈阿斯莫德〉身影。

    乔躲藏在树丛后方，对部下们下令。

    「我们的目的只有一个，就是突破生存竞赛，击破〈薇贝尔〉代表队。如此一来才能协助教皇陛下。」

    就像〈薇贝尔〉代表队身负杰斯的密令，〈黄雷〉代表队听命于教皇。

    「在这状况下，如果我们主动攻击〈阿斯莫德〉，〈薇贝尔〉代表队就会察觉我们属于教皇陛下那一方。届时我们就无法发挥特地隐藏身分参加空战武道祭的利处。我们现在贯彻〈黄雷〉代表的身分，在真正的时候到来之前，不能暴露我们是持有力量的集团。」

    对部下说明的同时，乔想著──

    从昨天深夜到今天早上，应该已经有许多代表小队受到〈阿斯莫德〉的袭击。空战武道祭第一天就在丛林中激战的学生们，肯定从未设想过会遭到夜袭。

    在身心俱疲欠缺集中力的状况下遭到突袭，肯定会有不少牺牲者吧，但是在树林中找不到半具尸体。

    敌人把遗体带走了吗？但又是为了什么？……不，思考这件事也没意义。

    乔严格命令部下：

    「现阶段彻底避免与敌方接触，静观状况演变。不要随便想打倒〈阿斯莫德〉，那些家伙是以集团战斗为前提，一受到攻击就会群聚。不过，察觉我方存在的个体绝对要消灭。」

    空战武道祭第二天，正午时分。

    第九人工空岛中央区，中央控制楼附近。

    『嗯，很顺利喔！完全没问题……！』

    将大型通讯器摆在草地上，莉洁莉特正向优米耶尔报告作战过程。因为干扰电波已经遍布全岛，只有这类通讯器的频道能使用。

    由于杰斯正在紧急会议中无法联络上，因此由优米耶尔代为听取报告。

    『了解了。一切顺利就好。彻底粉碎妨碍我方大义的人类。』

    最后留下这句话，优米耶尔传来的通讯结束了。

    面对〈阿斯莫德〉的夜袭，几乎所有代表小队都无法应对。大部分都在通讯结晶无法使用的环境下陷入集体恐慌，最后遭到歼灭。甚至有些代表小队误以为〈阿斯莫德〉的介入也是空战武道祭竞赛的一部分。

    能尽快抵抗的队伍大多是第一天有队员被其他代表小队击败，夜间时时提高警觉准备应付其他小队突袭。然而，在人数缺少的情况下无法对抗成群结队的〈阿斯莫德〉，同样可说是束手无策。

    就结果来说，莉洁莉特只付出些微损伤便顺利执行任务，但同时也有出乎预料之处。

    「不过，去那边的孩子们都没回来耶。」

    莉洁莉特微微歪著头，喃喃自语。

    「嗯？所以说，在那个方向的人能够应付这个状况？」

    一般来说〈阿斯莫德〉以三只组成小队，现在又额外加上索敌用的两只，一共五只。这样的小队有两组下落不明。莉洁莉特不认为有空士能单身抵抗这个数量，恐怕是组织性的抵抗吧。

    不过就单纯的代表小队等级，还是无法处理这个状况。

    莉洁莉特唯一想到的就是一度歼灭〈阿斯莫德〉的美空的小队。

    恰巧就在这时，一只〈阿斯莫德〉从树丛中冲出。

    莉洁莉特立刻就判断那个体是目前下落不明的队伍的成员。

    对所有〈阿斯莫德〉施加精神操纵的她能分辨灰色怪物之间些许的个体差异。

    「啊！回来了耶……！」

    平安归来的〈阿斯莫德〉在莉洁莉特面前单膝跪地，深深垂下头。

    「嗯嗯！平安回来很棒喔……！」

    莉洁莉特温柔地抚著忠实宠物的头。随后，〈阿斯莫德〉开始以低吼般的语言报告。

    「哼哼，原来是这样啊。满厉害的嘛，美空。」

    清楚读取〈阿斯莫德〉的语言和思考，莉洁莉特如此自言自语。一听见报告中提到红发少女，莉洁莉特马上就猜测那是美空。再加上同时有持魔双剑的两名少女一同现身，肯定不会错。

    虽然使魔战斧的家伙身分不明，但这一点也不重要。

    我绝对要让美空后悔……！莉洁莉特的〈阿斯莫德〉曾经遭美空等人歼灭，现在她一心只想著要报仇雪恨。

    「地点我大概知道了。你可以帮我先去侦察吗？我会召集伙伴从后面赶上的。」

    收到莉洁莉特的命令，回来报告的〈阿斯莫德〉再度消失在丛林之中。同一时间，从中央控制楼走出的〈阿斯莫德〉向莉洁莉特报告。

    「嗯，我知道了。那我接下来就在里面增加新的宠物吧……你就留在这里，告诉所有回来向我报告的〈阿斯莫德〉，等一下我要去跟认识的人打个招呼，现在的任务暂时中止。叫大家先留在这里待命。」

    莉洁莉特露出满脸笑容，看向美空等人可能潜伏的方向。

    「等我喔，美空。我会特别直接去拜访你喔。」

    下这句话，少女走向中央控制楼。

    空战武道祭第二天，正午时分。

    第九人工空岛外缘区，E601小队的营地。

    「我们到了。就是这里。」

    带头的优莉如此说完后，诺艾儿放眼环顾四周。

    「地方挑得还不错嘛。这地形不容易被围攻，逃亡时也方便。」

    优莉也同意诺艾儿的评价。

    原本挑选这个位置就是看中这里的防御性。

    因为此处很靠近黄昏色障蔽，需要警戒的范围比较窄。而且隔著丛林的不远处有条河，遇上万一时能当作撤退路线。河面上和丛林不同，没有障碍物，适合以飞行魔法发挥速度。

    「哼，这地方可是身为女神的我选的，怎么可能有缺点。」

    诺艾儿瞄了洋洋得意的莉子一眼，板起了脸走向帐篷。那表情与其说是对莉子感到不愉快，更像是难以捉摸这号人物而困惑。

    诺艾儿学姊，这经验我也有过，你的心情我明白啊──优莉在心中暗自同情。

    「看来美空也平安无事啊。」

    「看起来好像没事。」

    在帐篷前，芙蕾雅手拿菜刀，美空在削皮，蕾克蒂正把锅子摆到火上。看著气氛平稳地烹煮午餐的美空等人，莉子与优莉顿时松了口气。看来〈阿斯莫德〉的魔掌似乎还未伸至外缘区。

    美空发现优莉等人靠近，抬起了脸。

    就在这时，不应存在于此的人影从帐篷中现身。

    「米、米娜学姊！为什么你会在这里……？」

    优莉惊声喊道。映入她眼帘的是脱下防护服与内衣，以近乎半裸的模样走出帐篷的米娜。挂在脖子上的毛巾遮挡胸部，下半身只穿著内裤。

    大概是在附近的河川洗过澡了吧。平常被骑士甲傩偷姆阑し压扁的丰满乳房现在有如两记正拳闯进优莉的视野中。从同性的眼光来看也不禁令人称羡的挺拔双峰。

    「原因嘛，因为我受到〈阿斯莫德〉袭击的时候，被美空同学她们救了一命……」

    「救、救了一命？被〈阿斯莫德〉袭击的时候……？」

    听闻冲击性的事实，优莉为之震惊。

    精神上仍不安定的美空成功度过了〈阿斯莫德〉战的确是个喜讯，但一想到当时可能发生的危险就让优莉捏把冷汗。总之没事真是太好了，优莉如此安抚自己。

    另一方面，莉子与诺艾儿的视线集中在米娜那对傲人的巨乳。

    「？怎么了吗？」

    「………………」

    莉子默默地看著米娜的胸脯，伸出指尖轻戳。陷入乳房的指尖传来很有弹性的触感，确定为天然产物。「唔……！」莉子似乎感到十分不甘心。原本就对自己的娇小身材怀有情结的诺艾儿则是与成熟女性凹凸有致的轮廓扯不上关系，打从一开始就无法相比。

    「乳牛女。」

    因为对身体的自卑感，诺艾儿低声咒骂。

    就在这时，在一旁静观的美空等人纷纷参与对话。

    「请问，优莉学姊，为什么诺艾儿学姊会在这里啊？」

    「那个……该不会诺艾儿学姊也遇到了那个……？」

    「莉子，该不会你们那边也和〈阿斯莫德〉……」

    E601小队队员彼此交换情报。这时优莉一直注意著美空的反应，看起来似乎渐渐回复了平常的状况。也许是因为突然遭遇生命危险，强迫脑袋切换了思考模式吧。

    在这段时间，米娜迅速地更衣，穿上了防护服的内衬。就在她换好衣服的时候，发现了诺艾儿正瞪向她。

    「怎么了吗，〈法鲁西翁〉的诺艾儿同学？」

    「你就是那时趁火打劫的〈密斯特岗〉小队吧？」

    诺艾儿不愉快地板著脸瞪著对方，如此说道。

    「跑来介入人家的战场趁火打劫，却反被〈薇贝尔〉代表小队歼灭。和这种人一起，未来还真令人不安。」

    这话真叫人不愉快啊。米娜这么想著，于是回答：

    「哎呀，诺艾儿同学用的字眼有点怪呢。外表加上言行，简直像只迷你虎在吠一样。以后我就称你为迷你虎吧？」

    虽然心中愤慨翻腾，但米娜还是尽可能装出了高雅的柔和微笑。

    「在我们介入的时候，〈法鲁西翁〉代表队已经几乎全灭了啊。请问你说的『人家的战场』是什么意思呢？该不会你要我察觉到已经被强制转移的淘汰者们的存在吗？不好意思，我是魔法师，不是心电感应者啊。」

    「～～～～！摆明就想夺取渔翁之利趁火打劫，讲话不要这么嚣张！如果我的伙伴还在，你们这种〈密斯特岗〉的候补小队三分钟就全灭了……！」

    「嗯？候补小队不是A177小队，而是E601小队喔。而且你愉快的伙伴们也已经落败了，现在应该正待在〈薇贝尔〉吧！」

    「胸大无脑的家伙也敢大言不惭，你还不是一样，重要的伙伴全没了。」

    啪叽啪叽啪叽！诺艾儿与米娜之间迸射看不见的火花。

    「那、那个……」

    两、两位请冷静下来……！慌张的蕾克蒂正要如此出声劝阻时，两人的争执x那间告终。平息两人争执的是出自美空口中的沉郁话语。

    「……重要的伙伴没了。」

    沉重的气氛突然笼罩了E601小队的营地。米娜与诺艾儿也感受到无比沉郁的气息，怒气迅速消散。

    不知道美空的情绪为何突然陷入低潮，米娜与诺艾儿面露疑惑。这时，芙蕾雅毫不留情地指责：

    「喂！米娜学姊和诺艾儿学姊！怎么可以这样对待美空呢……！」

    「乳牛女就算了，连我也有错？」

    「呃……确定是我们的问题吗？」

    听见米娜这么问，芙蕾雅一脸认真地点头。「重要的伙伴没了」这句话让美空联想到彼方生死未卜的现况，不属于E601小队的两人自然无从得知。

    「要是欺负美空，根据E601小队的内规，必须表演自己的拿手搞笑绝活。请两位学姊使出浑身解数……（呜唔唔！）」

    「不好意思，刚才的请当作没听到。」

    优莉首先住了芙蕾雅的嘴。也许芙蕾雅也受到美空的状况不良影响吧。优莉开始思索接下来该怎么做的时候，莉子开口了。

    「美空，接下来要怎么做？」

    优莉想著：莉子的目的恐怕是要衡量美空的恢复状况吧。虽然美空身负小队长职责，必须统整众人意志，引导队伍前进，然而──

    「呃，这个嘛……」

    说不出半句话。

    恐怕还需要一点时间吧。就在优莉打算提出建言的时候，突然听见了咕噜噜的声音。美空转头看向害臊地按著肚子的蕾克蒂，提案道：

    「呃……那就先吃午餐吧？」

    感觉这支小队不是我认识的那支E601小队啊。

    米娜手拿塑胶制汤碗，看著坐在草地上的美空。

    在米娜与诺艾儿说出问题发言后，美空就一副心不在焉的模样，只顾著默默将浓汤送入口中。坐在美空身旁的蕾克蒂不时用眼角余光观察她，但她浑然不觉。在美空附近品尝浓汤的诺艾儿似乎同样觉得美空不太对劲，视线不时飘向她。

    「我说优莉同学，美空同学是怎么了？」

    「那个……发生了一些不好的事。」

    米娜对让美空消沉至此的原因很在意。就在这时，诺艾儿高声说道：

    「个人的问题现在先摆一边，总之先说明现况吧。」

    「诺艾儿说的没错。」

    莉子同意诺艾儿的意见，开口说道：

    「米娜，诺艾儿，我现在会把拥有的部分情报告诉你们。但是你们要答应我，无论听到什么都不能传出去，事情过后就当作没这回事。」

    虽然这个少女总是以女神自居，但现在不像是开玩笑的气氛。

    米娜明白接下来她要公开的情报肯定相当重大，毅然说道：

    「我出身骑士家系，赌上帕普尔顿的骑士之名及贵族的义务（Noblesse Oblige），发誓守口如瓶。」

    「那个……请问贵族的义务是指什么呢？」

    「虽然我还无法详细说明，就类似拥有力量之人所应负的责任与义务。」

    「连米娜学姊也无法说明，真是深奥啊。」

    米娜浅浅点头回应芙蕾雅。

    莉子问道：

    「诺艾儿呢？」

    「我家代代都是专职都市间贸易的商家，我明白情报的重要性。当然我也愿意赌上萨斯西家的名誉。」

    听了两人的发言后，莉子默默地看向芙蕾雅与蕾克蒂。

    「那个……我认为可以相信她们两人。」

    「唔嗯。对两位学姊而言，赌上家族的名誉就相当于赌上性命。」

    出身魔双剑术名门的两人似乎能理解米娜与诺艾儿的决心。

    优莉似乎也同意两人的意见，轻唤莉子。

    「莉子同学。」

    「好吧。那我也赌上女神之名，向你们揭露事实。」

    在伙伴们的催促下，莉子向两人说明了数项情报。

    现在袭击这座第九人工空岛的变异种〈阿斯莫德〉的特性；这些怪物背后很可能有身怀咒力的人类存在；持有咒力的人类同时也能使唤〈崩力〉；与〈崩力〉持有者的战斗异常艰难，基本上不可能凭正面比拚力量取胜。

    身为曾经见过彼方战斗的E601小队的一员，莉子详细地说明了与〈崩力〉持有者为敌的危险性。灌注〈崩力〉使出的战技，每一击都带有必杀级的威力。由于那力量之强大，只要完全驾驭便几乎没有空隙能突破。说穿了，现在的状况可说是绝望。

    「──就这样。过去的常识没办法用在这次的敌人身上。」

    「怎么可能！拥有咒力的人类已经令人难以置信，居然连〈崩力〉都存在，而且还有人能完全驾驭……！」

    听了莉子的说明，米娜惊呼。一旁的诺艾儿也喃喃说著：「没办法轻易相信啊。」

    「但这是事实，同时我们必须突破眼前的状况。如果真的要击倒对方，那么我方也需要有〈崩力〉持有者吧。」

    诺艾儿板起脸投以充满狐疑的眼神。

    「你为什么对〈崩力〉持有者这么了解啊？如果曾经交手而且存活，应该累积了更多与战斗有关的经验吧？」

    「了解〈崩力〉持有者的详细经过……这我不能说。但是，与使用〈崩力〉的敌人交手的经验，曾有过两次。第一次的敌人并未接受任何战斗训练，无法真正运用力量，被力量吞噬转变成类似〈阿斯莫德〉的怪物模样。当时优莉以魔枪击败了敌人，但这个敌人顶多只比〈阿斯莫德〉棘手一点罢了，不用特别在意。问题在于第二次。第二次的对手是个年纪比我小的孩童，能指挥魔甲虫。当时……蒙受了沉痛的损害。」

    诺艾儿直盯著试著蒙混带过重点的莉子。无法得知详细经过应该让她相当不满吧。

    另一方面，米娜思索著莉子等人确实掌握情报的可能性。

    在〈密斯特岗〉，的确有E601小队屡次经历激烈实战的传闻。就米娜所知的范围，最让人起疑的就是在与B227小队的模拟战之后，与谜样敌人交战的传闻。这次战斗的详情虽然被指定为机密，但有许多〈密斯特岗〉的居民当时曾经目睹包围竞技场的黄昏色障蔽。恐怕当时的障蔽和现在包围第九人工空岛的障蔽本质上相同吧，虽然这里的规模大得难以相提并论。

    除此之外，既然E601小队知道〈崩力〉的存在，那么她们的教官彼方&#8226;英司也很可能知道。不，该说是肯定知情吧。

    彷佛忘了什么的感受在脑海中盘旋，米娜思索著。

    与〈崩力〉持有者的战斗经验，实质上只有一次。这代表莉子等人当时与〈崩力〉持有者的战斗经验并不顺利。

    至此为止的说明还能接受，但是接下来的部分让米娜觉得有问题。那就是莉子口中那句「如果真的要击倒对方，那么我方也需要有〈崩力〉持有者吧」。

    光看字面上的意义，她只是提议我方准备与之匹敌的同等战力才能打倒对手。但是，莉子的口吻听起来彷佛她真的曾与〈崩力〉持有者并肩作战。

    彼方&#8226;英司没有前来送行；E601小队与〈崩力〉使用者交战时蒙受了牺牲；现在深受后悔折磨的美空；再加上刚才莉子的发言──所有的情报在米娜脑海中拼凑成一幅景象的瞬间，彷佛有一道电流贯穿她的脑。

    该、该不会！难道真的是那样……？

    虽然令人难以置信，但能解释一切。

    为什么E601小队必须隐藏得知〈崩力〉持有者的详细经历；为什么彼方&#8226;英司不在排行战出赛，而且避免参加自己的小队活动，这一切都有了解答……！

    「就到此为止吧，诺艾儿同学。不管再怎么瞪，莉子同学都不会回答的。」

    「你在说什么啊！莉子同学说要提供敌人的情报，所以……」

    诺艾儿说到一半，停了下来。可能是因为她从米娜的表情与浑身散发的气氛察觉到米娜强烈的决心吧。

    发现某个真相的米娜现在十分气愤。那愤怒并非指向别人，而是自己的愚昧、自己的不中用、自己过去犯下的重大过错。

    「就算得知了E601小队取得情报的详细经历，我们目前置身的状况也不会改变。更重要的是要开始思考接下来的方针。」

    按捺著自胸口不断涌现的冲动，米娜将议题推进至下一阶段。看见强忍愤怒的米娜，也许让诺艾儿回想起自己现在该做的事。她不再追究，开始思索日后的行动方针。

    「既然无法期待外界的救援，就只能从内部解决问题。首先要避免与〈崩力〉持有者交战，同时歼灭〈阿斯莫德〉，最后所有人携手打倒〈崩力〉持有者。恐怕只有这条路吧。」

    「莉子同学说的就前提来看没问题，但是光靠这里的成员，老实说不太放心。既然不清楚敌方战力，我方也得尽可能召集战力。如果允许的话，最好能和其他空战武道祭的参加者一同联手。」

    「优莉同学说的没错。如果是这样，〈薇贝尔〉的代表小队如何？我和诺艾儿同学都和〈薇贝尔〉代表小队交手过，他们的实力并非浪得虚名，强得甚至让我不想再交手一次。我想凭他们的实力，一定能抵御〈阿斯莫德〉的突袭吧。」

    「乳牛女说的对。虽然我看那群家伙不顺眼，但实力无可挑剔。若要突破当下的状况，他们应该能派上用场。」

    「那个……我觉得〈薇贝尔〉的代表小队不能信任。〈薇贝尔〉放任敌人入侵第九人工空岛，让我觉得很可疑。」

    「唔嗯。我的想法也相同。虽然不能详细告诉米娜学姊和诺艾儿学姊，但这次最好把与〈薇贝尔〉有关的组织全部视作可疑人物。若非如此，说不定会误中陷阱。」

    「哼，蕾克蒂和芙蕾雅说的没错。既然不知道谁是敌是友，就不该去和可疑人物有所牵扯。如果那群家伙就是〈薇贝尔〉的黑暗面，营造这可能有许多人死亡的状况对他们或许有某些好处。」

    「米娜学姊、诺艾儿学姊，不好意思……」

    听见优莉致歉，米娜无奈地笑著说：

    「故意把危险引入岛内可能让〈薇贝尔〉代表小队获得利益？居然必须思考这种可能性，你们面对的阴谋还真够黑暗啊。」

    米娜说著，回想起逃亡时的情景。

    「不过其他算得上战力的小队……我早上一直在逃跑所以明白，恐怕几乎所有小队都被〈阿斯莫德〉击败了。实力最顶尖的小队应该还能幸存，但除了〈薇贝尔〉代表小队之外就属〈黄雷〉了吧。不过我一次也没遇见他们……」

    况且在〈阿斯莫德〉掌控的战场中与熟人相遇，这件事本身就已经是天大的幸运了。

    米娜认为进一步增强战力恐怕十分困难，看向了美空。虽然美空一直默不作声，但她必须以小队长的身分做出决定。

    就这么带著伙伴投身死战，或是向其他队伍寻求救援。

    就在这时，决断的说话声响起。

    「那也无所谓。就靠这里的六个人上吧。」

    如此断然说道的并非美空，而是诺艾儿。

    「有这个人数，就能组成两支最小单位的小队。两支三人一组的小队，已经足以在丛林中以游击战对抗〈阿斯莫德〉。只要持续扰乱敌人的作战，现在处于优势的敌人也会自乱阵脚。如此一来，〈崩力〉持有者说不定也会露出破绽。同一时间，我们也要减少可能正在上空发出干扰电波的无人机，让敌方更觉得焦躁。两支小队的名单分别是：A小队──我、乳牛女和优莉；B小队──自称女神、蕾克蒂和芙蕾雅。由B小队来支援攻击力见长的A小队，就用这样的基本战术上吧。」

    就在临时联合部队的方针就要大致底定的同时，美空开口了。

    「那、那个……没算到我啊……！」

    虽然因诺艾儿来的疑惑眼神而畏缩，美空还是努力主张：

    「我对魔力量和体力都有自信，我完完全全还可以战斗……！」

    「这次红毛小不点看家。」

    诺艾儿将严苛的事实摊开在美空面前。

    「这次不是竞技，是实战。其中一个人的失误，都会让整支队伍陷入险境。撇除精神不稳定的人，是为了提升作战成功率的必然选择。没有红毛小不点也能组成两支小队，战术的选择不会受限。」

    听了诺艾儿这番话，美空无法反驳而沉默。

    关于美空参加战斗，莉子等人恐怕也抱持反对态度吧。对于不让美空参加战斗这个基本方针，众人似乎没有异议。除去精神不安定的队员，确实是合理的选择。虽然米娜也这么认为，但同时更怀疑这选择是否正确。

    米娜的灵魂在心中深处群爸。既然她是E601小队的队长，既然她是自黑之剑圣彼方&#8226;英司手中传承不屈斗志的学生，无论发生什么事，最后肯定都会跨越难关。尤其是在关键时，最能发挥超乎寻常的力量。米娜听从自己心里的声音发言：

    「我想，就把美空也带去吧？」

    「啥？你在说什么──」

    「火力总是不嫌少吧？有什么问题，我会负责照顾的。万一出了事，把我连同美空一起割舍掉也无所谓。」

    莉子等人讶异地看向米娜。不过米娜不打算撤回自己的提议。

    「美空同学，没问题吧？」

    米娜对美空如此说道，美空倏地回过神来，拉高音量说：

    「我、我没问题！请让我和大家一起战斗……！」

    虽然美空状况不稳定，但斗志并未消失。可能情绪比较容易有起伏，但就由我来想办法指引她吧。米娜对自己发誓。

    就在这时，米娜发现诺艾儿不高兴地眯著眼直盯著自己。

    「告诉我一件事就好。为什么要执著于那个女生？」

    或许是因为无法理解米娜的用意，诺艾儿同学不明白也是理所当然的啊。其实连米娜自己都对自己的发言有些吃惊。尽管如此──

    「很简单。因为我和美空同样是〈密斯特岗〉的空士。」

    「就只是同乡情谊？因为这种理由就特地──」

    「身为〈法鲁西翁〉空士的你不会明白的。但是，现在的E601小队没有美空无法真正发挥战力，这一点我敢说。」

    自彼方手中接过的不屈斗志的种子，肯定已经栽种在美空等人的心底。若非如此，在刚才的遭遇战中，美空不可能救得了米娜。

    正因如此──米娜想著，让美空同学心中不屈斗志的种子真正发芽，就是我的职责。

    在教官彼方&#8226;英司不在的现况下，这就是米娜能对他与E601小队报恩的方式。米娜同时也确信只要一切顺利，打破眼前状况的机率就会大幅攀升。

    米娜坚定地想著。诺艾儿不知有何感想，突然将视线从米娜身上挪开。

    「算了，就这样吧。等待日落后展开游击战。若要活用少人数的优势，日落之后的效率比较好。晚上八成没空睡觉，趁现在先休息吧。对了，我们两个从昨天晚上就开始到处逃命，已经累了，我们就先休息。站岗拜托你们了。」

    下这句话，诺艾儿走向帐篷内。

    哦？虽然口气差了点，感觉不好亲近，但诺艾儿同学其实满体贴的呢。

    「就和诺艾儿同学说的一样，我也得先休息了。」

    米娜另眼看待那比想像中更懂得变通的同伴后，也钻进了帐篷。也许是因为紧张舒缓，疲劳一口气涌现，将米娜拖入梦乡。

    ……在米娜等人在帐篷中休息的同时，莉洁莉特派出的〈阿斯莫德〉在丛林里前进，不久发现了在追踪米娜时，同伴踩中的类似警报装置的陷阱。〈阿斯莫德〉缓缓地绕过那个位置，压低气息继续进行调查。〈阿斯莫德〉避开了美空等人的警戒，最后将E601小队的营地纳入视野之中。

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第二天，过了下午三点。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉的诺艾西斯宫殿，评议会会长办公室。

    找不到任何有效的处理方法，从今天早上一直持续到刚才的紧急对策会议来到了休息时间。这时回到办公室的杰斯正用设置在桌边的大型通讯器与外界联络。

    『──以上就是空战武道祭目前的经过。报告完毕。』

    收到优米耶尔传来的联络，杰斯满意地说道：

    『原来如此，看来一切顺利啊。又联络上莉洁莉特时帮我转告她，因为紧急会议没办法直接联络，不好意思。』

    『遵命，杰斯大人。想请问调查教皇陛下据点的任务如何了？』

    『还在等候艾莉丝的报告。那孩子差不多也到紧要关头了，如果能拎著教皇的项上人头来见我是再好不过，但是……』

    杰斯语气平稳地如此说完，门外传来短暂的碰撞声。看来隔墙有耳啊。「我之后会再联络你。」杰斯说完就要站起身，但在起身之前，敲门声先传来了。

    「进来吧。」

    「杰斯大人，我带阿达尔贝鲁特评议员来见您。」

    步入室内的是一名长发颜色有如湛蓝水晶，身穿白色外套与及膝长筒靴的少女──琪尔斯蒂&#8226;帕米利翁。她的右手提著小巧的篮子，左臂则抱著表情惊惧的阿达尔贝鲁特评议员。

    从娇弱的外表或许无法想像，琪尔斯蒂的臂力能轻易制服成年男性。虽然被那臂弯圈住的阿达尔贝鲁特似乎有话想说，但因为琪尔斯蒂用左手住他的嘴，让他无法出声。

    「应该没让其他人看见吧？」

    「这是当然的，杰斯大人。」

    琪尔斯蒂毕恭毕敬地回答。

    杰斯使了个眼神，琪尔斯蒂便松开手。将阿达尔贝鲁特的双手扣在身后，让他能够开口说话。杰斯神色平和地说道：

    「真是稀客，这不是阿达尔贝鲁特评议员吗？本日大驾光临，有何贵干？」

    「维格特会长，你刚才说的都是事实吗？」

    置身绝望的状况，阿达尔贝鲁特评议员并未惊恐，反而批评杰斯。

    「哦，请问刚才说的是指哪件事？」

    「少装傻了！你刚才居然敢说要教皇陛下的项上人头！」

    「还真叫人伤脑筋啊。阿达尔贝鲁特评议员，那是你误会了。」

    「怎么可能是误会……！」

    面对嘴角挂著浅笑的杰斯，阿达尔贝鲁特心有不甘地咬紧牙根。

    「现在回想起来，你的言行有太多不自然之处。今天早上的紧急会议也是，你的反应简直像是事先设想了妨碍可能发生一样……况且你在紧急会议上提到的不经过教皇陛下也能决定政策的制度又是什么？我去问了其他评议员，所有人都回答没听说过这回事。」

    「这个嘛，不久后就会知道了。」

    杰斯对著愤怒得双眼充血的阿达尔贝鲁特，若无其事地说道：

    「阿达尔贝鲁特评议员，如果你愿意协助我们，我可以考虑为你准备一个位子。」

    「我拒绝。我的忠诚只献给教皇陛下。」

    「那就没办法了。你的死就让我用来增加众人对恩迪凯斯议长的不信任感吧。刚才站在肯定我的立场的议员突然失踪与猝死，这在政局上会是很重要的王牌。」

    「愚蠢的家伙，本评议员怎么……」

    话才说到一半，阿达尔贝鲁特的脖子发出啪嘎声响，旋转了一百八十度。这出自原本应该扣著他双手的琪尔斯蒂飞快的扭颈。

    下断气的阿达尔贝鲁特，琪尔斯蒂在杰斯面前单膝跪地。

    「我很抱歉，杰斯大人。但是污辱杰斯大人绝不是这世界的人类能偿还的罪行。」

    「抬起脸吧，琪尔斯蒂。」

    杰斯对著仰望著他的琪尔斯蒂，以一如往常的和缓语气说道：

    「原本就预定要处理掉了，谢谢你为我省了些时间。」

    「感谢杰斯大人的宽容。」

    看著脸颊倏地泛起红晕的琪尔斯蒂，杰斯扬起嘴角露出微笑。

    「对了，琪尔斯蒂。你原本来这里找我有什么事？」

    「是的，杰斯大人。」

    琪尔斯蒂站起身，从右手提著的篮子中取出了灌注满满爱意制作的司康，露出了与刚才一脚踩死蚂蚁般杀害阿达尔贝鲁特的凶手判若两人的羞赧笑容，亲手递给杰斯。

    「杰斯大人，我想该是稍事休息的时间了，我带了些点心来。」

第九卷 第三章 败北与懊悔

    米娜作了个梦。那是对当时的米娜而言，最糟糕的记忆。

    超过半年之前，学园浮游都市〈密斯特岗〉。

    竞技场，A128小队对A177小队。

    当天，米娜满心期待著能与那个对手交手。不，不只是满心期待，米娜甚至觉得这场战斗本身就是一种荣誉。

    原因在于即将升格至S级的A128小队中，有一名众人目光的焦点──彼方&#8226;英司。

    人称〈黑之剑圣〉的他所拥有的存在感难以衡量。至今两星期之前，彼方在戒哨任务中遭遇强力魔甲虫大军，一度被视为失踪，当他确定生还时，整个〈密斯特岗〉为之沸腾而大举庆祝。

    当时彼方可说是让〈密斯特岗〉所有人挂心的重要人物，甚至是〈密斯特岗〉的象徵。

    为了等待彼方的身体状况恢复，排行战延后两周。街上到处都贴著「英雄再现！」的海报，宣传延期的排行战。

    能与备受尊崇的彼方交手，米娜认为是一种荣誉。

    对出身骑士家系的米娜而言，荣誉比什么都重要。

    贵族的义务。这是小时候听曾祖父不时提起的骑士教条。

    米娜到现在还是无法掌握这句话真正的意思。

    虽然米娜屡次请曾祖父详细解释，但他总是在一长串「那是一种比家族名声更重要的精神」这样开头的解说之后，告诉米娜这并非言语所能阐述。既然如此就不要讲这么多嘛──虽然米娜也想这么抱怨，但那精神其实米娜或多或少能理解。

    这个想法大概是指自己的职责与地位会带来相应的义务吧。

    数个月前，米娜认为彼方这个人就体现了这样的精神。

    受到市民的爱戴，在战场上陷入劣势也绝不放弃，带给伙伴们勇气，不断赢得胜利。

    那姿态毫无疑问就是骑士。活在现代的骑士──空战魔导士。

    正因如此，彼方是米娜憧憬的对象。

    英雄般的彼方现在为了寻求〈密斯特岗〉最高的荣誉──升上S级而向她挑战。

    而阻挡在他眼前的就是自己与自己信任的最棒的伙伴们。

    米娜毕生从未体验过如此令人雀跃的情境。

    就是因为这样，米娜是那么满心期待与彼方在竞技场上交手──

    然而就在比赛开始前，彼方致词向众人宣告重回战线时──

    「我忘记事先联络一下了。其实我……今天觉得很没劲，等一下我就不参战了。」

    公开说出了这种谁也料想不到的话，最后被〈密斯特岗〉众人鄙视。即使受到当时的空战魔导士科长责备，他还是一副不在乎的模样。

    梦中的自己气愤难平，那男人原本应该是自己的理想，但其实是个人渣。因为原本心目中贵族义务的体现者背叛了她，这也是理所当然的反应吧。

    他成了与荣誉二字最遥远的人物。自从那一件事之后，〈密斯特岗〉各处似乎都容不下彼方。米娜也是疏远他的其中一人，她认为众人对彼方的对待是他应得的报应。

    但那其实是个错误，而且是个无法挽回的严重错误。现在知道了他隐藏的理由后，米娜能够明白。

    为什么他要刻意摆出与〈密斯特岗〉的众人作对的态度呢？──恐怕是因为他非这么做不可吧。

    现在回想起来，当时的〈密斯特岗〉其实正渐渐陷入怠惰。许多空士深信只要有A128小队在就不需担心，倦怠感在水面下渐渐蔓延。

    然而，由于众人受到彼方侮辱，让空士们再度开始钻研战技。

    如果没有当时彼方那一句话，也许〈密斯特岗〉已经坠落了。

    彼方牺牲自己的名誉，贯彻他的人生原则，培育了〈密斯特岗〉的空士们。

    米娜认为果然彼方&#8226;英司的人生态度确实高贵。

    贵族的义务。这字眼的意义，米娜的曾祖父无法以言语传达给她。

    然而，彼方以自身的行动体现了。尽管那一刻他舍弃了名誉，他依然毫无疑问是个无比尊贵的人物。贵族的义务。虽然现在十七岁的米娜不再年幼，但仍然无法理解这句话的真正意义。

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第二天，下午四点过后。

    第九人工空岛，E601小队的营地。

    米娜清醒时，首先映入眼帘的是在身旁熟睡的诺艾儿的脸庞。

    睡著的时候看起来比平常可爱多了嘛。

    欣赏了诺艾儿的睡脸后，米娜爬出睡袋走出帐篷。为了准备接下来要进行的游击战，美空等人正在保养武器。

    「让你久等了，美空同学。状况如何？」

    「状、状况喔？那个……没、没问题啊……！」

    米娜一搭话，美空就吓得声音都变调了。

    美空似乎正将魔炮剑拆解清理，一根插销从她的指间掉落地面。那是用来固定魔炮剑扳机用的重要插销。

    米娜拾起那一旦找不到就会造成故障的零件，递给美空的同时说道：

    「看来不太好啊。」

    「呃……」

    像是表示心中的羞愧，美空垂下了脸。

    从莉子口中得知敌人情报时，米娜也大致上猜到了美空遭遇的问题，所以她刻意向美空说道：

    「我想问一下，在彼方&#8226;英司身上发生了什么事？」

    米娜并不是问「彼方是不是怎么了？」而是看穿问题已经发生。察觉这之间的差别，美空停下了手。

    「学、学姊为什么会这样想……？」

    「生存竞赛前他没来送行对吧？就彼方&#8226;英司的个性来说不可能啊，而且莉子同学的说明中也没提到。」

    「……………………」

    「莉子同学说明时提到在与〈崩力〉持有者交战时『蒙受了沉痛的损害』，那就是指彼方&#8226;英司吧？」

    在米娜这句话说出口时，一旁的伙伴纷纷不动声色地将视线瞄向美空，但美空只是更加不安地垂著头。

    看来我的猜测没错啊──米娜想著。

    「我刚才就想到，你们所有人都得知〈崩力〉持有者的详细情报，就是因为〈崩力〉持有者近在身旁。那该不会就是指彼方&#8226;英司吧？而且因为彼方&#8226;英司身上发生的那件事，让美空同学目前陷入低潮，是这样吧？」

    「……………………」

    美空似乎不打算回答。在一旁听著米娜说话的蕾克蒂与芙蕾雅插嘴道：

    「那、那个……这、这个是……」

    「唔嗯。米娜学姊，详情……」

    大概是想说「不能告诉你」吧。就在米娜开口想回答「芙蕾雅同学，我认为这个问题不能再拖延下去了」的时候──

    「其实在赛前晚宴那个晚上，彼方学长为了保护美空同学而负伤。不懂医术的我们也能一眼明白伤势严重，于是请专家为学长治疗。」

    「优莉……！」

    优莉在美空面前解释了缘由，莉子投以谴责的视线，大概是想说「这样未免神经太大条了」吧。

    然而，这让米娜完全理解了。今天早上〈阿斯莫德〉战中，自己挺身保护美空之后，美空像是创伤症候群发作般满脸苍白的理由。

    趁著这机会，优莉向众人说道：

    「其实我从之前就一直在想，美空同学一定拥有充分的力量去面对自己带来的结果。」

    「优莉同学，为什么会这么想呢？」

    「之前美空同学和莉子同学曾经因为误射的问题而大吵一架。那时刚好有其他小队来招揽莉子同学，E601小队几乎就要分崩离析，但最后是美空同学努力说服了莉子同学。这些是蕾克蒂同学和芙蕾雅同学告诉我的，所以我想美空同学一定能面对。」

    听了优莉这么说，美空缩起肩膀。

    另一方面，米娜认同般点了点头。小队分裂的危机──在几乎失去伙伴的状态下，美空同样重振精神跨越了难关。

    但是这次似乎花上不少时间依然无法恢复原本状态。

    米娜思索著问题的原因。

    原因出在自己挺身救了美空？或者是因为彼方&#8226;英司身受濒死重伤？──不，既然美空同学已经在〈薇贝尔〉的模拟战继承了不屈斗志的种子，那么她应该能立刻重新站起，相信彼方&#8226;英司肯定不会出事才对。

    但是，为什么现况并非如此呢？

    看著俯著脸像是陷入沉思的美空，米娜想著。

    美空忧愁的模样，似乎与不久前自己经历的情感十分相似。

    正因如此，米娜语气和缓地问道：

    「该不会美空同学你……对彼方&#8226;英司怀有好感？」

    「啊！怎、怎么突然讲起这个啊，米娜学姊……！」

    美空的脸颊到耳朵在x那间变得通红。

    听了米娜这句话，蕾克蒂疑惑地询问伙伴们：

    「那个……美空同学心里喜欢彼方教官吗？」

    「哼，蕾克蒂你都没发现妈？」

    「美空对主人摆明了有男女之情。但还是我一直以来对主人的情意远胜过美空，所以主人是属于我的。」

    「请、请先稍等一下喔！如果这种道理能说得通，我早从三年前就已经一直喜欢著学长了喔……！」

    听了芙蕾雅这番话，暗恋彼方许久的优莉也不禁说溜了嘴。

    「所以说，彼、彼方学长是、是我、我我我、我的……」

    「那个……我听不太清楚耶。请问是优莉学姊的什么呢……？」

    在蕾克蒂纯真无瑕的双眼凝视之下，优莉的声音越来越小。

    「我、我的……那个，我、我的……」

    在队员们吵吵闹闹的时候，满脸通红的美空慌张地抗议：

    「喂！你们几个是在乱讲什么！……还有米娜学姊也一样，现在这个状况，请、请勿嘻笑打闹！我对那家伙，才、才没什么感觉呢……！」

    米娜看了这反应，直觉地理解了。

    啊，这反应不会错的。美空&#8226;惠特儿认为自己伤害了自己最重视的对象，所以打从心底后悔，心中充满了自责。

    美空状况失调的原因包含了恋情，这一点莉子等人也没料想到。

    虽然还不知道自己能办到什么，但是对救命恩人至少该献上谢意。怀著这样的心意，米娜开口说道：

    「其实我啊，也对彼方&#8226;英司怀有好感呢。」

    虽然轻松地说出口，但是当时的情景掠过脑海，还是让米娜害臊起来。

    「其、其实在赛前晚宴的时候，我已经告白过了喔……！」

    她用僵硬的表情宣言。

    「「「「「～～～～！」」」」」

    不只是美空，连莉子等人都露出惊愕的表情。

    难道我向人告白有这么不可置信吗？米娜心中遭到几分打击，只难为情地回答：「至于回答……是秘密。」

    自己思慕彼方的心意也不输给美空──这件事不知是不是传达给美空了。米娜发现美空看自己的眼神中透露著好奇，就在她身旁坐下，仰望昏暗的天空。

    「我啊，在来到〈薇贝尔〉的途中，一直在思考为什么彼方&#8226;英司要刻意摆出那种诱人反感的态度。」

    米娜回顾当时的情形。

    「不清楚实际情况的人们都批评他，当时我也是其中一分子。在排行战开始前的公开演说中，原本应该要宣言重回战线的彼方&#8226;英司却开始鄙视全〈密斯特岗〉的空士。内容简单说就是：我怕得不敢战斗了，你们这些废物认真锻炼，拚死去战斗吧。当时竞技场内充满了嘘声。」

    关于彼方&#8226;英知的背叛，在E601小队也只有优莉直接亲眼目睹过。当时的详细情形，美空等人并不知情。

    尽管如此，听了米娜的说明后没有人露出「真是看走眼了」的表情。这正证明了她们对彼方的信赖吧。真是群好孩子啊──米娜心中一面这么想一面继续说道：

    「但是，现在我能理解为什么彼方&#8226;英司会那么做。他肯定是为了大家才选择这种行动的吧。」

    于是……他成了〈密斯特岗〉的叛徒，在这之后受尽〈密斯特岗〉众人的轻蔑、批评与责备。彼方究竟品尝了多少辛酸，米娜无法推知。

    但是米娜敢说，他绝对不曾在背地里咒骂或憎恨人们。因为──

    「彼方&#8226;英司就算舍弃一切也想保护所有人。置身于学园浮游都市这个空士培育组织，他比谁都理解何谓空士。正因如此，他无论遇到什么事，都不会憎恨其他人。就算是掩护同伴而负伤，他一定也认为那是自己的失误。」

    「米娜学姊……」

    美空抬起脸，彷佛受到救赎般仰望著米娜。这样就对了，美空同学，你可不适合垂头丧气──米娜在心中如此喃喃说道，温柔地微笑。

    恰巧就在这时，传来了帐篷的拉炼滑动的声音。

    「呵呵，看来睡昏头的家伙醒了呢。」

    「谁睡昏头啊？」

    诺艾儿不高兴地给米娜一个白眼，低声回嘴。

    也许是刚醒来的缘故，让她现在心情不太好，但米娜已经管不了这么多了。因为在她询问诺艾儿的状况之前，不远处的树丛发出了沙沙声。

    「那是……」

    米娜立刻看向声音源头。被米娜察觉的同时，〈阿斯莫德〉发动飞行术式以贴地飞行试图逃走。

    「开始追击……！」

    「等等。」

    米娜按住美空的肩膀。

    「你不觉得那只〈阿斯莫德〉逃走后，森林中似乎有动静吗？」

    米娜如此提示美空之后，以凝重的表情环顾茂密绿意的另一头。

    ……肯定在。虽然眼睛看不到，但是胸口忐忑不安，喉咙异常乾渴。

    众人立刻陷入沉默。优莉说道：

    「确实有。数量满多的。」

    「看来在我们主动出击之前，位置先被发现了啊。」

    米娜视线凝视著丛林深处说道。

    「那个……要怎么办？」

    「唔。预定的计画没办法执行了。现在是不是该先撤退？」

    「确实现况下应该先撤退比较好。」

    蕾克蒂、芙蕾雅、莉子似乎想直接开始撤退。这反应让米娜直觉E601小队士气相当低落。在这状况下，撤退绝非上策。只要我方一示弱，〈阿斯莫德〉就会立刻拿出全力猎杀我方吧。

    光逃亡是不够的。为了阻断敌方的追击，至少也要先给予沉痛一击逼退敌方。

    为达成这个目标，必须先提升E601小队的战意。

    米娜偷偷打量美空。只见美空抬头向前，视线有如利箭直射向森林的另一头。

    看来她似乎有交战的意志。

    但终究还没恢复到能关注其他队员的状况。这让米娜感到惋惜。

    如果按照当初的计画让我方主动发动攻击，很可能已经让美空复原了。但是在完成充分准备，按照我方的步调发动攻击，与先被对方发现位置，像现在这样即将遭受突击，这两种状况下面对战斗的心态差异太远了。

    「敌人很快就会集体攻过来。大家展开武器。」

    米娜展开自己的魔战斧，握紧斧柄。

    在这营地附近，米娜与美空等人不久前一同击败了数只〈阿斯莫德〉。当然敌人也会判定此处躲藏著具实力的反抗势力，派出充分的数量前来扫荡吧。

    就现在的士气，能够抵抗敌人的猛攻吗……

    「先确定敌方的方针和配置，给予迎头痛击之后撤退吧。这附近的地形我们比较熟悉，我们拥有地利。」

    米娜试图提升众人战斗意志准备迎接战斗时，诺艾儿说道：

    「我说乳牛女啊，这群家伙真的是〈密斯特岗〉代表吗？空有代表小队的名号，但怎么好像没什么斗志啊？」

    迷你虎难道不晓得什么叫看场合说话吗？米娜原本打算回嘴，但是她立刻察觉那是误会。因为眉心微蹙的诺艾儿眼神像在诉说著什么似的凝视著米娜。

    ……这头迷你虎，比想像中更懂得体贴呢。

    诺艾儿是〈法鲁西翁〉的小队长，彼此立场相同，能察觉的问题自然也相近。明白这一点却又公然指责E601小队斗志不足，恐怕是想把领导的地位让给米娜吧。

    那就恭敬不如从命了。我一定会让你后悔早知道就别把这么棒的经验拱手让人。

    「所有人保持警戒，听我说……！」

    米娜并未解除临战态势，拉高了音量。

    「这是个好机会，我就先说明白了。美空同学她们不是〈密斯特岗〉的代表。凭著E601小队的战绩，不管怎么想都无法成为代表队。算不上什么代表，不该成为空战武道祭的参加者。」

    「米、米娜学姊！为、为什么突然说这种话……！」

    突如其来的指责让美空不禁慌了手脚。士气低落的莉子等人也纷纷看向米娜。

    「听不懂吗？我说，美空同学你们本来就没资格代表〈密斯特岗〉……！」

    「可、可是！我们也是〈密斯特岗〉的代表──」

    「对、对啊！那个……我、我也很努力……」

    「请先等一下，芙蕾雅同学、蕾克蒂同学，把话听到最后吧。」

    「哼，阻止得好啊，优莉。其实我也很好奇她接下来要说什么。」

    等到骚动停止后，米娜诚挚地说道：

    「在校内选拔赛胜过A177（我们）小队的E601（你们）小队怀著强烈的信念。现在回想起当时的信念吧。你们怀著什么样的意志而战斗，最后成功战胜了我们？对处于优势的我们设下陷阱时，你们心里在想些什么？」

    当时的记忆回到美空等人的脑海。

    由背水之阵转为中央突破。当时心中浮现的是──

    「只要有那时候的意志，就同样能突破眼前的状况。无论是挂心教官的当下，无论对方有多么强大，必定同样能获胜。所以你们根本不需要代表〈密斯特岗〉，你们只要是彼方&#8226;英司的学生代表。」

    那蕴含机智的一番话让莉子等人松了口气般微笑。晚了半拍，美空也察觉了米娜的用意，露出恍然大悟的表情。

    就在这时，米娜突然拉高音调，胡闹似的说道：

    「好了，现在问题来了。彼方&#8226;英司的学生在这状况下究竟该怎么做呢？因为绝望的现况而叹息？为无可改变的现实而哀伤？还是卷起尾巴逃走呢？──蕾克蒂&#8226;艾森纳赫同学，请回答……！」

    「咦！呃，那个……」

    突然被指名的蕾克蒂紧张地回答：

    「为、为为为了保护其他人，不放弃，努力战斗……！」

    「嗯，答得很好。同时这正是E601小队，也是所有追著彼方&#8226;英司的背影，试图超越他的所有空士（我们）的宿命……！」

    如果有机会，我也希望在他身旁接受他的教导。

    若能平安回到〈密斯特岗〉，要不要就乾脆问他看看呢？米娜真心这么想。

    但是在这之前，还有事该完成。米娜感觉到丛林另一头传来复数的动静，人数差距显而易见。一旦松懈，转瞬间就会遭到吞噬。

    然而，她们的士气已经提升到区区一两次的突击绝对无法击溃的程度……！

    「那么首先就从好好教训这群眼前的敌人开始吧。A小队会从正面迎击敌人，B小队负责排除想从侧面包围的敌人。」

    米娜右脚向后拉，扭转腰部将巨大的魔战斧横举在腰间。下一瞬间，〈阿斯莫德〉自丛林后方现身，一同朝著营地冲刺。

    米娜对著准备应战的伙伴们高声说道：

    「虽然敌人看来挺有气势的，但有帕普尔顿的骑士在，这场仗是不会输的……！」

    在黄昏色的障蔽中，人类与侵入者之间展开了激战。

    「美空同学，开炮。」

    「我知道了……！」

    听见米娜的指示，美空连连开炮。银白色的炮击冲向茂密的树林中，接连引发爆炸。绿叶四散纷飞、树干化作破片随著暴风冲向〈阿斯莫德〉。若是凡人置身于此，肯定会为这连发炮击而胆战心惊。然而，不畏惧死亡的〈阿斯莫德〉没有任何惧色。

    要尽可能打中才行……！美空减少炮击量，试著瞄准目标。

    「美空同学，只要看到目标就随便开炮。拖缓敌人推进速度，同时阻止敌人集中！」

    「但是树丛太密，凭我的狙击技术打不中……！」

    「无所谓。用不著打中敌人，帮我炸开周遭的树木。」

    这种炮击有意义吗？美空虽然感到疑惑，但还是遵照米娜的指示胡乱炮击一通。在〈阿斯莫德〉群正逼近的方向上，丛林接二连三被炮击挖出坑洞，渐渐形成扇状的焦土地带。

    但是没打中任何〈阿斯莫德〉。这样对前锋的负担太大了……！

    在担心的美空眼前，躲过炮击的〈阿斯莫德〉第一波攻势共三只已经逼近。在三头怪物前方，米娜、诺艾儿、优莉这上级生三人组从容不迫地摆出架式。

    「花拳绣腿可不管用喔。诺艾儿同学只有军刀，不用勉强，致命一击交给我或优莉也无所谓。」

    「我已经想好应对方法了，没问题，乳牛女。你还是担心你自己和优莉吧。」

    「哎呀，我好像听见迷你虎在吠啊。打不赢怪物，让优莉同学救了一命的又是谁呢？」

    「两位请自重，现在是战斗中喔……来了！」

    下一瞬间，上级生三人组的身影与〈阿斯莫德〉交错。米娜全力挥出魔战斧，诺艾儿的魔剑向上奔驰，优莉以魔枪劈向对方。

    一瞬间，三只〈阿斯莫德〉便被斩断。诺艾儿击倒的〈阿斯莫德〉虽然手臂、腿与躯干分离，但似乎一息犹存。看向滚到自己脚边的怪物，米娜毫不留情地将战斧砸落。

    这点程度的数量似乎根本算不上米娜等人的敌手。

    为了防范敌人的魔力吸收能力，三人打算以最低限度的攻击次数击倒对手。

    美空注意到〈阿斯莫德〉群的动静。原本同样朝著此处突击的第二波改朝向我方的左手边移动。看来应该是打算与接下来的第三波同时包抄。

    「莉子同学、蕾克蒂同学、芙蕾雅同学三人一起处理从左边包抄的敌人。」

    「哼，真没办法。我们上，蕾克蒂、芙蕾雅。」

    莉子带著两人前往迎击。同一时间，〈阿斯莫德〉的第三波也迅速逼近，简直不把美空的炮击当一回事。

    在炮击爆炸火光中浮现的〈阿斯莫德〉身影莫约十五上下。光靠米娜学姊等三人应付实在太吃紧了──美空不由得感到不安。美空等人救出米娜时，靠著突袭才能轻易击破〈阿斯莫德〉。

    然而，敌方的第三波可不同。这群〈阿斯莫德〉已经亲眼见识了米娜等人的强度，理解她们的战技水准后才发动攻击。

    面对具备充分戒心的敌人，正面迎战并非上策。然而米娜却说──

    「这次由我方主动出击……！」

    就、就区区三个人冲进敌阵中吗……！

    敌人不只有第三波。受炮击而化为荒地的丛林另一头，可看见更多敌人的身影。米娜说「主动出击」就意味著连那群敌人也要歼灭。

    「美空同学，炮击先暂停。诺艾儿同学、优莉同学，要上了喔……！」

    米娜指示一出，在她身旁待命的诺艾儿与优莉也以贴地飞行冲向敌人。

    「喝啊啊啊……！」

    米娜瞄准直逼眼前的〈阿斯莫德〉高举起魔战斧。〈阿斯莫德〉虽然举起刀臂试图抵御，但是刀臂连同躯干一同被米娜的魔战斧劈开。

    米娜立刻扫视周遭。

    「优莉同学，左边。」

    「请交给我吧……！」

    「诺艾儿同学去右边。」

    「乳牛女，少对我颐指气使……！」

    只下达大略的指示后，米娜冲向下一头猎物。现在米娜等人无法使用通讯结晶，无法执行绵密的合作攻击。

    但是，光靠个人战斗面对彼此合作的十只以上的〈阿斯莫德〉，转眼间就会被淹没。

    美空诚心祈祷就这么朝著敌阵突击的三人平安。

    在米娜等人与〈阿斯莫德〉交战时，其他〈阿斯莫德〉为了包围三人而展开阵势。担忧这样下去会被包围歼灭，美空打算以炮击支援时──

    「咦……！」

    惊呼声不由得脱口而出。

    因为当〈阿斯莫德〉完成包围网之后，米娜等人的一举一动产生了战斗的韵律。在〈阿斯莫德〉的包围下，米娜三人就像是一股小旋风，在敌阵中飞转得叫人眼花撩乱。

    在惊愕的美空眼前，米娜以魔战斧招架〈阿斯莫德〉刀臂时大喊：

    「诺艾儿同学……！」

    「少嗦，不要指使我……！」

    诺艾儿也正和〈阿斯莫德〉交战。她的魔剑〈希法利翁〉的伤害力要贯穿〈阿斯莫德〉的硬皮需要较多时间。

    虽然嘴巴上反抗，但诺艾儿随即抓到眼前〈阿斯莫德〉一瞬间的破绽，趁机一剑刺中敌方的大腿。趁著敌人无法行动时，一口气拉开距离赶去救援米娜。

    虽然看似心烦气躁，但诺艾儿其实相当明白周遭状况。然而一只〈阿斯莫德〉像是要阻碍她的救援，有如墙壁挺立眼前。

    孤立无援的米娜遭到击败的危险x那间上升，但诺艾儿依然神态自若。因为──精准的无情突刺突然贯穿了那只〈阿斯莫德〉。

    「这里请交给我……！」

    「果然还是你的魔枪有效啊。」

    设想到优莉会出手相助，诺艾儿在混战中甩开敌人，抵达了正与米娜对峙的〈阿斯莫德〉身旁。

    诺艾儿随即以军刀刺向〈阿斯莫德〉的左腋下方──硬皮最薄的部位，将神经切割寸断。〈阿斯莫德〉为了逼退诺艾儿而挥舞左刀臂，但是动作显然格外迟钝，无法命中诺艾儿。而就在〈阿斯莫德〉的注意力转向诺艾儿的瞬间──

    「有破绽……！」

    米娜将巨大的魔战斧高举过头，飞身跳向〈阿斯莫德〉。随后巨大魔战斧当头劈落，俐落的跳砍将〈阿斯莫德〉有如劈柴般一分为二。

    「下一个……！」

    击溃从劈开的身躯中露出的黑晶之后，米娜如此说道。两人随即遵从指示贴地飞行。三人分头四处飞窜分散敌人的注意力，同时针对注意力低落──欠缺警觉的〈阿斯莫德〉陆续予以歼灭。

    这是怎么办到的……！在后方注视战况的美空惊叹。

    这可是无法使用通讯结晶的混战。再加上她们并非长久培养默契，是临时组成的三人小队，从来没有联手战斗的经验，却光靠呼唤名字就几乎足以沟通彼此的意志。

    「乳牛女、优莉……！」

    诺艾儿高声呼喊，下一瞬间，一只〈阿斯莫德〉朝著诺艾儿突击。诺艾儿活用娇小身躯的灵活度，以轻盈的步法闪躲，将军刀刀锋扎进对方的眼球。

    失去一边眼珠的〈阿斯莫德〉发出凄厉的咆啸后，两只〈阿斯莫德〉立刻前来支援。但早已预料到这行动的米娜与诺艾儿立刻阻挡拖延。至于失去一边眼珠的〈阿斯莫德〉──

    「这样就结束了……！」

    优莉从前来掩护的〈阿斯莫德〉之间奔驰而过，以闪光般的魔枪术连击转瞬间便消灭了负伤的〈阿斯莫德〉。

    「漂亮。再次找出空隙，大家集中精神。」

    遵从米娜的指示，诺艾儿与优莉散开。在〈阿斯莫德〉的包围下维持贴地飞行，寻找对方的破绽。

    为什么要在敌人的包围下持续战斗呢……？

    凭米娜等人的能力，自然能突破〈阿斯莫德〉的包围，挑选其他战场来战斗。照理来说，可以避免在美空以炮击扫平树林的平坦地形作战，躲到丛林中更能利用植物当作遮蔽，免于被包围。但是──

    「拜托你们两个了……！」

    米娜贴地飞行，伙伴也跟随在后。简直像是避免主动进入丛林，故意停留在包围网中。

    直到这时，美空才察觉米娜等人合作无间的秘密。

    该不会……米娜学姊她们是刻意在包围网内战斗……？

    既然无法使用通讯结晶，就只能在声音能传达的距离战斗。同时，必须要让全员拥有同样的视野──为了掌握伙伴的状况与敌人的动向，必须一直停留在开阔的地形，共享同样的战术思考。

    在开战前拜托美空胡乱开炮，看来早已经料想到这一步。

    这、这就是代表小队队长级的实力……？

    格外值得一提的恐怕是上级生三人组的战术思考吧。在劣势条件重重的混战中，必须不断评估敌我双方的当下状况并战斗，这是美空等人办不到的技巧。

    另一方面，莉子等人遭遇了敌人的第二波攻势，美空也以炮击支援。也许是明白敌我的火力差距，敌方第二波立刻开始撤退。彷佛与其动向相呼应，现在与米娜等人交战的〈阿斯莫德〉也开始慢慢后退。

    「撤退得比想像中更乾脆啊……」

    「如果它们真的想打，其实还能撑一段时间吧。」

    听优莉这么说，前来会合的莉子喃喃说道。美空也觉得对方似乎太早放弃了。恐怕刚才与众人交战的〈阿斯莫德〉群只是整体的一小部分吧。

    而且在望不见尽头的丛林另一头，似乎潜藏著某种比〈阿斯莫德〉更加令人战栗的力量，让人觉得忐忑不安。

    「趁现在我们也撤退吧。帐篷等物资虽然可惜，但也只能弃置在这里了。只携带最低限度的食物，在敌人的追击尚未抵达前先找地方藏身吧。对了，信号枪还是带去吧。」

    诺艾儿对米娜问道：

    「信号枪能干嘛啊？」

    「不知道吗？在通讯结晶不能使用的环境下，要拿来当作发讯道具还满方便的喔。昨天在敌人发动夜袭时，也有小队用照明弹告知我有危险。」

    「哼，我看只不过是求救而已吧？」

    「也许是这样没错。但是因为有照明弹，我才能察觉敌人的逼近，在千钧一发之际逃走了。当成幸运物一起带走也无妨吧？」

    「……只带一把的话，是无所谓啦。」

    米娜反问，诺艾儿并没有坚持反对。同样度过了那个夜晚，两人之间也许有些共通的感受吧。

    「那这个就给美空同学带著吧。」

    米娜把信号枪塞进美空的掌心。

    「咦！要给我保管……？」

    「对。要是你遇上麻烦，就把这个往天空发射。肯定会有好事降临的。」

    那也许是米娜的体恤。在她的催促下，美空把信号枪带在身上。

    另一方面，原本负责管理食物的蕾克蒂与芙蕾雅则是连忙将原本塞在大型背包中的食物装进行动用的小背包。

    虽然击退了〈阿斯莫德〉，但美空之外的队员们似乎也都感受到紧张。看来所有人都察觉了，这附近似乎潜藏著比〈阿斯莫德〉更恐怖的敌人。

    美空提高警觉注视著丛林另一头，这时板著脸的诺艾儿来到她身旁。

    「红毛小不点，你有办法跟上刚才我们的战斗速度吗？」

    「呃……」

    「没问题的。美空同学绝不会碍手碍脚，而且我也不会容许。」

    「没错。况且我也会协助美空同学。」

    察觉到紧张的气氛，米娜与优莉走向此处。

    「这样不行啊，优莉&#8226;弗罗斯特尔。你的魔枪对〈阿斯莫德〉特别有效，所以有需要让你尽可能参与攻击……而且刚才我的问题意义在于既然还不知道〈崩力〉使用者是否存在，就必须先确实检查我方拥有的战力。这意义你们明白吧？」

    随时提防最糟糕的状况。这正是〈法鲁西翁〉严谨的作风。

    但现在的美空已经不再闷不吭声。

    「那个，诺艾儿学姊。虽然我是这里面最弱的一个，但是──」

    「美空同学，就随便她说吧。」

    米娜打断想传达些什么的美空，无所谓地说道：

    「那些琐碎小事没必要去理会。我会负起责任保护你的。」

    「你这话讲得真让人不爽耶。」

    诺艾儿恶狠狠地瞪向米娜，但米娜毫不退让。

    「很遗憾，我家的传统就是济弱扶倾，不会选择像迷你虎那种只会吠叫的人生。」

    「哈！我看是坐领乾薪，专吃税金吧……！」

    「诺艾儿同学，你其实个性也没那么差，为什么不坦率……」

    说到一半，所有人同时转头看向丛林另一侧。

    「看来头目来了啊。」

    米娜视线所指之处，二十来只的〈阿斯莫德〉同时现身。

    接下来想必会是场大混战，美空等人各自握紧了手中兵器。

    然而〈阿斯莫德〉群的模样不大对劲，突然间朝著两旁退开，人形怪物排成两列对著彼此单膝下跪，每头怪物都将一只刀臂朝天高举，简直像是过往的骑士对国王献上绝对忠诚的情景。

    一只〈阿斯莫德〉走在两列怪物之间，缓缓穿过那唯有享受怪物忠诚者才有资格通过的走道。

    美空等人见到那只〈阿斯莫德〉，不由得倒抽一口气。

    然而，那只〈阿斯莫德〉外观与其他个体并无差异。

    那么，她们又为什么为之屏息？那是因为有一名女孩正坐在走在通道上的〈阿斯莫德〉肩膀上。

    「美～～空～～！好久不见～～～～&#9834;」

    见到那女孩坐在〈阿斯莫德〉上头露出天真的笑容挥著手，美空不禁低声说道：

    「莉洁莉特&#8226;芙拉尔柴尔德……！」

    没想到在此撞见仇敌，美空的表情一瞬间为之紧绷。

    「那就是敌人？什么嘛，不就是个小鬼？」

    看向比自己更娇小的莉洁莉特，诺艾儿自言自语。但莉洁莉特似乎完全没把诺艾儿放在眼里。

    「哇！你记得我的名字喔……！」

    莉洁莉特从〈阿斯莫德〉肩上跳下，再度露出纯真笑容。

    美空不知道莉洁莉特究竟为何得知自己的名字，但是这一点也不重要。

    「……我怎么可能忘得掉？」

    美空肩头随著愤怒而上下起伏，喃喃说道。米娜立刻明白其意义。

    「和那个对手有过节？」

    「给那家伙致命伤的变异种，就是那个〈崩力〉持有者的手下……！」

    不愿回想的记忆瞬间涌现，充满了美空脑海。下一瞬间，情感爆发了。

    「只有你……只有你，我绝对不会原谅！」

    美空激动地迅速举起魔炮剑，扣下扳机。那一连串的动作是她生涯中最快的一次炮击，炮击有如迅猛野兽般飞快奔驰。彷佛要将拥有的所有感情轰在对手身上的一击，莉洁莉特却有如随风弯腰的草木，以轻盈的步伐闪躲。

    「哼哼～～像这样随便瞄准是打不到的啦。」

    「只有你这家伙！……我一定要亲手……！」

    「冷静点，美空同学。」

    米娜把手搁在美空剧烈起伏的肩膀上。美空以凶神恶煞般的表情回瞪。

    「请不要阻止我，米娜学姊！我要在这里把莉洁莉特──」

    「当然了，我也会助阵的。我们一起打倒莉洁莉特吧。」

    「咦……！」

    美空大吃一惊。就立场来说，应该下达撤退命令的米娜举起魔战斧，将斧刃对准莉洁莉特。那正表明了她绝不撤退的觉悟。

    当然，米娜如此行动也有其明确的理由。虽然美空无从得知，但是米娜已经察觉莉洁莉特&#8226;芙拉尔柴尔德这个对手就是美空心灵的枷锁。为了就真正的意义上拯救美空，米娜把战略放在一旁，决心打倒莉洁莉特。理性派的优莉劝阻道：

    「米、米娜学姊，你在说什么啊！对方可是〈崩力〉的……」

    「我知道。正因如此，她不就最适合当我们复仇战的对手？」

    「那个……话是这么说，但是对方有〈崩力〉啊……！」

    「唔嗯。现在应该避战撤退……！」

    「是啊。这状况未免太不利了。」

    莉子等人纷纷反对。

    「各位，请冷静下来。莉洁莉特不是你们该背对的敌人。为了不留下往后的祸根，应该要在这里打倒她。」

    米娜那万分坚定的言语中透露著一个人下定决心面对强敌时特有的重量。眼底摇曳著沉静燃烧的熊熊火焰──那是使命感的光芒，即使面对〈崩力〉持有者，米娜看起来也没有半分动摇。她的言语与态度虽然平稳，意志却渐渐渗透进旁人的心中。

    「无论是多么强大的敌人，总会有露出破绽的一刻，而且对手年纪还比较轻。再说，也不能让她就这么永远消沉下去吧？这同时也是为了你们所有人。」

    米娜鼓舞众人，向前一步。这句话在莉子等人心中反覆回响。况且，尽管对方拥有庞大的力量，光是四处窜逃也不会找到胜算。面对强敌仍然得胜，这才是E601小队的作风。然而──

    「我反对。既然敌方老大现身了，就该按照当初的计画撤退。」

    诺艾儿依旧主张撤退。虽然伙伴们的士气一瞬间收敛，但就在这一瞬间──美空也踏出一步。

    「我会打倒那家伙。」

    「就该像这样。看来你的气势恢复不少了嘛。莉子同学你们也同意吧？」

    并肩站在美空身旁的米娜突然对美空投以微笑。

    「因为太不合理了，我现在还是反对。不过，既然是无可避免的一战，趁著气势挑战说不定比较有胜算。」

    诺艾儿虽然不满意地皱著眉头，也举起了军刀。看来她也下定了决心。

    「好了，得来教训瞧不起人的坏孩子了。」

    话才说完，米娜朝莉洁莉特冲刺……！

    「别碍事……！」

    虽然米娜想与莉洁莉特直接交手，但有两只〈阿斯莫德〉阻挡在眼前。以魔战斧斩断其中一只的刀臂，但那个体立刻向后退开，另一只则向前迎战米娜。

    由于敌人相当密集，因此更不容易找到破绽。而且魔力吸收的特性正渐渐地夺走米娜的力量。

    很碍事啊！焦急与决意催促米娜挥舞魔战斧。

    当怒火中烧的美空要将对莉洁莉特的情感以炮击全轰出去的瞬间，米娜直觉理解了。

    如果不打倒矗立在眼前的强大敌人，美空就无法在真正的意义上恢复战力。同时米娜也明白了，亲手协助美空能让米娜更接近那位贵族义务的体现者──彼方&#8226;英司，并且回应他的期待。

    这场战斗不只对美空至关重大，就彼方托付米娜希望她照顾并指引学生们的意义而言也是重要的战斗。面对敌人却不战而逃，无法解决美空……不，是无法解决E601小队整体现在遭遇的问题。

    率领众多〈阿斯莫德〉的莉洁莉特慢慢地靠近美空。

    「优莉同学、诺艾儿同学，和莉子同学她们联手……！」

    米娜群啊＠斫馄溆靡獾睦蜃拥热丝始行动。除了美空与米娜的所有人为了阻止莉洁莉特与美空直接交手而发动攻势。

    「〈阿斯莫德〉，排除碍事的家伙们。」

    莉洁莉特命令一出，〈阿斯莫德〉也立刻展开反击。除了负责护卫莉洁莉特的群体，〈阿斯莫德〉军团蜂拥而上。莉子等人并未选择死守，而是顺势而为，且战且退。看著那情景，莉洁莉特满意地点头说道：

    「呵呵，那种战力差距也只能逃走了吧。」

    莉洁莉特从〈阿斯莫德〉肩膀上跳下。现在只剩四只〈阿斯莫德〉在她身旁护卫。

    这样的数量有机会……！米娜握紧了手中魔战斧柄。只要能击倒〈崩力〉持有者，就能结束这场战斗。

    「美空！虽然才刚重逢，但你之前把我的〈阿斯莫德〉变成了遥远的星星，让我好好谢谢你吧。」

    莉洁莉特双手背在背后，露出若有所求的神情如此说道。

    「什么遥远的星星，还不是那些家伙先动手，我才引诱那些怪物爆炸的……！」

    满心怒意的美空将炮口瞄准莉洁莉特，打算开炮。另一方面，米娜暗自盘算要看准美空开炮的同时发动突袭。

    然而，她的计画在下一秒自动瓦解了。

    因为在米娜之前，有另一个人物已经朝著莉洁莉特突击。原本应该与莉子等人一同交战的人物以迅捷的动作闪过〈阿斯莫德〉的防卫，手中的军刀毫不留情地刺向那年幼少女莉洁莉特。

    「啧，比想像中还硬啊。」

    突袭被突然展开的咒力障蔽所阻挡，那人影──诺艾儿回到了米娜与美空身旁。米娜立刻问道：

    「莉子同学那边怎么样？」

    「自称女神现在正全力后退中。优莉躲在丛林里游击牵制，拖延式防御目前还算顺利。说不定等等优莉也能加入这边。」

    「还真是好消息。」

    眼见情势渐渐吹起顺风，米娜扬起嘴角。

    莉子等人吸引了刚才数量那么多的〈阿斯莫德〉离开，现在正是千载难逢的好机会。

    「大姊姊是谁啊？」

    莉洁莉特盯著飞快地退回美空身旁的诺艾儿，如此问道。

    「诺艾儿&#8226;鲁&#8226;萨西斯&#8226;迪尔&#8226;兰西鲁&#8226;多&#8226;沃夫。」

    「小矮人……？呵呵，这名字听起来好蠢喔。」

    「你说谁是小矮人啊……！」

    诺艾儿大喊，再度袭向莉洁莉特，但是站在她身旁的〈阿斯莫德〉举起刀臂拦阻。美空趁隙开炮，银白色的魔力炮击直朝著莉洁莉特飞去。

    但这瞬间，〈阿斯莫德〉双臂交叉，挺身挡在莉洁莉特面前。

    「哇～～！你愿意当我的盾牌吗？谢谢你，〈阿斯莫德〉……！」

    「讲什么莫名其妙的鬼话……！」

    瞄准为了保护莉洁莉特而无法动弹的〈阿斯莫德〉，美空连环开火。无法抵御庞大的能量，敌人的双臂被炸飞了。负伤的〈阿斯莫德〉向后倒向莉洁莉特。

    「没事吧！〈阿斯莫德〉！」

    莉洁莉特跑向负伤倒地的怪物，随即转头瞪向美空。

    「超──过分的！为什么要这样啊，美空……！」

    没有所谓的战术观念吗？或者是因为情绪方面尚未成长呢……？看著莉洁莉特的反应，米娜等人感到困惑。然而下一瞬间，莉洁莉特的力量瞬间高涨。

    「就算你哭著道歉，我也绝对不会原谅你……！」

    「大家小心……！」

    在美空大喊的下一刻，彷佛有黑色阵风扫过战场。简直像是要摧毁万物的灾厄气息，让米娜等人表情为之僵硬。

    米娜本人感觉到全身上下的毛细孔都同时喷出冷汗般的战栗。

    若与这份力量正面对决，绝无胜算。不，即使用计策也无法颠覆结果。就像自然界中有肉食动物与草食动物的区隔，人类社会也有阶级之分。在莉洁莉特这位王者面前，米娜等人只能是跪地求饶的奴隶。

    全身不停颤抖。胆怯毫无退潮的一刻，反倒是越来越高涨，米娜彷佛听见自己的心发出屈服的断裂声。这真的是人类的力量吗……！莉洁莉特的力量简直超越了想像的程度。

    面对这等敌人，莉子等人会怯战也是理所当然的吧。然而，既然有必要击倒这个敌人，而且自己也报上骑士的名号，就不能畏缩不前。米娜硬是咬紧了打颤的下颚，下定决心逼迫自己向前踏出那一步。这时──

    一发银白色炮击直奔莉洁莉特。

    「美空同学……！」

    米娜转头一看，美空稳稳地举著魔炮剑，炮口飘著一缕轻烟。

    炮击本身并未贯穿莉洁莉特那压倒性的〈崩力〉障蔽。

    然而这一瞬间，米娜只想告诉美空她满心的感谢……！

    身体能动了！多亏那一发炮击……！

    被莉洁莉特弹开的那发无力的炮击让在场所有人重获自由。就在这时，彼方在〈薇贝尔〉向米娜说的那句话突然浮现脑海。

    ──要是我发生什么万一，我想拜托你照顾美空她们。

    而且出发前来〈薇贝尔〉的当天，在〈密斯特岗〉，空战魔导士科长──芙隆&#8226;弗拉梅尔也曾说过。

    ──万一有危险就立刻逃走，把队员的性命放在第一。如果行有余力，E601小队的队员也麻烦你了。

    难道那些发言都是因为他们事先预料到有〈崩力〉这样压倒性力量的存在？

    虽然不知道彼方和芙隆究竟对于事实真相有几分了解，但是米娜的直觉告诉她，无论那是多么强大的力量，都不可以屈服，必须成为榜样在学妹们面前指示正确的道路。

    告诉她们，无论面对多么强大的力量，都有对抗的手段。

    「迷你虎，你该不会怕了吧？」

    「你在对谁说话，乳牛女……！」

    米娜与诺艾儿瞪向莉洁莉特。

    虽然对手是人类，但不需手下留情。两人以贴地飞行一口气拉近距离，同时使出战技。

    魔战斧战技──雷神粉碎破（Gigant keraunos）。

    魔剑战技──螺旋龙风破。

    带有强烈电击的巨斧劈斩与缩退魔力产生的螺旋枪。无论〈崩力〉再强大，也不可能同时抵御。得手了……！就在米娜确信胜利的瞬间，莉洁莉特将右手掌朝向她与诺艾儿。

    不过就是一两发能源弹……！米娜展开了她著名的牢固魔法障蔽，朝著莉洁莉特继续冲刺。诺艾儿也相同。

    然而下一瞬间，两人的预料轻易地遭到颠覆。

    莉洁莉特的掌中x那间释放出由那娇小身躯无法联想，有如怒涛的漆黑能量。那庞大能量与米娜、诺艾儿的战技冲突后爆炸。代表小队队长级的两人一瞬间就被炸飞。

    「米娜学姊，诺艾儿学姊……！」

    美空拔腿跑向被暴风炸飞的两人身旁。身穿牢固的甲傩头阑し的米娜虽然额头流著血，但似乎还有气息。诺艾儿一瞬间失去意识，虽然立刻睁开眼睛，身体却使不上力，趴在地上无法起身。

    连实力的数分之一都还没展现的莉洁莉特傻眼地说道：

    「怎么啦，大姊姊？我都认真打了，你们不拿出全力会死掉喔。」

    一瞬间显露希望的黄昏色障蔽中，绝望再度弥漫。

    「啊哈哈哈哈。大姊姊你们真的没什么大不了的耶。」

    看著轻易倒地的米娜与诺艾儿，莉洁莉特讪笑道。随侍在她身旁的三只〈阿斯莫德〉也微微挑起嘴角。

    就在这时，美空脑海中某种东西断线了。

    「你这家伙，不要太嚣张了喔……！」

    愤怒的美空扣下魔炮剑扳机，具备杀伤力的多发炮击接连冲向莉洁莉特。但是〈阿斯莫德〉阻挡在莉洁莉特面前，以注入咒力的刀臂弹开魔力弹。

    「好～～弱～～喔！」

    莉洁莉特开心地哈哈大笑一阵后，以凶恶的眼神瞪向美空。

    「美空。难得有机会，让你看看有趣的东西吧。」

    有趣……？美空倏地提高戒心，只见莉洁莉特右手中冒出黑色的不祥磷光。美空能感觉到那庞大的能量。

    「来我这边，〈阿斯莫德〉。」

    一只〈阿斯莫德〉来到莉洁莉特身旁。她将手中那团黑色不祥的磷光注入〈阿斯莫德〉体内，于是黑色卵状胸针般的物体出现在〈阿斯莫德〉胸口处。下一瞬间，〈阿斯莫德〉的全身骨骼开始发出啪嘎声响，浑身上下长出甲壳类生物般的锐利尖刺，最后转变为有如巨岩的壮硕生物，就像进化一般。黑色卵状胸针则被吸入体内。

    「完成了。这孩子身上也有〈崩力〉了，要小心喔。名字就叫〈亚迈蒙〉吧。」

    又是这招？目睹了发生明显变化的〈阿斯莫德〉──〈亚迈蒙〉，美空咬紧了牙。前天的遭遇战上，莉洁莉特同样将庞大的能量灌进变异种体内，使之进化。

    「到底是怎样啊！为什么〈崩力〉能这么简单就……！」

    「你不懂喔？我用诅咒支配和强化身体后才注入〈崩力〉到身体足以承受的极限啊。」

    「诅咒……？」

    「嗯？美空明明就知道〈崩力〉，却不晓得诅咒吗？……真没办法。就当成之后把你做为宠物的奖品，先告诉你吧。诅咒是只有人型魔甲虫（我们）才有资格持有的凌驾一切的力量，也是万能的许愿器。简单说喔，就是实现内心世界的力量喔。」

    莉洁莉特如此说道，在右手中点亮漆黑不祥的磷光。

    「我的诅咒──反魂的错乱（Soul Destruction），可以强化并支配有意志的存在喔。虽然是一种精神操纵，但是只要我控制好力量，就能像现在这样强化生物到超越极限。还可以先强化体内原器，再把〈崩力〉硬灌进去喔。」

    「但是这样，难道不会缩减个体的寿命吗……」

    「嗯，会短命喔。可是只要有反魂的错乱，〈阿斯莫德〉们不会讨厌我，也不会对自己的身体感到疑问。顺便告诉你，我有个别名叫〈仆从之主（Servant Tamer）〉，请多指教喽。」

    看著面露纯真无邪微笑的莉洁莉特，就算撇开善恶的价值观不谈，还是让美空等人感到一阵寒意自背脊涌现。

    「那你们就回收在美空后面的那两个瘫在地上的大姊姊吧。接下来，我会把她们做成宠物的。」

    对随侍身旁的两只〈阿斯莫德〉如此下令后，莉洁莉特对〈亚迈蒙〉发出指示。

    「你去把美空打到不能动，但是不可以真的玩坏喔。」

    下一瞬间，〈亚迈蒙〉开始行动。膝盖倏地下沉，美空察觉它就要蹬地的瞬间，那身影已经逼近到美空眼前。

    好快……！超乎常识的速度虽然令美空吃惊，但是因为有过雷亚尔战的经验，美空已经有所预料，向一旁跳开闪过。

    但是同一时间，另外两只〈阿斯莫德〉已经前往捕捉米娜与诺艾儿。

    糟糕了……！美空连忙向〈阿斯莫德〉开炮。然而，〈亚迈蒙〉挺身阻挡在美空与两人之间，用身体挡住了炮击。反魂的错乱创造的厚重硬皮就连炮击也无法造成伤害。

    「啧！那就试试这招吧……！」

    为了保护米娜与诺艾儿，美空让魔炮剑的缩退型魔力汽缸全速旋转，扣下扳机。

    魔炮剑战技──收束魔炮。

    银白色的光束洪流直冲向〈亚迈蒙〉。美空看准了如此一来就能贯穿〈亚迈蒙〉，并且击破它背后的两只〈阿斯莫德〉。

    然而，没想到〈亚迈蒙〉居然将双手直挺挺地伸向那白光，展开以〈崩力〉强化的障蔽。显然它打算与美空的战技正面比拚。

    下一瞬间，美空的收束魔炮确实命中障蔽。轰然巨响与冲击立刻爆发，爆炸的烟尘弥漫四周。

    成功了吗……？不久后烟尘散去，映入眼帘的是两条粗壮手臂高速再生的〈亚迈蒙〉。看来它似乎以〈崩力〉强化的障蔽及硬皮覆盖的粗壮手臂抵销了美空的收束魔炮的威力。

    「不、不会吧！就算有〈崩力〉强化，居然能挡住那一击……！」

    就连美空持有的攻击力最高的战技也不管用。

    虽然硬皮的防御的确令人瞠目结舌，但更棘手的是〈崩力〉的障蔽。只要有这道阻碍，恐怕要以正面攻击击破〈亚迈蒙〉是难上加难。

    两只〈阿斯莫德〉来到意识不清的米娜与诺艾儿身旁，就要把两人扛到肩膀上。

    该怎么办！这样下去米娜学姊她们会……！美空下定决心冲上前去时，两只〈阿斯莫德〉同时一分为二并爆炸。神情讶异的美空双眸中映著敏捷地翻身跳起，同时挥出手中兵器的米娜与诺艾儿。

    「如果还爬得起来，怎么不快一点啊，乳牛女？」

    「哎呀，那样不就没办法突袭了吗？」

    如此说完，米娜将魔战斧指向莉洁莉特。

    虽然米娜表面上装作若无其事，但美空的表情依然凝重。承受莉洁莉特那招攻击所受的冲击，不会那么容易消褪，只是忠义守信的米娜不会在这状况下选择让救命恩人美空独自奋战罢了。

    「我先回敬她刚才那一击。诺艾儿同学再休息一会吧。」

    米娜关心脸色苍白的同伴后，转眼凝视莉洁莉特。

    「不好意思喔，打坏你的两只宠物……」

    「对啊。真的超烦人的。」

    莉洁莉特不快地反瞪回去。

    目标转向米娜学姊了……！察觉危险的美空为了吸引注意而摆出炮击架式的瞬间──

    「不过，还是要从美空先来。动手吧，〈亚迈蒙〉。」

    咦……！〈亚迈蒙〉犹如子弹冲向美空，美空的反应迟了半拍，扎扎实实吃上一记冲撞，整个人飞了出去。美空没想到目标还是自己。

    意识一瞬间断线了。回过神来才发现自己浑身瘫软地倒在树干旁。

    虽然想站起来，身体却重得吓人。眼前景物朦胧不清，不时摇晃。下意识伸手抹额头，发现手指沾著鲜血。在模糊的意识中，美空缓缓抬起头，看见〈亚迈蒙〉自认稳操胜算般一步步走向自己。

    「乖孩子。就这样逮住美空吧。」

    美空现在意识还不清楚，浑身动弹不得。敌人一步一步靠近。

    就在美空认为自己必死无疑时──

    「快逃啊！美空同学……！」

    「米娜学姊……！」

    米娜挥舞魔战斧砍向〈亚迈蒙〉。〈亚迈蒙〉让一条手臂转变为巨大的刃臂，以一般〈阿斯莫德〉数倍的臂力击退米娜。米娜额头流著血，但仍然苦撑不退。

    美空鞭策著颤抖的身体，好不容易挺起身子想要举起魔炮剑。

    「美空同学你还在做什么！在我挡住这家伙的时候，你快点带诺艾儿同学撤退……！」

    「可、可是……！这样一来，米娜学姊就……！」

    「你放心。我没有蠢到在这种地方战死。」

    满身疮痍的米娜绞尽力气的一斧劈向〈亚迈蒙〉。

    魔战斧战技──雷电冲斩。

    附加电击的巨斧确实命中。〈亚迈蒙〉承受强烈电流，麻痹而无法动弹。趁这个大好机会，米娜再补上一记回旋斩，但仍无法劈开〈亚迈蒙〉的硬皮，只是将那怪物击飞至远处。

    「唔……！」

    也许是太勉强了，米娜按著侧腹，神情痛苦地单膝跪地。

    「讨厌啦。拿斧头的大姊姊，很碍事耶……！」

    这时莉洁莉特对米娜洒出咒力弹。米娜绞尽最后的力气，展开魔法障蔽。圆形的魔法障蔽在咒力弹的打击下震动摇晃。

    「米、米娜学姊……！」

    「就算现在还不行，我相信你们最后还是会找出办法的。就算对手再强，你们一定能找到获胜的契机。」

    忧心忡忡地看向美空，赌命抵御咒力弹的米娜突然露出一抹微笑。

    「总而言之，这里就交给我吧。」

    ……她笑了。

    为什么米娜在这状况下还能展露笑容？美空无法理解。

    「太天真了喔，拿斧头的大姊姊。」

    莉洁莉特话语声刚落，如同子弹逼近的〈亚迈蒙〉已经撞飞米娜。米娜的身躯有如散落的花瓣在空中飞舞，像是结束那飘渺一生地坠落在地。

    「米娜学姊……！」

    美空群啊＞驮谡馐保诺艾儿贴地飞行冲向美空，一把拎起她。

    「……该逃命了，红毛小不点。」

    「可是米娜学姊她……！」

    「少废话，闭嘴乖乖听话……！」

    手臂圈著说不定可能一时冲动回到原处的美空，诺艾儿全力与莉洁莉特拉开距离。在丛林中四处飞窜后，撞见了原本应该由莉子等人处理的〈阿斯莫德〉群的一部分。

    「啧！在这状态下要战斗吗……！」

    美空和诺艾儿的状态都距离万全相当遥远。没有自信能甩开对方，但要是停下脚步战斗很可能会被包抄围剿。就在这时，人影从树丛中飞出，以闪光般的魔枪术转瞬间消灭了两只〈阿斯莫德〉。

    「优莉……！」

    诺艾儿看向那人，讶异地喊道。

    「米娜学姊呢？」

    听优莉这么问，诺艾儿虚弱地摇了摇头。

    「……我明白了。那先突破当下的包围吧。跟我来，美空同学、诺艾儿学姊……！」

    在优莉的带领下，美空与诺艾儿在太阳快要下山的丛林中奔驰。在黄昏色障蔽的影响下原本就显得昏暗的空间，现在似乎融入黑暗之中。藏身于昏暗的环境中穿越丛林，沿著河川溯溪而上，试图与莉子等人会合。

    ……看著美空等人离去的方向，莉洁莉特轻声说道：

    「呵呵，美空。你只有逃命的速度不输人呢。」

    她身旁的〈亚迈蒙〉发出低吼声。

    理解其意义的莉洁莉特回答：

    「不用追击也无所谓。接下来就回到中央控制楼，对整个人工空岛广播。『明天中午之前带著所有人来这座人工空岛的中央控制楼，和我的〈阿斯莫德〉战斗，不然拿斧头的大姊姊不晓得会怎么样喔。』这样明天就能把美空她们也变成宠物喽。」

    〈亚迈蒙〉的肩膀上扛著失去意识的米娜。

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第二天，夜间。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，维格特宅邸，杰斯的房间。

    『──原来如此。居然还有学生有余力能抵抗啊。那些学生你打算怎么处置？』

    『是的，杰斯大人。我打算以人质引诱她们出现再予以歼灭。』

    『不错的方法。祝你幸运。』

    听完莉洁莉特的报告后，杰斯放下了收讯器。维格特宅邸内也设有大型通讯器，在联络上不成问题。

    那么另一方面的案件进展如何呢？杰斯坐在长桌前，等候她的报告。

    就在这时，短暂的敲门声响起之后，琪尔斯蒂步入室内。

    「您还在忙吗，杰斯大人？」

    口头关心杰斯的辛劳后，将咖啡搁在他的桌上。

    「琪尔斯蒂啊。阿达尔贝鲁特评议员的问题如何了？」

    「在杰斯大人开会的时候，我已经把遗体放在恩迪凯斯议长的办公室。现在他应该正苦苦思索著该如何辩解吧。」

    「这样啊。恩迪凯斯议长也真辛苦。」

    「关于这一点，若有需要，我也能把恩迪凯斯议长收拾掉喔。」

    「不了，这就先不要。一旦恩迪凯斯议长下落不明，会让教皇的戒心过度提高。」

    「我明白了，杰斯大人。与教皇相关的还有另一点。艾莉丝大人正著手进行的据点搜索任务──」

    这正是杰斯期待已久的报告。自琪尔斯蒂口中得到资讯后，杰斯说明：若无法拿出结果便要严格处分艾莉丝。

    ＊　＊　＊

    第九人工空岛，丛林。

    ……又是我的错。因为我的失误，让重要的人接连受伤。

    沉重忧郁的气氛环绕著众人。其中美空俯著脸，情绪再度陷入了低潮，营火映出的容貌显得格外憔悴。

    对美空而言，唯一不幸中的大幸就是夜里还有营火相伴。

    温暖的光芒勉强维系著几乎难以支撑的精神。

    虽然美空一行人失去了绝大部分的野外生活装备，但是蕾克蒂发现莉子解释过的尤加利树。以芙蕾雅的飞炎冲天击点火，藉此升起了营火。

    现在美空等人手边剩下的物资只有些许食物与一把信号手枪。关于战斗的过程，诺艾儿已经代替沉默不语的美空向众人报告。

    一旁的莉子等人想不到该对美空说些什么，默不作声。

    「那个……晚餐准备好了。」

    蕾克蒂将即溶浓汤与乾面包分给众人。

    「来，美空同学，请用。」

    「……谢谢你，蕾克蒂。」

    美空露出虚弱的笑容，接下了晚餐。浓汤的暖意在历经战斗而疲惫的身体内漾开，热量逐渐充满体内。

    但是米娜&#8226;帕普尔顿不在此处。

    一个人被留在莉洁莉特与怪物们眼前，米娜依然露出了笑容。

    在那状况下，为什么还笑得出来呢？美空的思考在这问题上打转。

    迅速结束用餐的诺艾儿悠悠开口说道：

    「关于明天的方针……」

    恐怕是想讨论刚才人工空岛的扬声器传出的要求吧。若要救变成人质的米娜性命，美空等人就得到第九人工空岛中央区露面。

    「我想你们应该也明白，要和莉洁莉特和〈亚迈蒙〉战斗太鲁莽了。刚才战斗时，虽然是对方先发起攻势，但我们其实已经充分准备好面对战斗了。尽管如此，面对〈崩力〉持有者依然不起作用。若是为了抢回乳牛女而前去赴会就正中对方下怀，肯定全军覆没。」

    没有人能反驳诺艾儿这番话。压倒性的战力差距无从颠覆。

    「米娜&#8226;帕普尔顿是骑士，不会希望因为她而让我们所有人牺牲。」

    「那个……这该不会是指……」

    「要舍弃米娜学姊吗……？」

    「对啊，诺艾儿学姊，再怎么说这也太……！」

    「优莉&#8226;弗罗斯特尔，你应该也已经察觉了吧。目前这样是没有胜算的。」

    「这……」

    「莉子&#8226;弗拉梅尔，你好像明白啊。」

    「………………」

    诺艾儿瞥向一语不发的莉子后，向所有人说道：

    「幸好第九人工空岛的丛林很宽广。按照当初的计画，藉由游击战削减〈阿斯莫德〉的数量，还有胜算可言。那个叫莉洁莉特的死小鬼也得吃饭睡觉吧。只要能拖延至持久战，就会有破绽。只要抓住机会，就不会让乳牛女不想牺牲我们的心愿付诸流水。」

    听了她的说明，蕾克蒂等人紧抿嘴唇不再发言。

    米娜的心愿──牺牲自己也要保护美空等人的意志无法轻易践踏。但就在众人这么想著的同时──

    「……不对。」

    再度陷入低潮的美空开口说道。

    在那个状况下，米娜学姊的笑容并非因为我们免于牺牲而喜悦，而是为了留下了打倒莉洁莉特的一线希望而感到荣耀。

    「有什么不对的，红毛小不点？」

    诺艾儿责备道。

    「如果你当时更专注点，也许乳牛女现在还平安无事喔。」

    「………………」

    诺艾儿指出这一点，美空也无法反驳。毋庸置疑地，招致这状况的原因在自己身上。

    但是那个方针不行。美空这么想著。

    米娜学姊为了保护我们而遭到莉洁莉特的毒手。与彼方那家伙相同，为了我们而牺牲自己。对于这件事，确实打从心底感到懊悔。但是如果一直就这样陷入负面思考的循环中……就不可能救出米娜学姊。

    不能永远只顾著后悔！自己不行动就保护不了任何人。为了保护其他人，就得自己主动发起行动。若要问为什么──因为我是空战魔导士……！

    「那、那个……话没必要说成这样……」

    就在蕾克蒂试著劝阻的时候，美空悠悠地站起身，离开营火旁。她背对著忧心忡忡的伙伴们，一个人朝昏暗的丛林迈开步伐。

    「美、美空同学……！」

    蕾克蒂的语气中感觉得到她的不安与关怀，恐怕是担心美空是不是就要哭出来了。其他人肯定也不安地默默注视并关心著美空吧。大家一定正对著美空投以担忧的眼神。

    但是美空管不了那么多。

    「啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    扯开嗓门大喊。

    也不管蕾克蒂等人愣住、莉子凝神投出的视线，只是把累积在心中的负面情绪随著声音一起吐出体外。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    美空声嘶力竭地大喊，像是要把无法保护彼方的后悔、让米娜必须选择牺牲的懊恼，全部从自己的身体与精神绞出。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    最后就连喉咙都挤不出声音，美空气喘吁吁，肩膀不停起伏。

    「呼呼……呼……呼……」

    目睹美空突如其来的奇异行径而愣住的伙伴中，只有一个人率先从营火旁起身。

    「冷静点，美空。」

    回过神来，美空发现莉子站在自己身旁，她的手掌按在自己的肩头。

    「抱歉，就是停不住……不过，这样就舒畅多了。」

    美空以坦率的态度道歉后，莉子讶异地睁大了眼睛。

    回到营火旁，美空环顾眼神中带著忧虑的众人说道：

    「总之，明天就假装听从莉洁莉特的要求，去救出米娜学姊吧。」

    「「「「「……………………」」」」」

    突如其来的态度转变与唐突的提议，让所有伙伴都愣了半晌。虽然美空自己也觉得自己讲的话没头没脑，但也不打算收回前言。

    「红毛小不点，你没听见刚才我说的话吗？」

    果不其然，诺艾儿立刻就对美空反驳道：

    「状况已经超越了我们的力量能应付的层级。〈崩力〉持有者──莉洁莉特的力量不是靠改变战术之类的方法就能处置的水准。若要和那种力量对战，除了我方也凑齐充分的战力，要不就是先削弱对方。继续和那种敌人正面交锋只是浪费生命而已。你的伙伴们感想应该也相同吧。」

    确实也许只是浪费生命。

    而且我还不知道颠覆这状况的方法。无从反驳、无法掩饰的无能小队长，无法像米娜学姊那样激励伙伴们，也没有像诺艾儿学姊这样拥有为了保护幸存的伙伴所需的冷静判断力。尽管如此──

    「各位，听我说。」

    美空有一群伙伴，至今为止屡次携手度过生死难关的伙伴们。

    就算与全世界为敌，还是有这群伙伴一定会相信自己。美空怀著这样的心情说道：

    「首先要跟大家道歉！对不起，这几天给大家带来这么多麻烦。因为那家伙的意外，让我乱了分寸……真的很对不起！我也觉得这样的自己没资格当小队长。」

    「美、美空同学……」

    蕾克蒂担心地喃喃说道。自美空口中说出的道歉，一方面让蕾克蒂心生不安，但另一方面却又让她露出了彷佛与老友重逢的表情。也许她从那语调中已经感觉到坦率爽朗、充满动力、积极向前的美空即将归来。

    而那预兆化作现实。

    美空坚定地凝视伙伴们。

    「但是！我绝对要夺回米娜学姊！就算没有小队长的资格，也要先抢回学姊再褪下小队长身分！所以拜托各位，请和我一起思考打倒莉洁莉特的方法……！」

    「红毛小不点，我说你啊──」

    美空打断诺艾儿责备般的说话声，再度坚定地向伙伴倾诉：

    「莉洁莉特他们确实很强，而且是非常强，我们一点办法也没有。」

    向莉洁莉特发起攻势前，米娜的那番话突然浮现脑海。

    ──无论是多么强大的敌人，总会有露出破绽的一刻，而且对手年纪还比较轻。

    「但是，大家回想看看。过去我们打过的每一场仗，难道有哪一次我们有什么办法了？就连〈密斯特岗〉的选拔赛都九连败，排行战至今战绩还维持在十四连败，从小队设立以来一场也没赢过。」

    尽管如此──

    ──就算现在还不行，我相信你们最后还是会找出办法的。就算对手再强，你们一定能找到获胜的契机。

    ──总而言之，这里就交给我吧。

    希望之火没有熄灭。米娜的意志确实传进美空心中了。

    「但是，每次到了紧要关头，我们终究还是赢了。和优莉学姊成功携手打倒了使用〈崩力〉的医疗医学科学生，就连三位一体的变异种和赛前晚宴之后撞见的〈阿斯莫德〉，最后也都打赢了。既然这样，莉洁莉特那种使用诅咒的〈崩力〉持有者照样也有胜算才对。所以不要再想会输的理由，来想获胜的方法吧。」

    米娜当时用尽方法想要提醒美空。

    ──为了保护其他人，不放弃，努力战斗……！

    ──这正是E601小队，也是所有追著彼方&#8226;英司的背影，试图超越他的所有空士的宿命……！

    正因如此，美空摆起了小队长的架子。身为空战武道祭参赛者之中最不中用、最无能、最傻里傻气的小队长，尽一切努力。

    美空手直指向伙伴们说道：

    「莉子，你头脑很好，想几个作战计画出来。」

    「什……！」

    「蕾克蒂，我知道也许你会怕，但是接下来还要请你参战，多多担待。」

    「那、那个……美、美空同学……！」

    「优莉学姊，要是想到什么突破点请尽管说出来。统统让莉子考虑。」

    「呃、嗯。我知道了，可是……」

    「芙蕾雅，总之你就先吃面包填饱肚子吧。空著肚子可不能战斗。」

    「唔、唔嗯。感、感激不尽……」

    「诺艾儿学姊，不要老是抱怨个没完没了，请把力气用在思考胜利的方法。话说，你既然是学姊就多动点脑啊，这头迷你虎……！」

    「你、你是怎样啊……！」

    环顾著因为突然的变化而大惑不解的伙伴们，美空神气地说道：

    「所以呢？有人有好办法吗？」

    「「「「「…………（咦咦──！怎么突然摆烂成这样……）」」」」」

    在莉子等人还瞪大双眼时，诺艾儿抢先发难。

    「红毛小不点，你明明刚刚还一副消沉的样子，事到如今还想干嘛？」

    「少嗦！我不是说我正在反省了吗……！」

    美空一句话顶了回去，而且还恼羞成怒。在场没有人听见她刚才有提到自己正在反省。

    尽管如此，队员中没有一个人吐槽她。

    「我之前真的非常非常烦恼。那家伙是不是已经死了，如果我更注意周遭的状况也许就能预防那家伙受伤，都是因为我……都是因为我……」

    说著说著，眼泪跟著浮现在眼眶。尽管想要忍耐，对那家伙的思念还是随著泪水一同涌现。但是现在哭倒在地的柔弱女性无法扛起空士的职责，更不可能成为接下来扭转劣势的小队长。

    「但是，不管怎么想都想不出答案。不过现在的状况已经不能再烦恼这些没意义的事，必须赶去救出米娜学姊才行。所以我们快点去救她，顺便打倒莉洁莉特，抬头挺胸回到〈薇贝尔〉。在这种地方哭丧著脸败北，哪有脸回去见那家伙……！」

    在伙伴们面前，美空正色说道：

    「所以，烦恼东烦恼西的就到此为止！拜托大家把力量借给我！就算要我不当小队长也无所谓，我无论如何都想救米娜学姊！拜托……！」

    为了之前的反常道歉，向伙伴们寻求协助。

    傻里傻气的美空顶多也只能办到这点事了。

    「美空。」

    「干嘛？」

    「你看那边。」

    队员中首先开口的莉子要美空看向夜幕笼罩的黑暗天空。就在美空的视线从莉子身上挪开的瞬间，响亮的一巴掌直拍在美空脸上。

    咦……！美空愣了一瞬间，缓缓把视线拉回到莉子脸上。莉子不愉快地板著脸。

    「哼，活该。」

    「莉、莉子同学……！」

    不理会优莉的惊呼声，莉子昂首说道：

    「都到了这地步，你是在嚣张什么啊！在这场生存竞赛的过程中，同样的话我对你说明过多少次了……！」

    「这、这个嘛……」

    莉子双手一把抓住美空的双肩，剧烈摇晃她。

    「顺便告诉你，刚才你大吼大叫的时候，我还以为你疯了啊。我心想，E601小队这下真的走到尽头了啊。」

    「真的很抱歉。」

    美空除了道歉之外无话可说，只是凝视著莉子的双眼。于是莉子撇开视线，语气冷漠地说道：

    「这次就特别饶过你吧。我身为副队长却没办法拉你一把，也不能说完全没责任。但是这种失态要是你再给我犯一次，到时候我就立刻取代你成为队长……不，因为这种无趣理由得到的队长位子我才不要。凭我的实力，随时都能得到那个地位。」

    莉子看向蕾克蒂等人。

    「大家应该也有话想说吧。如果你们能原谅，那就把不满用拳脚发泄出来吧。」

    「真、真的可以这样吗……！」

    「当然，我以副队长的身分许可。随你们开心。」

    莉子对如此确认的芙蕾雅潇洒地断言。

    「那、那个……」

    「既、既然如此……」

    「唔嗯……」

    蕾克蒂、优莉、芙蕾雅三人纷纷走向美空。

    「美空同学，请不要擅自把让彼方学长受伤的责任全揽到自己身上。因为我是上级生，所以才没说出口，但身为特务的我同样觉得很有责任……！」

    优莉如此说完，挥出一巴掌。

    「那个……美空同学，我好几次鼓励你，但你从来没听我说话吧。每次都只是随口回答，都不好好和我说话，太、太过分了……！」

    蕾克蒂如此说完，轻拍美空脸颊。

    「美空，你这家伙，我难得体恤你的状况，特地在安全圈内侦察，而你却居然糟蹋我的好意……！」

    芙蕾雅如此说完，一拳正中美空的脸颊。也许是因为这一拳解除了蕾克蒂等人的自制，对美空的不满瞬间爆发了。

    「对了，虽然你好像对彼、彼方学长有意思，但彼方学长是属于我的！我、我我我我可是从入学之后就喜欢彼方学长三年以上喔……！」

    「那个……刚才美空同学突然大叫的时候，我还以为平常的美空同学已经不会再回来了，真的让我担心死了……！」

    「美空你这家伙，『总之你就先吃面包填饱肚子吧』是什么意思！对我未免也太随便了吧！乾燥无味的乾面包乾脆就像这样……！」

    三人任凭心中的冲动，纷纷对美空拳打脚踢。

    数分钟后，美空的左右脸颊因为优莉与蕾克蒂的巴掌而发红，被芙蕾雅踹了一脚之后嘴里又被塞满乾面包。

    「……这会不会太过头了？」

    莉子傻眼地喃喃说道，不过其他伙伴们露出了许久未见的爽朗表情。美空重新打起精神，问道：

    「那个……大家满意了？」

    「差不多了。不过还真没想过，居然会有一天从美空身上学到东西……」

    如果没有美空在场，也许大家已经决定舍弃米娜了。想到这里，莉子一瞬间脸上浮现懊悔。莉子扫视伙伴们说道：

    「因为和那男人离别时的状况实在太糟糕，心里怯战的也许不只是美空，而是我们所有人……就连身为女神的我也或多或少挂心著那男人的事。」

    「那个……其实我也是。」

    「身为学姊很难说出口，其实我也是。」

    「唔嗯。我也相同，主人不在总是有几分不安。」

    正因如此，虽然士气高昂，一陷入危机时却表现得过度保守。看穿这一点的米娜以自己的恋情当话题，聊起过去的彼方以提高美空等人的士气，如此试著教导众人。

    现在的美空能明白米娜的苦心。

    「就那男人的学生来说，这选择确实不太像话。」

    莉子一面反省一面向其他队员说道：

    「各位，试著回想吧。那男人是会在这种状况下放弃的人吗？他会舍弃曾为自己舍命的伙伴吗？是那种现在会夹著尾巴逃走，甘心屈居下风的弱者吗？美空，对你来说，彼方&#8226;英司是个什么样的人？」

    「对我来说，那家伙是……」

    美空娓娓谈起她的心境。

    「……我觉得那家伙是个值得尊敬的人。无论何时都不放弃，直到最后都不放弃自己的胜利。而且，很帅气。」

    「爱上他了？」

    「这、这种事我哪知道啊……！」

    一想到彼方，就有各式各样的情绪涌现，直叫胸口发涨。越想就越深陷其中，无可自拔的爱怜等情感在脑海中盘旋。

    美空的字典中找不到能叙述那情绪的言词。

    「那个……喜欢或讨厌我还不是很清楚……」

    即使如此，美空还是拚命想表达自己的想法，态度突然变得温顺。

    「不过，现在我想要让自己再度面对他的时候也能抬头挺胸……那家伙每次都那么拚命，这种状况也不可能丧气，对吧！……你的表情是什么意思啊……！」

    莉子凝视著美空，嘴角挑起一抹满意的笑容。

    「哼。只是重新体认到美空有多笨而已。」

    「可恶──！找你这种家伙当副队长，真是我看走眼了……！」

    美空恨恨地说完，话锋一转。

    「不过，反正队长是我这种人，你当副队长也刚好吧。」

    下一瞬间，热烈的笑声响起。E601小队的所有人看著美空哈哈大笑。

    正因如此──

    「就这样，明天去救米娜学姊吧。」

    没有人对美空的发言摇头否定。在这同时──

    「不可能。怎么可能去救她？」

    诺艾儿依然反对。

    「米娜是人质，当然对方也会以我方会前去救援为前题设下陷阱。而且对方无论是力量或规模都远超过我们。面对这种强敌却自投罗网是最糟糕的选择。」

    「因为这样就要舍弃伙伴吗……！」

    「对。〈法鲁西翁〉的空士就是这样变得更强。」

    心知失去伙伴的痛楚，诺艾儿依旧坚持。

    「红毛小不点，我知道你是个好人。但是，在战场上需要的不是善良，而是冷静的判断力。现在的我们没有颠覆局势的力量，只能无视人质的安危，抓住那小鬼的破绽打倒她。想靠正面攻坚救助人质，完全是让敌人称心如意的愚蠢行为。」

    美空明白诺艾儿是为了大家才这么说。

    就在双方议论几乎形成平行线时，莉子突然开口说道：

    「诺艾儿说的确实没错。」

    「听到了吧？你的小队的副队长还比较冷静地理解状况。现在只能先静观其变，找出破绽……」

    「莉子，难道真的只有诺艾儿学姊说的方法吗……！」

    「是啊，至少要跟莉洁莉特正面对战是不明智的行动。」

    美空一脸失落。但是莉子的话还没有说完。

    「救出人质并打倒莉洁莉特，一定要出其不意，而且需要在场所有人的协助。」

    「你、你是说……！」

    双手抱胸的莉子轻声哼笑，若无其事般说道：

    「嗯？我没说过吗？我有获胜的作战计画。」

    美空等人一同吐槽：你抄袭喔！

    ＊　＊　＊

    空战武道祭第二天，夜晚。

    第九人工空岛，中央控制楼指令室。

    「哼哼，米娜。感觉怎样啊？」

    「糟透了。可以不要装得一副我们很熟的感觉吗？」

    莉洁莉特愉快的视线打量著米娜回答时厌恶的表情。

    清醒后发现战斗时多处破损的防护服已经被褪下，换上了一袭黑礼服，而且身体失去了自由。还真亏你有办法准备这套刚好合身的衣物啊──当时米娜这么问，莉洁莉特则回答那是刚才用咒力做好的。

    就事像干涉力的性能而言，咒力似乎更在魔力之上。

    米娜的双手被绳状的咒力所束缚，身体还被吊在半空中，无法好好休息。

    不幸中的大幸是，莉洁莉特可能在战斗后为米娜治疗了吧，身上醒目的伤口已经大致处理过了。

    「才没有呢，我没有装熟啊。因为米娜接下来就要变成我的宠物了，而且我才帮你换好衣服，脸不要这么臭嘛。来，笑一个。」

    莉洁莉特如此要求，但米娜依然板著脸。身为骑士的荣耀无法允许她听从这种小鬼头的指令。

    莉洁莉特伸出指头沿著米娜的腹部滑动。

    「现在啊，我叫〈阿斯莫德〉建造米娜专用的行刑台喔。为了明天能迎接美空她们，现在要做好准备才行。」

    「……………………」

    「不要这样嘛，讲点话嘛，米娜。我好心活捉你却一点也不好玩。」

    「……现在立刻解除武装投降。这种行径持续下去，很快就会被〈薇贝尔〉本岛的部队逮捕。」

    「会吗～～？〈薇贝尔〉本岛根本就没剩多少部队啊。而且我比大部分的人都强，为什么我要投降啊？」

    再讲这种任性的话，绝对饶不了你……！米娜锐利的目光瞪向莉洁莉特。但莉洁莉特发出一阵轻笑声。

    「好可惜。对这种态度不合作的人，就要给予惩罚才行。」

    她如此说道，黑色磷光突然自她的右手中涌现。

    「你、你想做什么……！」

    「这还用问？当然是准备迎接美空她们啊。现在开始，我要在你心中做一个开关喔。」

    「开关……？」

    「对。变成我的宠物的开关。」

    莉洁莉特露出了不带恶意的微笑。

    「其实啊，用精神操纵……就像对〈阿斯莫德〉他们一样用咒力改写是最好的，但是那样太花时间了。今天正好比较忙，就用诅咒帮你处理吧。我会让你不知道自己已经被我装上开关，美空她们一定也会中计喔。」

    莉洁莉特将黑色磷光注入米娜身体。

    随后，漆黑色彩涂满思绪的感触与脑髓被撕裂般的剧痛同时涌向米娜。美空同学，无论如何都不能中了莉洁莉特的圈套啊……！下一瞬间，米娜的惨叫声回响在夜里的指令室。

第九卷 第四章 E601小队的力量

    空战武道祭第三天，上午九点左右。

    第九人工空岛中央区。

    防御周遭的八十只〈阿斯莫德〉，以及换穿黑色晚礼服被绑在木制十字架上的米娜和负责执行死刑的〈亚迈蒙〉，再加上行刑台下露出妖异笑容的莉洁莉特。

    「你还真的来了啊，美空。」

    「我遵守约定了。快点放米娜学姊自由，莉洁莉特。」

    「要先和我的〈阿斯莫德〉战斗喔。我要你为赛前晚宴那天晚上做的事付出代价。」

    看著自丛林中现身的美空与伙伴们，莉洁莉特问道：

    「话说，少了两个人啊。黑头发姊姊和小矮人姊姊在哪里？」

    「她们两个……」

    「莉子同学反对我们和你接触，现在还留在丛林里。诺艾儿学姊也一样。」

    优莉牵制般打断美空说的话。

    「是喔？也没关系啦。就算想要躲起来偷袭，附近还有其他〈阿斯莫德〉埋伏……好啦，其他人包围美空她们吧。」

    遵从莉洁莉特的指示，〈阿斯莫德〉群开始散开。在中央区的平地与丛林的交界线上也设下兵力，摆出完全不让美空等人逃走的阵势。

    被绑在十字架上的米娜叫道：

    「快逃啊，美空同学……！」

    美空在心中感谢米娜，多亏有米娜，现在自己才能继续战斗。美空再度要求：

    「先释放米娜学姊。我不是遵守约定了吗？」

    「咦？我才不要。米娜已经属于我了耶。」

    「别胡闹了，莉洁莉特，你的所作所为是犯罪喔……！」

    「那又怎样？在这世界有谁能惩罚我吗？」

    莉洁莉特的话语声中不含恶意，但也并非深信这属于善行。

    听了那句话，美空心想「果然是这样啊」。莉洁莉特在精神方面还是个无法区分善恶的孩童。

    「快点啊，美空你们就展开武器和〈阿斯莫德〉们战斗吧。要是想逃走，我会对米娜做很残忍的事喔。」

    像是理解莉洁莉特的意图，行刑台上的〈亚迈蒙〉将巨大的刀臂指向米娜的咽喉。

    「别管我了，快逃……！！」

    「别担心，米娜学姊。」

    美空瞪向莉洁莉特，说道：

    「莉洁莉特，你从开战之前就觉得自己已经赢了吧？」

    「对啊。凭美空你们的实力，连我的宠物都打不过嘛。」

    「宠物啊。莉洁莉特，我问你喔，你有和伙伴一起并肩战斗过吗？」

    「当然有啊。〈阿斯莫德〉就是我的伙伴啊。」

    「宠物就是伙伴啊？」

    将伙伴视为宠物。不懂伙伴二字的真正重量，面对这样的敌人，美空感觉到沸腾的斗志从体内涌现。美空拥有一同度过无数生死关头的真正的伙伴，怎么可以输给这种对手？绝对不可以输。

    美空展开魔炮剑，将剑锋指向莉洁莉特。伙伴们也接连摆出架式准备迎战。

    「但是光靠你那些伙伴是不会赢的。快点投降吧，莉洁莉特。」

    「你说靠〈阿斯莫德〉不会赢？你说话之前有先搞清楚状况吗？该投降的是你喔。」

    「这是最后的警告。投降吧，莉洁莉特。」

    双方互不相让，互相瞪视。最后──

    「……我知道了啦。」

    莉洁莉特畏惧似的垂下头，带著嘲笑般的表情抬起脸。

    「你以为我会这样讲吗？动手吧，〈阿斯莫德〉……！」

    〈阿斯莫德〉自四面八方蜂拥而上，美空等人立刻发动了飞行魔法……！

    ＊　＊　＊

    同一时间，第九人工空岛中央区附近的河川。

    负责防范入侵者的〈阿斯莫德〉一瞬间凝视河面。似乎听见了某些声音，但并未发现异状。那只〈阿斯莫德〉为了提防敌人从茂密丛林入侵，继续沿著巡逻路线移动。

    在〈阿斯莫德〉的身影远去后，突然间自河川中冒出了一张黑发少女的脸庞。少女确认周遭安全后，另一名同伴也从河中现身。

    「居然能从河川潜水突破敌人的警戒网……！」

    「哼，这点程度不值得吃惊。」

    因为预想外的战略而吃惊的同时，诺艾儿为了下次潜水而吸饱气。

    防守中央区外缘的〈阿斯莫德〉们的注意力朝向美空等人与环绕中央区的丛林。莉子看准了这一点，在河中以飞行魔法溯溪而上，试图入侵位于中央区的巨大湖泊。

    然而，在水中前进比预料中耗费了更多时间。

    「话虽如此，这作战的缺点就是我得全身泡水啊。虽说是为了穿越敌方防线，得到最佳的狙击位置……」

    「好了啦，不要再嘀咕抱怨了，自称女神。战斗已经开始了。」

    诺艾儿催促著也许优秀但也充满怪癖的伙伴。莉子期望的狙击位置是在前方的巨大湖泊的对岸湖畔，若不移动到该处就无法有效支援美空等人。

    「怎么啦？出了什么问题吗……？」

    诺艾儿看著一直不潜入水中的莉子，焦急地询问。

    这也是理所当然的反应。要是莉子出了什么问题，就无法从远处支援现在孤军奋战的美空等人。有责任感的人无论谁都会感到焦虑的状况下，莉子却说出了完全无关大局的话。

    「唔，是因为沿著河底前进吗？水草缠上头发了。」

    诺艾儿定睛一看，确实有水草像梳子般插在莉子的黑发之间。但是现在可不是理会这种琐事的时候。

    「这种时候了，你还在说什么啊？战斗已经开始，别胡闹了，快点赶路。」

    「头发夹著水草，我会没办法专心狙击。帮我拿掉。」

    「这点小事自己来不就好了……！」

    「身为女神的我不想触碰脏污之物。协助排除狙击手的阻碍，不就是你这个副手的职责吗？」

    「谁是你的副手啊！」

    居然把自己的命运交给这种自认高高在上的女生，红毛小不点她们真的没问题吗？虽然莉子身负的重责大任让诺艾儿不禁感到忧虑，但她还是连忙动手为莉子除去发丝间的水草。

    ＊　＊　＊

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    「因为没办法使用通讯结晶，如果距离拉得太远，会在敌阵中孤立。作战时随时保持两人一组，前锋是蕾克蒂与芙蕾雅，中锋是我和优莉学姊。战斗时不要停止移动，扰乱敌方的阵型……！」

    看著紧追在后飞上天空的莉洁莉特与〈阿斯莫德〉群，美空快速下达指示。地面上除了〈亚迈蒙〉与米娜之外，还有十来只〈阿斯莫德〉防守。恐怕莉洁莉特打算同时从空中与地面发动攻击吧。

    「蕾克蒂，芙蕾雅。你们两个朝兵力较薄的部位进攻，试探对方的意图。」

    「好、好的！请交给我……！」

    「唔嗯。这场仗我们非赢不可。」

    「优莉学姊，我会对从上下方向接近的〈阿斯莫德〉开炮。优莉学姊就──」

    「我明白。原则上我是美空同学的护卫，剩下我会看状况自由行动。」

    美空向全员下达指示之后，地面上的〈亚迈蒙〉突然发出了惊天动地的咆啸声。在那咆啸声响彻天空之后，在空中飞舞的〈阿斯莫德〉同时将手臂转变为刀臂，从全方位逼近。

    「美、美空同学！优莉学姊！请跟上来喔……！」

    「唔嗯。敌人数量不少，打从一开始就要全速战斗了。」

    面对从四面八方攻向此处的〈阿斯莫德〉，蕾克蒂与芙蕾雅组成的前锋小组发动攻势。她们轻灵地闪躲〈阿斯莫德〉的斩击后，毫不留情地切断敌人的刀臂或颈部。

    每当与敌方兵器相触，我方的魔力便会流失而逐渐疲弱，因此两人将重点放在闪躲后反击。在赛前晚宴后的战斗中，众人藉由美空的魔力引发连锁诱爆，一举歼灭了〈阿斯莫德〉，但同样的招数恐怕不会管用。

    「关节完全伸展时，有硬皮防御也能斩断。」

    「虽然反应速度优秀，但战斗技术相当粗糙。」

    经过连番战斗，两人早已经掌握了〈阿斯莫德〉的特性。〈阿斯莫德〉原本的材料只是〈薇贝尔〉的平凡市民，没有艾森纳赫流那样洗炼的战斗技术。

    只要掌握敌方的弱点，冷静应对，就没有无法斩断的敌人。

    「这样就结束了……！」

    不允许失去战斗力的〈阿斯莫德〉后退，紧追在后的优莉随即以魔枪刺杀。〈阿斯莫德〉以三只一组为基本单位使出的合作战术，凭这三人就能轻易应付。至于其他拉开距离试图以正十二面体阵型包围我方的〈阿斯莫德〉──

    「不会让你们使出那个黑色电流的……！」

    美空毫不留情地接连开炮制止。

    这样肯定没问题……！美空更增加炮击次数蹂躏敌方阵势。小队在〈阿斯莫德〉的包围完成之前突击，显然扰乱了敌方的行动。

    「持续削减〈阿斯莫德〉的数量！大家就这样继续下去……！」

    一只又一只。不给予〈阿斯莫德〉重整阵型的时机，美空等人一只接一只击坠敌人。

    一眼瞥向站在地上的莉洁莉特，美空用眼神宣示。

    像你这种把米娜学姊当人质的家伙，我才不会输呢……！

    第九人工空岛，中央控制楼附近。

    望著在上空战斗的美空等人，莉洁莉特自言自语：

    「嗯～～果然没办法像赛前晚宴那次一样啊。」

    手搁在下巴旁，莉洁莉特想著。看来〈阿斯莫德〉的力量已经被彻底分析了。这样下去也许是我方会渐渐陷入不利喔。

    「不能让你随心如意，真是遗憾啊。这算是活该吧？」

    莉洁莉特转头朝著说话声的来源，那来自被绑在十字架上的米娜。

    「你真的这么觉得？美空她们之前有机会了解我们，反过来说，我们也有机会了解美空她们啊。」

    「你在想什么？」

    「反正美空她们最后还是会输，我想在最后让她们有个美好回忆。毕竟在美空她们来到这里的时候，就等于是我赢了嘛。」

    莉洁莉特将视线从若有所思的米娜身上挪开，对留在地上的其中一只〈阿斯莫德〉说：

    「你待在这里，代替〈亚迈蒙〉看著米娜……米娜，你就睁大眼睛好好看清楚我有多厉害吧。」

    莉洁莉特如此说完，静静地发动了〈崩力〉。发现黑色磷光自她的掌中溢出，米娜不由得喃喃说道：

    「该、该不会……！」

    「呵呵，既然美空都前来赴约了，我当然要准备欢迎派对啊。」

    莉洁莉特带著〈亚迈蒙〉飞向天空。此时，美空正与急速俯冲的〈阿斯莫德〉错身而过并且开炮。美空与莉洁莉特四目相交。

    「美空，让你见识个好玩的东西。」

    莉洁莉特露出顽童般的微笑，以飞行魔法的变化技巧使双手中的黑色磷光团块有如雾气在一瞬之间扩散。

    「感受我的力量吧，〈阿斯莫德〉……！」

    雾化的黑色诅咒──反魂的错乱转瞬间渗透了陷入苦战的〈阿斯莫德〉群，转化为它们的力量。〈阿斯莫德〉们的硬皮出现些微的突起，巨大化的同时肌肉也变得更加结实壮硕，虽然强化程度不及〈亚迈蒙〉，但力量显然有所提升。

    「那么，接下来就由我来指挥〈贝西摩斯〉吧。〈亚迈蒙〉，帮我把指示传达给大家。首先就──」

    听了莉洁莉特的指示，随侍在她身旁的〈亚迈蒙〉发出震天的咆啸声。

    随后，战斗的风向骤然剧变……！

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    「居然用诅咒强化全体……！」

    莉洁莉特的招数让美空为之苦恼。

    「啊，敌人的速度变得更快了……！」

    「看来……没那么简单啊。」

    前锋蕾克蒂与芙蕾雅面对〈阿斯莫德〉的强化体──〈贝西摩斯〉而渐渐陷入劣势。虽然力量不及伴随莉洁莉特身边的〈亚迈蒙〉，但是整体战力受到咒力强化，依然十分棘手。

    若是面对刚才三只一组的〈阿斯莫德〉，E601小队已经建立了蕾克蒂与芙蕾雅攻击后由优莉立刻给予致命一击的流程。

    但是〈贝西摩斯〉能抵御蕾克蒂与芙蕾雅的突破力，而且在蕾克蒂和芙蕾雅各与一只〈贝西摩斯〉缠斗时，剩余那只则上前压制两人。

    「芙、芙蕾雅同学！现在应该先后退……！」

    「唔嗯。先全力后退，摸索新的迎战方式。」

    判断无法轻易突破〈贝西摩斯〉，蕾克蒂与芙蕾雅开始后退。这时〈亚迈蒙〉的咆啸响起，四周的〈贝西摩斯〉群一口气收拢逼近。优莉警告：

    「美空同学，蕾克蒂同学和芙蕾雅同学有危险……！」

    强韧的敌军团自四面八方逼近，焦躁涌现美空脑海。

    唔！自从莉洁莉特飞上天空之后，E601小队的机动力就立刻开始受限了？这样下去不妙……！

    为了尽可能改变战斗的风向，美空瞄准〈贝西摩斯〉包围圈外侧的莉洁莉特开炮。

    莉洁莉特虽然察觉银白色的炮击却一动也不动，像是为了显示力量差距，用〈崩力〉的障蔽抵挡炮击。隔著听不见言语的距离，莉洁莉特对美空投以有如看著蝼蚁的鄙视眼神。

    莉洁莉特的嘴唇微微开阖。

    ──乾脆投降吧？反正不管怎么打都是我会赢。

    虽然美空不懂读唇语，但不知为何理解了莉洁莉特的话。美空等人的力量在〈崩力〉面前可说是微不足道，这一点早在开战前就明白了。

    「别小看我们！不过只是一时占上风而已……！」

    美空朝前方连开数炮，掩护蕾克蒂与芙蕾雅撤退，同时──

    「优莉学姊，拜托你了……！」

    「嗯。刚才待在中锋保存体力，现在我会努力补回来的……！」

    美空将预先保留的战力投入前锋。优莉以〈托里修拉〉迅速收拾〈贝西摩斯〉。

    「喝啊啊啊啊……！」

    优莉的俐落枪法接二连三割裂了迎面而来的敌人。视强韧的硬皮于无物，以突刺与横挥粉碎黑晶。经过强化的敌人也无法抵挡。

    「就这样减少敌人数量……！」

    既然对方不过来，那我就攻过去了。优莉冲向后退的敌人，使劲一枪刺出后遭遇了出乎预料的事态。

    「被、被抓住了……！」

    优莉的魔枪贯穿〈贝西摩斯〉，然而〈贝西摩斯〉却紧抓著魔枪的枪柄不放。不在乎被贯穿的躯干，只管死命抓住枪柄。

    趁著优莉无法接连出招时，其他〈贝西摩斯〉冲向她。

    「优莉学姊……！」

    察觉危机的美空一面接近一面开炮。两发炮击命中，排除了紧抓著〈托里修拉〉的〈贝西摩斯〉。但是在发现应对优莉枪术的方法后，敌方的气势显得更加高涨。

    在三只一组的〈贝西摩斯〉群包围下，E601小队的活动范围逐渐受限。这样下去无法击倒敌人……！为了颠覆战况，美空表情急迫地将魔炮剑架在腰间，最少要以战技的强力一击歼灭前方的敌人……

    「就算用收束魔炮，我和这孩子会一起挡住的，一点也不可怕。」

    察觉美空炮击的意图，莉洁莉特与〈亚迈蒙〉挺身阻挡。

    「唔……！」

    判断这样无法削减敌人数量，美空中断了收束魔炮的发动。

    「该怎么办啊，美空？差不多该放弃了？」

    「给我闭嘴，莉洁莉特……！」

    自从莉洁莉特参与空中战场之后，敌方的动作截然不同。收到指挥官莉洁莉特的指示，处理状况的应变能力大幅提升。若要颠覆当下的战况，就必须用超乎莉洁莉特意料的战术，才能给予〈贝西摩斯〉们出乎预料的一击。

    蕾克蒂与芙蕾雅的携手攻击、优莉学姊的枪术和我的收束魔炮全都不管用的对手，究竟要怎么打倒？真的有那种办法吗？──不，方法确实存在。

    「大家听我说。这样下去我们会被击坠。牵制对方攻势的同时渐渐压低高度，贴近地面低空飞行，尽可能让对方不易攻击，等待攻守互换的时机。以优莉学姊为主轴，蕾克蒂与芙蕾雅防御左右，我跟在后面。恢复成本来的前锋三人组，但别忘了只要应付前方的敌人。」

    伙伴们立刻遵循美空的指示。

    「在地面方向的孩子们让出场地给美空她们，强化周边防御让她们无处可逃。其他人随著美空她们的动向缓缓下降，维持半包围的态势。」

    莉洁莉特也立刻反应。〈贝西摩斯〉的动作没有破绽。〈贝西摩斯〉就像是逐渐削弱猎物体力，等候时机的豺狼般，在E601小队附近飞行。

    现在的我们已经走投无路，凭我们的力量要颠覆这个状况恐怕绝对不可能。正因如此──可以用上那一招。

    「大家，我差不多要发出讯号了。拜托掩护我。」

    将警戒周边状况交给伙伴，美空把手伸进怀里，掏出了之前米娜交给她当作护身符的讯号手枪。

    「呵呵，用那种玩具想做什么？看来差不多该收场了喔，美空。」

    看著显然逐渐疲惫的美空等人，莉洁莉特纯真地笑了。

    同一时刻，巨大人工湖。

    「都是因为你在那边抱怨才迟到……！」

    「有什么办法？水草缠上头发了啊。」

    抵达了环绕湖岸的砂质浅滩，莉子压低身影与气息。她们现在可看见在空中与地面展开的无数〈贝西摩斯〉。在空中飞舞的敌人身影的隙缝间，看得到制空权被夺走而缓缓往地面下降的美空等人。

    「红毛小不点她们陷入劣势了啊。」

    「嗯。不久后就会被数量差距吞没吧。」

    莉子如此说道，蹲著展开了魔枪，摆出蹲射的姿势，瞄准比压制美空等人的敌军更上方的空无一物之处。接下来莉子即将击出的战技就特性上来说，直接瞄准无法取得足以造成重创的充分距离。

    「差不多到该发出讯号的时候了吧。敌人被美空的动向牵引，逐渐降低高度了。」

    「是啊。为了捕捉贴地飞行的美空她们，敌人也开始在地表邻近处展开阵型了。这样一来，敌方的空中支援就会压低到最低限度，我的攻击也比较不容易被拦截，而且敌人还没发现我们入侵。」

    回应诺艾儿的同时，莉子闭上眼睛。自从经历过与三位一体的变异种的战斗后，那项技能的发动成功率已经显著提升。

    而且这次并未被敌人盯上，可让莉子轻松提升集中力。

    恰巧就在此时，与莉洁莉特对峙的美空扣下了信号手枪的扳机。照明弹自枪口射出后笔直朝上空飞行，发出橘色的炫耀闪光，接著缓缓地开始坠落。

    「红毛小不点射出讯号弹，开始攻击的讯号来了。」

    诺艾儿对著闭上眼睛凝神提升专注力的莉子，语气严肃地问道：

    「自称女神，准备好了吗？」

    「哼，没问题。」

    莉子说著睁开双眼，双眸澄澈有如仙人一般。可掌控时间或空间的概念，看遍森罗万象的眼眸──凭神。

    诺艾儿问道：

    「看得见吗？」

    「当然。无论是敌人的阵势、飞舞在上空的无人机轨道，或是人工空岛的地下构造都不例外。」

    莉子感觉自己能从所有角度俯瞰美空置身的空间。在莉子的视野中，原本无法直接目视的因果联系与庞大的资讯有如洪流奔向她。时间彷佛静止，自高空俯瞰可见的敌方配置映入眼中，自数种不同角度观察的敌方配置也跃入视野内。甚至包含了飞在空中的无人机轨道，以及多重构造的地表层下方的储水槽构造，超乎常人所能处理的资讯量折磨著大脑。

    但是下定决心的莉子毫不动摇，继续执行狙击的仪式。

    目视理应看不见的敌人身影，描绘所需的弹道。

    在那弹道中不存在偶然要素，掌控一切的神之眸甚至能俯瞰时间的流动与空间的每个角落。在方才原本空无一物的空间里，莉子看见无数的光之轨迹，每一道都是贯穿目标的魔力弹轨道。

    别想逃……！

    目睹了每一颗魔力弹击中目标的光景后，莉子扣下扳机。

    魔枪战技──多弹头弹歼灭雨。

    一发巨大魔力弹自莉子的魔枪往高空射出，抵达俯瞰人工空岛中央区的位置。在上空连续四次一分为四，化作合计两百五十六发的蓝白色弹雨，就要朝著美空等人所在的空间洒落。在结果映入眼帘之前，莉子说道：

    「去吧。反击的时候到了。」

    「了解……！」

    下一瞬间，诺艾儿全速冲向战场。

    第九人工空岛，中央控制楼附近。

    「攻击？从湖面来的……？」

    目睹巨大魔力弹突然冲上高空，莉洁莉特疑惑地喃喃自语。

    「她穿过了配置在丛林分界线上的〈阿斯莫德〉们的警戒网？」

    「就是现在！大家散开……！」

    与突如其来的支援射击相呼应，美空等人朝四周散开。

    解除小队阵型，以个人为单位试图穿越〈贝西摩斯〉的包围。

    随后，上空的魔力战炸裂，化作蓝白色的弹雨洒落。

    展开咒力障蔽的同时，莉洁莉特嘲笑美空等人。

    「那招攻击的精准度很低。〈贝西摩斯〉，别管那个，继续追逐美空。」

    赛前晚宴后的战斗中，莉洁莉特已经目击过多弹头弹歼灭雨，也明白弹雨的威胁水准，那招战技的命中精准度不高。而且就算命中，也难以对〈贝西摩斯〉造成致命伤。

    在受到攻击之前，莉洁莉特以充满自信的表情张开咒术障蔽。

    「真可惜。那招我见过一次了，但是对我们不成──」

    威胁二字还未出口，莉洁莉特便惊愕至哑口无言。

    因为蓝白色弹雨每一发都拥有自己的意志般沿著独自的轨道，彷佛看穿每一只贴地飞行的〈贝西摩斯〉动向，正确贯穿了正专心追击美空等人而毫无防备的〈贝西摩斯〉的头、藏在体内理应看不见的黑晶、脆弱的关节部位等所有要害，简直有如射穿针孔般精准。

    雪上加霜的是，在中央控制楼上空飞的无人机群也在同时遭到破坏。如此一来，电波干扰也失效了。

    「怎、怎么可能……！」

    目睹这有如狙击之神降下天谴般的惨状，莉洁莉特双眼圆睁。

    由于莉洁莉特不把那战技当一回事，〈贝西摩斯〉的反应都慢了半拍。有的〈贝西摩斯〉来不及回避而必须以手臂防御，有的则是被数发蓝白色魔力弹正中头部，接二连三遭到击坠。刚才数量那么多的〈贝西摩斯〉已经被击破了三四十只以上。一瞬间的判断失误，让莉洁莉特失去了将近一半的兵力。

    照理来说，从湖面无法掌握每只〈贝西摩斯〉的位置。甚至没有从上方俯瞰，要怎么使出如此精准的狙击……！

    莉洁莉特怀著敬畏之意凝视著无声无息出现在湖畔的魔弹射手──莉子&#8226;弗拉梅尔。

    第九人工空岛，中央控制楼附近。

    『哼，如何啊，美空？很完美吧？』

    『嗯，太棒了啊，莉子……！』

    确定通讯状况恢复后，美空便独自飞向米娜所在的行刑台。瞄准阻挡在前方的〈贝西摩斯〉毫不留情地开炮，一炮便成功击破。或许是因为莉子的多弹头弹歼灭雨造成的伤口尚未再生吧。

    到这边为止都和计画相同……！

    若以空战挑战莉洁莉特，最后会支撑不住而落入劣势，这一点完全在意料之中。于是美空等人便自然而然被逼向地面，诱使莉洁莉特一方为了追击而来到地表附近，才能让敌人全部进入莉子的战技效果范围内。

    假设〈贝西摩斯〉位在更高的高度，在立体空间中高速移动，就算有莉子的「凭神」，恐怕也难以达成这么高的命中率吧。

    然后，接下来才是真正的重要关头。

    『要上了喔……！』

    美空试图穿越陷入混乱的〈贝西摩斯〉的包围。然而，情绪激动的莉洁莉特带著〈亚迈蒙〉一起从天而降。

    「美空！你做了什么好事！不过──」

    美空冷静地分析莉洁莉特的反应。

    我方散开之后，她会找谁下手？是我吗？──不，肯定是我们所有人。

    「我可绝不会让你们逃了！全体都给我抓住附近的目标……！」

    不顾莉子的突袭造成的损伤，拥有强韧肉体的〈贝西摩斯〉开始动作。尽管高速再生还来不及重建身体残缺，但〈贝西摩斯〉纷纷开始朝著队员展开追击。

    『大家不可以被抓到喔……！』

    美空在混战中激励现在不在视野内的伙伴们，使出幻想加速。穿过了〈贝西摩斯〉群与莉洁莉特之间的空隙，赶往米娜所在的行刑台，然而──

    「我不是说过不会放你逃走吗……！」

    莉洁莉特对美空出化为绳索状的咒力。那绳索扣住了试图逃走的美空的脚踝。

    唔！只差一点点就能抵达米娜学姊身边了啊……！

    美空咬紧下嘴唇。米娜已经在不远处，自己却抵达不了。但那份焦躁却成了破绽。

    「就是现在！动手……！」

    莉洁莉特命令〈亚迈蒙〉攻击。

    高举巨大刀臂的庞大怪物逼近。美空开炮击中，但是强韧硬皮弹开了炮击。攻击不管用……！就在美空纤瘦的身躯就要被巨大的刀臂一分为二的瞬间──

    『想得美……！』

    魔剑战技──螺旋龙风破。

    挨了必杀的一击，〈亚迈蒙〉向后方飞了出去。巨大的刀臂一瞬就从左手肘分离，〈亚迈蒙〉本身也撞进地面，向后方拉出一道深沟。

    『诺艾儿学姊……！』

    『红毛小不点，这次就算你欠我一次。』

    诺艾儿不愉快地眯眼看向莉洁莉特。

    『反正我和这小鬼还有帐要算。』

    『很烦耶，小矮人姊姊。走开啦。』

    『真是个好消息。我的乐趣就是让你们不高兴喔。』

    手握魔剑的诺艾儿如此说道，绞尽全力与莉洁莉特和爬起身的〈亚迈蒙〉开始交战。

    这段时间内，美空全速赶往米娜身边。行刑台已经映入视野。

    「美空同学，别管我了，现在立刻逃走！趁〈阿斯莫德〉混乱的时候快点……！」

    美空听见了米娜的说话声。行刑台周遭的敌人比想像中少，多亏有分散的伙伴们吸引了敌方的注意力。眼前有两只〈贝西摩斯〉阻挡。少碍事……！美空连开三炮，前方敌人命中两发，后方敌人命中一发，击破。察觉美空的逼近，负责行刑的〈贝西摩斯〉的刀臂猛然挥向米娜。

    『别想得逞！莉子……！』

    『我明白。』

    蓝白色魔力弹自远方飞来，击中刽子手〈贝西摩斯〉的背部。这段时间，美空抵达极近距离开炮。躯干开了个大洞的〈贝西摩斯〉高举刀臂，猝然仰躺倒地。

    『米娜学姊，你没事吗？』

    终于……来到了这一步。美空担忧地问道，同时迅速挥动魔炮剑割断束缚米娜的绳索。

    『要逃走了，米娜学姊……！』

    「美空同学，居然这么乱来……」

    嘴巴上虽然这么说著，但表情洋溢著对美空的信赖以及感谢。因为长时间受到束缚而体力几乎耗尽，美空让米娜扶著自己的肩膀。

    考虑到对话时的方便性，也让米娜耳朵戴上通讯结晶。

    『大家，准备突破敌阵逃走。开始集合……！』

    向四周散开吸引敌方注意的蕾克蒂等人开始聚集。

    同时，追逐著蕾克蒂等人的敌人也跟著往美空的位置集中。

    「才没那么容易逃走。包围网收拢，一口气冲上去……！」

    接到莉洁莉特的指示，〈贝西摩斯〉逐渐拉近距离。一旦拉近到确实能击坠的距离，就会一拥而上发动攻击吧。

    受到敌人的压迫，美空等人被逼到队员们背抵著背的距离。

    米娜以急迫的语气提醒：

    『美空同学，莉洁莉特要来了……！』

    『没问题的，我们有计画……莉子，位置在哪……？』

    『从你的角度看正好在十二点方向，距离大概七八公尺。』

    美空看著土壤覆盖的寻常地面，小声说道：

    『我知道了……大家，说好的那个要开始了喔！』

    此时，〈贝西摩斯〉的包围网开了一个洞，让莉洁莉特与〈亚迈蒙〉进入包围网内。

    「嗯嗯，看来差不多结束了吧，还要再打吗？」

    『这还很难说。』

    诺艾儿不快地白了莉洁莉特一眼。

    「哦～～？我原本以为小矮人姊姊更重视合理主义耶。听说〈法鲁西翁〉很重视战况判断啊？」

    『是啊，是很重视。但还是要战斗。』

    听了诺艾儿的回答，莉洁莉特愣了一秒后，发出讥讽的轻笑声。然而──

    『那个叫莉洁莉特的家伙，看来你还不明白啊。』

    『我、我们从来不打没胜算的仗……！』

    『没错。这就是E601小队的作风。』

    「那又怎样？」

    美空对著不明白意义的莉洁莉特扬言：

    『就是凭你们赢不了我们的意思……！』

    「再怎么挣扎也就到此为止了。所有人上吧……！」

    〈贝西摩斯〉纷纷一拥而上。地面与空中的半包围网瞬间收拢，E601小队彷佛已经无处可逃。然而没有一个人脸上显露惧色。

    『大家，开始喽……！』

    美空等人受到压力所逼而靠拢，以微微飘浮的美空与优莉为中心，蕾克蒂、芙蕾雅、诺艾儿、米娜等四人将身子紧靠向中心，所有人聚集为一颗炮弹般的形状。随后大家同时发动飞行魔法。优莉也启动〈托里修拉〉的推进器，所有人维持密集阵型，急速往正上方脱离。

    将伙伴们的飞行魔法的推进力合而为一，急遽加速的阵型。

    ──紧急加速阵（Scramble Launcher）。

    「老是耍这种小手段！快追上去啊，〈贝西摩斯〉──」

    『太迟了……！』

    急遽上升的美空打断莉洁莉特的话，握稳了魔力填充完成的白银色魔炮剑，扣下扳机。

    魔炮剑战技──收束魔炮。

    银白色的光之洪流朝著〈贝西摩斯〉们冲出……更正，那道光之洪流击中了莉洁莉特眼前的地面，贯穿至地底。目睹那甚至没击中半只〈阿斯莫德〉的攻击，莉洁莉特嘲笑道：

    「你在瞄准哪里啊！简直是……」

    话说到一半便察觉地面开始动摇，莉洁莉特的表情蒙上阴影。

    「这、这声音是怎么回事？该、该不会……！大家，快散开……！」

    下一瞬间，组成地面的复合地层内侧传出了钝重的巨响声，地面倏地隆起之后，规模巨大且强烈的白色爆炸从地底向上喷发。那白色的爆炸挟带著超越音速的冲击波，转瞬间割裂并吞噬了地表附近的所有敌人。

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    『好耶！一切都照计画进行……！』

    望著下方一瞬间被白色浓密的烟雾覆盖的地面，美空握拳叫好。收束魔炮的精准命中带来的局部热能喷发产生的上升气流与蕈状云抵达了美空等人所在的空中。

    不明白状况的米娜问道：

    『你、你们到底做了什么！怎么能引发这种规模的爆炸……？』

    『那个是水蒸气爆炸。』

    美空对著傻眼的米娜说明道：

    『莉子用凭神透视找出管理这座人工空岛的水循环的地下储水池，然后我用收束魔炮轰进去。』

    庞大的能量让水瞬间蒸发，体积膨胀超过千倍成为高压喷射的水蒸气将地表层连同〈贝西摩斯〉一同炸飞了。

    这手段只要略有差错甚至可能对整座人工空岛造成致命伤。米娜愣了好半晌，以颤抖的声音问道：

    『这、这战略规模还真大啊！到、到底是谁出的主意？该不会是诺艾儿同学……！』

    米娜一问，附近一脸不愉快的诺艾儿立刻反驳：

    『为什么是我啊，乳牛女？脚踏实地的〈法鲁西翁〉学生不会用这种以破坏自然为前提的战术。况且我才不是脑袋里装著这种危险想法的女人。』

    『咦？不是诺艾儿同学？那、那是谁想到这种会遭天谴的……』

    『哼，那还用问。当然是人称下届空战魔导士科长的我。』

    配合美空等人的急速上升，原本在湖畔的莉子也升空会合。

    『咦！那、那是莉子同学策划的……！』

    米娜惊呼道。也许这真的让米娜难以理解吧。自从认识自称女神的莉子后，米娜就觉得这女生有点怪怪的，但现在她或许已经改观了吧──这女生的疯狂程度肯定超乎自己原本的预料。

    然而莉子疯狂的计策成了反击的起点。让莉子担任副队长真是太好了──美空真心这么想。这样的创意、规模以及著眼处，恐怕都出乎常人思考所能及的范围。

    『好了好了，莉子同学。我也知道你不是说认真的，但现在请收敛点。』

    理性派的优莉虽然制止莉子的狂言，但并未指责水蒸气爆炸一事。

    『那个……米娜学姊，你能平安没事真是太好了。因为有学姊在，美空同学才能提振起精神。』

    『唔嗯。米娜学姊要是有机会，也可以甩美空一个耳光。』

    蕾克蒂与芙蕾雅关心刚重获自由的米娜。

    『喂！喂，芙蕾雅！你在讲什么啦……！』

    美空慌慌张张地连忙吐槽后，米娜不由得露出微笑。

    『真的很谢谢你们。刚才的战斗非常了不起，很有E601小队的风格，非常漂亮的一场仗。』

    『米娜学姊。』

    听见米娜的慰劳，美空神情中充满感动。

    『得救了，美空同学。真的很谢谢你。』

    『没什么大不了的。我也是因为有米娜学姊的提醒，才想起重要的事。』

    『这样啊，真是太好了。』

    米娜突然伸手轻拍疲惫的美空肩膀，告诉疑惑的她：

    『在我的故乡有种传统习惯，像这样拍打被坏东西附身的孩子的肩膀，如此一来就再也不会被坏东西附身。现在的美空同学就像是开了那些枷锁，表情非常爽朗自然，肯定无论什么难关都过得去。』

    『嗯，我也这么觉得。』

    没有自豪也不是自傲，美空确实如此深信。只要与这群伙伴并肩作战，就没有无法克服的难关。

    正因如此，美空全然无法料想接下来即将发生的惨剧……

    『接下来，我们去破坏产生这道黄昏色障蔽的装置。我在中央控制楼里头发现了可能有这作用的黑晶。接下来就去……』

    莉子说到一半，有东西自地面急速飞升。

    『莉洁莉特……！』

    「美空你这家伙，真有胆量啊……！」

    表情因愤怒而扭曲的莉洁莉特带著〈亚迈蒙〉一同现身。

    面对承受水蒸气爆炸仍毫发无伤的强力敌人，美空等人迅速摆出迎战架式。

    「不过，既然突如其来的一击没打倒我，就是你们输了。只要我提高警觉，这种小伎俩就不管用了。况且打从你们来救米娜的时候，你们就已经中计了。」

    『就算讲这种话，我也已经重获自由。反倒是你中了美空同学她们的计策吧？』

    『没错，莉洁莉特。放弃没意义的抵抗，快投降吧……！』

    手持魔战斧的米娜与握著魔炮剑的美空逼她面对现实。

    然而，莉洁莉特讶异地眯起眼。

    「美空你好像误会了什么耶。该投降的是你们喔。」

    『莉洁莉特，事到如今再挣扎也……』

    「挣扎？该不会你们真的把〈贝西摩斯〉全灭之后，就觉得已经破除我的诅咒──反魂的错乱吧？」

    『可是你能操纵的魔甲虫，就只剩那一只了吧……！』

    「不对，你搞错了喔。」

    面对准备迎战的美空等人，莉洁莉特纯真地解释道：

    「反魂的错乱能操纵的不是魔甲虫，而是有意志的任何东西喔。」

    『有意志的任何东西……？』

    听见美空如此喃喃自语，莉子惊呼道：

    『难道说……！不，那怎么可能……！』

    「哦？黑头发的姊姊好像发现了呢。」

    莉洁莉特问道：

    「美空，我问你喔，你在这座第九人工空岛上，有见过空战武道祭参赛者的遗体吗？先说好喔，我可没有叫〈贝西摩斯〉杀死任何一个人喔。」

    『什么！该、该不会……！』

    「太可惜了──！这次我的宠物不只有〈贝西摩斯〉。」

    下一瞬间，〈亚迈蒙〉发出震天咆啸。

    具有启动诅咒效果的巨响声传到了被禁闭在中央控制楼内，思考受诅咒控制的代表小队学生耳中。

    位于地表的中央控制楼中突然飞出了百人以上的空士，纷纷升空。眼神空洞的他们手脚或身躯上有一处附著黑色卵状的胸针。这些空战武道祭的参赛者们很快就包围了空中的美空等人。

    『空战武道祭的代表小队居然被操纵了……！』

    『我还以为好不容易占优势了啊，真不走运。』

    优莉为之震惊，诺艾儿叹息。

    与〈贝西摩斯〉战斗时累积的疲劳开始涌现，削减了队伍的士气。

    接下来要与一百人以上的空士交战，而且不能杀害任何人，要使之丧失战斗能力，简直是不可能。

    『别放弃！只要能打倒莉洁莉特，其他问题自然会解决……！』

    气势现在还在我方这边。只要和伙伴们并肩作战，没有打不倒的敌人。

    『哼，说的也是。就在这里打倒她吧，美空。』

    『说的对。只要能打倒莉洁莉特，其他总是会有办法处理的。』

    莉子与优莉点头回应。

    『美、美空同学，不管哪种险境，我们每次都撑过来了。』

    『唔嗯。因此我们在这里也同样不会输。』

    蕾克蒂与芙蕾雅摆出八双的架式。

    『真没办法，我就再奉陪一下吧。』

    『呵呵，迷你虎比想像中还照顾晚辈啊。』

    『少嗦！乳牛女……！』

    米娜与诺艾儿也露出无所畏惧的笑容。

    只要不放弃，道路自然会为之敞开。无论陷入何种逆境，众人总能突破生死关头。这次的敌人异常强大，经过激战后，我方已经显得相当疲惫。无论再怎么乐观，都找不出状况好转的徵兆。但是，我们最后还是会赢！因为现在彼方&#8226;英司那家伙的学生们团结一心，挑战强敌……！

    『要上了……！』

    就在美空高呼的瞬间──

    「太天真了喔，美空。」

    莉洁莉特弹响手指。下一瞬间，惨叫刺入耳中，鲜血喷溅。

    『呀啊……！』

    美空连忙转头一看，映入眼帘的是受到突袭而朝地面急速下降的诺艾儿，以及眼神空洞地握著巨大魔战斧的米娜。身穿黑色礼服的她犹如掌管死亡的女王。

    『米、米娜学姊……！』

    「米娜，来这边。」

    『遵命。莉洁莉特大人。』

    米娜缓缓飞行，抵达莉洁莉特身旁之后，转身将魔战斧指向美空等人。

    『怎、怎么可能……！』

    「哪有不可能？米娜&#8226;帕普尔顿早就被我支配了。所以美空你们想带米娜逃走根本是白费力气啊。」

    莉洁莉特轻声哼笑之后说：

    「我昨天抓到米娜的时候，就已经在她腹部植入我的诅咒了。当然我让米娜看不见诅咒，也让她失去被我植入诅咒的记忆，所以米娜随时都可以背叛美空你们喔。」

    『莉洁莉特！你不要欺人太甚……！』

    不理会美空的怒骂，莉洁莉特洋洋得意地继续说明：

    「当然了，人类的肉体很脆弱，和〈贝西摩斯〉不一样，所以我没给她〈崩力〉就是了。要是硬把〈崩力〉塞给她，会因为无法掌控力量让身体崩坏。」

    宠物两度遭到歼灭，莉洁莉特话语中透露著恨意。

    「不过，这样一来米娜就是我的宠物了。现在形势逆转了，美空。你们的游戏就到这里结束了。现在几乎耗尽力量，还能对付这么多的数量吗？好了，开始吧……！」

    下一瞬间，感知莉洁莉特思绪的空士们展开手中武器，朝美空等人发动攻击……！

    ＊　＊　＊

    第九人工空岛周边空域，高度三千。

    「那就是第九人工空岛。」

    「哦？设了障蔽不让任何人进去啊。」

    身上包著一条手帕，尺寸约手掌大小的少女──艾蜜莉&#8226;威德贝伦从上衣口袋探出头来。听见她的声音，身材高瘦的黑发少年──彼方&#8226;英司眯起眼看著目的地。

    第九人工空岛现在被黄昏色的障蔽所包覆，难以入侵。

    附近似乎也能看见隶属各学园浮游都市的空士正在调查。

    彼方并未加入那群学生，而是从更高空处俯瞰黄昏色的障蔽。

    「要打破那玩意感觉很难啊。」

    「对一般的空士来说，是没错。」

    「哎呀，现在的我是能办到啦，不过……」

    「事到如今也没必要遮遮掩掩的吧。走一步算一步喽。」

    在这状况下，很可能会向全世界公布彼方持有超乎寻常的力量。同时，耳边的通讯结晶不知为何不断传来E601小队战斗中的通讯内容。

    要是现在大剌剌地介入，杰斯或安涅罗杰的手下肯定会在彼方于第九人工空岛引发骚动后，找机会埋伏吧。

    接下来该怎么做呢？

    就在这时，有个人察觉了彼方的存在，从地面方向升高到此处。

    「你是谁啊？」

    「〈薇贝尔〉评议会议长，哈尔德曼&#8226;恩迪凯斯。」

    如此说完，中老年的绅士轻捻那弯曲细长的胡须。

    恩迪凯斯？所以他是里帕的老爸喽？这下遇到了麻烦的家伙啊。由于彼方不久前才全力殴打他儿子的脸颊，于是他搔了搔后脑杓。

    就在这时，艾蜜莉开口第一句话就失言。

    「好久不见啊，胡子老爹。」

    一见面就如此称呼浮游都市联盟评议会议长。虽然失礼至极，但彼方也没多说什么。

    「唔嗯～～相貌为何变得如此妖异，艾蜜莉&#8226;威德贝伦？」

    似乎与艾蜜莉彼此认识，哈尔德曼凝视著她。

    「唉，居然无法理解这模样的曼妙之处，胡子老爹终究是胡子老爹啊……话说，你现在不用为了第九人工空岛的问题召开紧急会议之类的吗？」

    「居然无法理解这胡须的美丽之处，真是没教养的女人……至于你说的紧急会议，昨晚我遭人陷害，蒙受不白之冤，目前名义上在自家静候调查。」

    看著哈尔德曼和手掌大小的艾蜜莉斗嘴，彼方明白对方没有战意后，直截了当地问：

    「自家居然在空荡荡的半空中啊，大叔。明明地位崇高却喜欢当无壳蜗牛吗？话说你的胡须还真的满夸张的耶。」

    「……………唔。」

    听了这句话，哈鲁德曼也愣了半晌。先是「胡子老爹」，之后居然又来个「大叔」，这也是理所当然的反应吧。要是里帕也在场，也许会义正严辞地纠正彼方。但不幸的是他八成正在体验安涅罗杰的连番说教吧。

    「呵呵，彼方小弟，议长阁下呆住了喔。」

    听见艾蜜莉这番捉弄，哈尔德曼假咳一声后切入正题。

    「其实我从教皇陛下那边接到了你们不听指示，恣意行动的消息。」

    恣意行动啊？不是叛变之类的已经算不错了吧。

    「如果情况允许，我希望能逮到你们两个，再次把你们带回谈判桌上。」

    「不好意思，现在我赶时间，可以下次再说吗？」

    彼方不打算在这里浪费时间。展开魔炮剑握在左手中，不将剑锋指向对方，代表了他不打算与人类为敌的意志。但展开魔炮剑也表示如果对方执意拦阻就不惜一战的意志。

    「彼方&#8226;英司。明知前方就是战场，为何主动投身死地？难道你笃信只有自己绝对不会被击坠？」

    「怎么可能？虽然不被击坠是王牌的绝对条件，但我可没那种过度自信。」

    彼方轻描淡写地说著。

    「不过啊，我重要的学生们现在正在那里头。那些家伙们虽然还有待磨练，但也没那么容易送命。所以为了正努力战斗的她们，身为教官的我也有非做不可的事。」

    「刚才似乎收到了救援要求，那里面好像有〈崩力〉持有者。虽说同样是空士，但以培训生的实力来说要存活十分困难。况且你的学生们来此参赛并非因为正式赢得选拔赛，恐怕早已经被击败了吧。」

    「嗯。如果她们因为天上掉下来这个机会而欣喜若狂，那应该很困难吧。」

    彼方心中真的觉得那很困难，同时充满信心地说：

    「不过美空她们很明白，来到空战武道祭的小队中，她们是最弱的一支队伍。所以她们不会那么容易被击坠的。」

    「你认为她们仍活著吗？」

    哈尔德曼凝视的眼神彷佛在质疑彼方的理智，但彼方只是理所当然地回答：

    「负责教导她们的我都这么说了，肯定没错。」

    「我不认为受过某个教官的指导，就能在那种状况下幸存到现在。」

    「确实一般都会这么认为吧。不过啊，美空她们在所有代表小队中，若要论面对预料之外的事态，绝不会输给任何人。因为我平常总是让她们自己面对困难，让她们自己思考、自己想办法突破。况且──」

    说到这里，彼方敲了敲耳边的通讯结晶。

    「其实她们好像正在战斗的通讯声现在还在我耳边响著。」

    「………………！」

    「第九人工空岛的代表小队中，有多少人真正明白自己其实是弱者？有多少人真正掌握了在一连串的败北中与强者抗衡的手段？就是因为她们很弱，对于绝境习以为常，所以她们知道如何在坚持奋战中寻找胜利的机会。不过，若要跨越当下面对的困境，她们的实力还不够。需要有我看穿对方的底牌，给她们建言。现在第九人工空岛上，照理来说已经淘汰的参赛者受到操纵，战况非常不利……所以啊，现在我可不能被你逮到。」

    语毕，彼方露出无所畏惧的笑容，举起魔炮剑摆出中段架式，表示自己已经不打算再多说了。

    「既然如此……」

    短暂沉默之后，哈尔德曼说道：

    「既然如此，你就去吧，年轻人。」

    彼方讶异地挑起眉梢。

    「嗯？真的可以吗？」

    「是啊。要去就去吧。」

    哈尔德曼对似乎无法理解个中原因的彼方解释道：

    「唔嗯，理由有二。其一，凭你的实力也许能突破那道黄昏色的障蔽。其实第九人工空岛的问题对我们而言也十分棘手，希望你予以协助。」

    这点倒是满合理的。彼方点头后问：

    「那另一点呢？」

    「凭我的实力不可能胜过你。既然如此，别像犬子那样浪费力气和你战斗白白受伤，趁机高价卖你一个人情比较划算。」

    「胡子老爹，你比想像中更没骨气耶……！」

    艾蜜莉傻眼地说道，不过彼方倒觉得他是个率直的好人。

    「况且，区区学生也无法处理当下的异常事态。我会让聚集在此的学生们在你们介入的同时撤离。没经过事先说明直接冲进去，也不可能敌过敌方势力，毕竟他们的实力都无法突破〈崩力〉的障蔽。况且教皇陛下并未允许让你的力量公诸于世。」

    「好啊，这样我无所谓……谢啦，议长。那我该动身了。」

    「唔嗯。我帮不上忙，你自己小心吧。」

    从那轻描淡写的关怀可窥见哈尔德曼的度量。

    也许他懂得区分能胜利的战斗与无法胜利的战斗，也明白生命该用于何处吧。

    「年轻人啊，好好努力吧。你的伟业，我会帮你向全〈薇贝尔〉宣传的。」

    哈尔德曼以玩笑般的语气说道，轻捻胡须。

    「虽然把问题全丢给我们，不过感觉还不差嘛。」

    艾蜜莉如此说完，把头缩进彼方的上衣口袋。下一瞬间，彼方发动〈绝力〉，朝著第九人工空岛急速俯冲，以手中的漆黑魔炮剑劈开了黄昏色的障蔽……！

第九卷 第五章 她们的决心与意志突破一切

    第九人工空岛正上演激烈的空战。

    位于中央区的中央控制楼上空处，受到反魂的错乱操纵的空士们正一步步将疲惫至极的美空等人逼入绝境。

    『全员急速下降！抵达地面后贴地飞行逃进丛林！美空，你不准开炮……！』

    『我知道啦！一个不小心会杀人的……！』

    美空近乎自暴自弃地回应。凭美空的射击技术，为了牵制的炮击可能也会变成正中目标。然而，这些对手不可能让她们毫不反击就逃出生天。

    米娜紧追著美空，挥出魔战斧。

    『呃！米娜学姊……！』

    目睹那几乎无法目视的高速一击，正在撤退的美空不禁冷汗直流。

    受到反魂的错乱强化后，米娜的强度提升到超乎常识的水准。

    莉子将米娜视为必须排除的障碍，射出三发并未瞄准要害的魔力弹。

    但是下一瞬间，米娜的身躯突然产生蓝白色的放电现象。静电让头发微微倒竖，米娜彷佛看穿弹道般躲开其中两发，最后一发则用巨大的魔战斧充当盾牌防御，随后重新举起魔战斧。米娜的表情并未流露任何情感。

    『居然能躲过我的狙击……！小心点，美空，米娜已经完全被支配了……！』

    『我知道了……！』

    接到莉子的警告，美空四处逃窜想要甩开米娜的追击。这段时间，前锋三人组正负责迎击下降的空士们。

    『莉子同学，如果只是少数，我可以用枪柄敲昏被操纵的人……！』

    为了突破包围，优莉手中的兵器奏响锐利的敲击声。

    『我知道。但就算击败一两个人，也不可能对抗这么多数量……』

    『蕾克蒂、芙蕾雅！有办法下降后去救援诺艾儿学姊吗……！』

    『有、有困难……！』

    『唔嗯，不可能啊。这些家伙很棘手……！』

    地面上的诺艾儿传来细微的通讯声。

    『……别管我了……快点……逃……』

    『怎么可以舍弃伙伴……！』

    『莉子同学，我在被操纵的空士胸口处发现黑色胸针般的物体，那个该不会就是……』

    『谢了，优莉。不过在这数量差距下……』

    莉子没把话说明白，但所有人都知道当下劣势已经难以颠覆。被操纵的空士超过百名。另一方面，美空等人历经连番战斗，剧烈的疲劳让体力与魔力都已经难以支撑下去。

    毕竟加上赛前晚宴的那一仗，这已经是连续第四天的苦战了。

    『莉子，这样下去……！』

    『………………』

    美空询问，莉子没有任何回应。

    「怎么啦，美空？差不多要投降了？」

    『这就是回答……！』

    美空朝著莉洁莉特开炮，但米娜挡在莉洁莉特面前斩断了炮击。

    面对比〈阿斯莫德〉更强大的战力，美空等人无法抵抗，只能被逼向地面。面对俯瞰著我方、飞在天空中的被操纵的空士们，一行人束手无策。完全的死棋（Checkmate），莉子下达冰冷的决定。

    『……没办法了。美空，这样下去只会全灭。允许我们所有人分散逃进丛林里。』

    『那是什么意──』

    『意思是只要运气够好，也许会有某个人幸存。』

    『………………！』

    美空哑口无言。

    『也没其他办法了。毕竟是这种状况。』

    『那个……要是有谁能平安逃出去，也许还有希望。』

    『美空，你剩余的魔力量最多。』

    『这也算合理吧。虽然我也不愿意让给红毛小不点。』

    『这里就交给身为女神的我，你先走。我随后一定会赶上。』

    疲惫至极的伙伴们似乎要为美空断后。

    『等、等一下啦！你、你们在说什么啦！不是要大家一起逃吗……？』

    『在这种状况下太难了。况且换作是那男人，也应该会选择延续可能性的方──』

    话才说到一半，从上空俯冲而下的空士俐落地躲过莉子的狙击，一把抓住莉子的头狠狠撞向地面。

    『莉子同学……！』

    察觉莉子的危机，优莉试著出手相助。但是紧追而来的空士们很快就从背后扣住她的双臂，制服了她。

    『莉子、优莉学姊……！』

    美空情急地大叫，寻求协助般看向蕾克蒂与芙蕾雅。然而映入眼帘的却是平常合作无间的两人已经各被两名空士制服的情景。

    『蕾克蒂、芙蕾雅……！』

    空士们包围了只剩一人的美空。包围圈中随即让开一个缺口，莉洁莉特带著〈亚迈蒙〉与米娜一同现身。

    『好啦，我现在就把你做成我的宠物。』

    面对那充满嘲笑与侮蔑的话语，置身团团包围下的美空并未感到分毫胆怯，涌现心头的只是纯粹的愤怒。彻底抵抗直到最后！谁会丢脸地求饶啊！怀著那钢铁般不屈不挠的意志，美空直视对手。

    『换作是那家伙，他不会夹著尾巴逃走。所以我一定会击坠你……！』

    那彷佛不畏一切的表情让莉洁莉特深感不快。

    「很好啊。把你做成傀儡之后，我就第一个把你玩坏。」

    怀著同归于尽的觉悟，美空将力量注入扣著扳机的指头，为了将空士的自豪与生命灌注在顶多等同于蚊子叮咬的一击。就在这瞬间，再熟悉不过的男性声音响起。

    『嘿嘿，你很了解我嘛，美空。』

    下一瞬间，覆盖上空的黄昏色障蔽透出一道光芒。随后黄昏色的障蔽四散纷飞，露出背后的蔚蓝天空。有如照亮黑暗的引导之光，那人物从天而降时舞动漆黑的魔炮剑，向四周撒出闪光之刃，逼迫束缚莉子等人的空士们向后跳开。

    『…………！』

    目睹了突然从天而降的人物，美空睁大了双眼，视线不可置信般游移颤动。在她的眼前，彼方&#8226;英司露出一如往常的笑容。

    『可是，不该正面比拚力气啊。不想点办法出其不意，是不可能打倒那小鬼头的。』

    『彼、彼方教官……！』

    『主、主人……！』

    『彼方学长……！』

    『真的是彼方&#8226;英司吗……！』

    『哼……』

    『你、你这家伙……！』

    美空等人一时之间除了呼唤那人物的名字外，说不出别的话。

    这也是理所当然的吧。最糟的状况下，也许这辈子已经再也没有机会与这个人相见了。目睹那背影，x那间甚至忘了呼吸的美空喊道：

    『你、你没事吗……？』

    『算是吧。不过，要叙旧晚点再说吧。』

    「哦？黑头发的大哥哥原来还活著啊。」

    莉洁莉特自言自语般说完，眼神转为锐利，直瞪向彼方。

    「大哥哥，那个力量是什么？」

    『这个嘛……企业机密。』

    彼方如此回答后，艾蜜莉从他的上衣口袋探出头来。

    「呵呵，莉洁妹妹。好久不见啦。」

    「艾蜜莉&#8226;威德贝伦！这个模样是……！」

    目睹美空从未见过的那人物现身，莉洁莉特皱起眉头。

    虽然没有长翅膀，但那是妖精吗？美空心中突然冒出傻里傻气的疑问。

    『虽然美空你们应该还有话想说……』

    彼方说著，让魔炮剑消失于无形。

    『不过，先解决这状况之后再聊吧……！』

    他下这句话便猛蹬地面，展现爆发性的加速度冲向飞在上空超过百人的空士群……！

    黑头发的大哥哥还活著……！

    莉洁莉特板著脸俯视那突然间现身，身怀未知强大力量的敌人。

    「之前我中意的变异种被你破坏了，我这次不会手下留情喔……！」

    『手下留情……？我觉得我不需要这种东西就是了。』

    受操控的空士们阻挡在一直线飞向莉洁莉特的彼方面前。彼方让魔炮剑消失后，有如闪光般逼近，握拳击中那空士的躯干。

    好快！在莉洁莉特讶异的x那，挨了那一拳的空士在惨叫中口吐胃液，浑身无力地往地面方向缓缓下降。

    同时，那空士的身体冒出了一抹逐渐消散的黑色粒子。

    不会吧！空手就破坏了诅咒？怎么可能那么容易……！

    彷佛证实莉洁莉特的推测般，彼方赤手空拳与被操纵的空士群交战。试图与彼方近身战斗的空士们身上的黑色卵状胸针纷纷遭到破坏，陆陆续续往地面降落。就连胸针隐藏在衣物下的空士也遭到毫不留情的击坠。

    虽然不知道理由为何，但彼方似乎能掌握诅咒的位置。

    就常理而言赤手空拳与超过百人的空士战斗，只不过是超乎想像的愚蠢行为。然而彼方&#8226;英司拥有某种并非咒力也不同于〈崩力〉的强大力量，这世界上唯有他身怀能扭转愚蠢为智谋，将下策转变为上策的实力。

    『怎么啦，莉洁莉特？我连实力的一半都还没拿出来喔。』

    看著彼方面对受操纵的空士，依然毫无窒碍──不，甚至可说是轻松自在地战斗，地面上的美空等人一阵惊呼。

    「真是棘手的力量呢。」

    考虑到受到彼方拿出全力猛攻的情形，莉洁莉特的表情转为凝重。彼方如果心怀杀意手握魔炮剑冲上来，要打倒莉洁莉特并解放米娜也绝非难事吧。然而──

    『不过，你大可放心。我可不打算和你捉对厮杀。因为你的对手是美空她们嘛。』

    彼方却宣示不与莉洁莉特交手。而且还要已经疲惫至极的美空等人继续与她战斗。

    「你在想什么？」

    『我觉得要限制这场战斗的参加人数啊。有权利和我战斗的，只有这些之前就落败却无法强制转移的家伙们。所以和你战斗是美空她们的职责。』

    看向地面上依旧气喘吁吁的美空等人，莉洁莉特挑起眉梢。

    「打倒我？靠那群除了变成宠物外没有任何才能的家伙……？──要小看我也别太超过喔！黑头发的大哥哥，不拿武器也太瞧不起人了……！」

    感到身为〈崩力〉持有者的骄傲受到严重侮辱，莉洁莉特对受控制的空士群下达命令。

    「大家彼此合作击坠黑头发的大哥哥。射炮击系不停牵制大哥哥，近接战斗系负责保护射炮击系，化解大哥哥的攻击。不断发动攻势，让黑头发的大哥哥累到喘不过气……！」

    收到指示的空士们分为射炮击系与近身系两群，凭著人数优势开始围攻彼方。一面闪躲豪雨般的魔力弹，彼方试图逼近空士们徒手战斗。

    然而，高速飞行加上徒手的战斗模式很快就抵达了极限。数发射击擦过彼方的身躯，在他失去平衡时斩击攻向他，割下一缕刘海。敌不过对方施加的压力，彼方且战且走，战斗区域从中央控制楼上方转移到巨大湖泊上方。

    还想手下留情吗？虽然不晓得他在打什么算盘，但实在太小看人了……！

    现在正是好机会。莉洁莉特下达命令：

    「趁著他还瞧不起你们的时候，给他致命的打击……！」

    不对！那家伙决不会轻视对手……！

    第九人工空岛，中央控制楼附近。

    从地面上仰望战况的美空等人，一眼就看穿了彼方的意图。

    追根究柢来说，如果莉洁莉特不要执著于打倒我或那家伙，她随时都可以夺得最终的胜利。莉洁莉特只要把空士们当作人质就够了。如此一来我们就无法出手，只能任凭摆布。

    然而，满心想对美空等人报仇的莉洁莉特无法察觉这一点。而彼方正因为明白这一点，才会故意演这一出戏。

    在这场绝对不能战胜的战斗中，故意游走在败北的边界上。目的是让莉洁莉特认为，也许再加把劲就真的能打倒彼方。

    『接下来，美空。』

    战斗中的彼方传来通讯：

    『你有克服这状况的计策吗？虽然我现在还能吸引被操控的空士们的战力，但你那边除了米娜外还有能使用〈崩力〉的莉洁莉特和浑身肌肉的大块头。一般战力就常理而言敌不过〈崩力〉持有者，而且还要一次应付两个。』

    『……抱歉。虽然我知道〈崩力〉持有者和米娜学姊都是威胁，但现在还没想到方法。不过──』

    照理来说撤退才是正确的选择。只要有彼方的协助，全身而退也绝非不可能。

    然而，美空以无可动摇的意志回答：

    『尽管如此，我绝对要救出米娜学姊。为此我一定会打倒莉洁莉特。不管她是不是什么〈崩力〉持有者，不管她是不是比我们强大，我绝对会打倒她，救出米娜学姊……！』

    这就是E601小队队长的选择。对著置身如此绝境中仍不放弃任性的美空，空战中的彼方彷佛早就明白她会如此回答，回应道：

    『不错的决心啊。那我就给你个提示吧，美空，换作是你，会轻易被莉洁莉特的诅咒控制吗？』

    『我绝对不要！死也不会……！』

    『米娜一定也一样。身为骑士，她不会原谅那样的自己。那家伙充满了责任感。那甚至让我放心拜托她，万一我发生什么事就请她照顾美空你们。所以如果你现在和米娜立场对调，你想想你会怎么做？』

    『如果我和米娜学姊立场对调……』

    绝对会抵抗莉洁莉特。就算诅咒夺走意志，就算身体肝肠寸断，也绝不会让莉洁莉特顺心如意。换言之，米娜学姊自己也可能──

    吞下口中累积的唾液，美空回答：

    『我想我大概知道了。你想说的意思。』

    『是喔。那剩下的就交给你了。』

    彼方如此说完，话锋一转。

    『话说你这次理解得满快的嘛。在我不在的时候，好像和米娜混得很熟了？』

    『算是吧。在你离开前线的时候，和米娜学姊相处得不错喔。』

    与被操控的空士交战的同时，彼方微微挑起嘴角。

    『还有啊，先不管理由如何，也许把你们牵扯进来的我没资格讲这种话，在这见不到面的几天内，你们肯定也遭遇了不少困境，但是你们没有途中被淘汰，一直奋战到现在。所以啊──让我见识一下在我不在时，你们究竟成长了多少吧！这是属于你们的战斗……！』

    光是听见那人的声音，便有炽热滚烫的冲动从E601小队每个人的身躯深处滚滚涌现。听见那人的激励与声援，就想要发挥超越百分之百的力量。

    那正是彼方&#8226;英司这位教官的价值。

    『大家听我说。准备对指挥战斗的莉洁莉特发动最后的空战……！』

    亲自前来如此困境的教官带来的策略，绝不能以落空收场。众人提振起精神，互相凝视彼此的面容，深深点头。

    绝对不能让那家伙失望……！

    『莉子和优莉学姊，直接与我一起开始战斗。蕾克蒂与芙蕾雅先将诺艾儿学姊后送之后，再来助阵。』

    『红毛小不点，我已经在地面上休息够久了。我还能战斗……！』

    『那个伤势不可能正常飞行。擅长冷静分析的〈法鲁西翁〉空士应该能理解才对。』

    诺艾儿恶狠狠地瞪过来，但并未反驳。让蕾克蒂与芙蕾雅负责护送，是为了保护诺艾儿不受莉洁莉特的诅咒影响，同时也是为了让那两人休息。

    蕾克蒂和芙蕾雅的极限已经逼近，看那苍白的脸孔便一目t然。

    非比寻常的出汗量、呼吸迟迟无法恢复平顺，嘴唇则因为缺氧而泛青。

    必须时常保持全速战斗的前锋的消耗量远比中锋和后卫要剧烈。虽然优莉的负担将会相当沉重，但现在只能仰赖她身为特务的实力了。

    『美空，我们因为屡次战斗的疲劳，所有人的魔力几乎都见底了。观察对方的战术后，要一口气攻破才行。』

    『嗯！这是当然的……！』

    美空等人爬升至空中，监督空士们战斗的莉洁莉特转头看向此处，身旁有米娜与〈亚迈蒙〉随侍保护。

    「呵呵，你们觉得能赢过我？」

    莉洁莉特看著美空的眼神，明白不需要等待她们的回答了。

    「米娜，尽你的一切保护我不受美空的伤害。一点点伤害都不可以喔。」

    『遵命。莉洁莉特大人。』

    「很好。好了，美空。因为状况改变了，我就亲自陪你玩玩吧。黑头发的大哥哥是个威胁，我想快点专心对付他。」

    『少瞧不起人！我绝对会打飞你的……！』

    于是，本日最后的空战揭开序幕。

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    『美空，你得吸引莉洁莉特与米娜的注意力。由我和优莉击坠〈亚迈蒙〉，营造比较容易破坏米娜身上诅咒的状况。』

    『知道了……！』

    莉子似乎打算先击倒〈亚迈蒙〉，采取减少敌人数量的方针。因此必须刻意分隔战力优势与战力劣势的两空域，藉此一决胜负。

    既然如此，美空的任务就是吸引敌人的注意力，必须长时间苦撑。

    为了要救出米娜学姊，也为了要争取伙伴们前来助阵的时间……！美空如此告诉自己，紧握魔炮剑的剑柄。

    『米娜学姊！我在这里……！』

    美空来到飞行中的米娜身旁开炮。一面吸引米娜的注意力，同时让自己持续待在莉洁莉特的视野内。

    既然那家伙都赶来了，我怎么可以丢脸呢……！

    美空心中滚烫的情念驱动著疲惫至极的身躯。

    「美空，你只是凭著一口气死撑而已吧，还不快点掉下去……！」

    『刚才是这样没错，不过现在就很难说了喔……！』

    美空一面回应，一面迎击莉洁莉特射出的咒力弹。

    目睹美空那超乎意料的敏捷飞行，莉洁莉特意外地挑起眉梢。

    另一方面，莉子与优莉对〈亚迈蒙〉接连不断发动攻击。突刺与狙击毫无间隙的合作下，〈亚迈蒙〉的注意力完全转移到莉子与优莉身上。

    「对付美空有我和米娜就很够了。〈亚迈蒙〉，你去收拾黑头发的大姊姊她们两个。」

    莉子与优莉成功吸引了〈亚迈蒙〉注意后，渐渐挪动战斗空域。虽然目前还没有击坠〈亚迈蒙〉的具体计画，但现在只能仰仗莉子的灵机一动了。

    『莉子，我很期待你拿出副队长该有的成果喔……！』

    『哼，我得早早拿出成果，当上E601小队的队长啊。』

    『队长的位子才没那么容易让给你……！』

    美空一面回嘴一面对米娜连开两炮。炮击擦过米娜附近的半空中，下个瞬间，米娜已经举起巨大魔战斧，朝著美空逼近。

    如我所料！接下来只要能牵引米娜学姊的动向……！米娜从昨天就受到束缚，肯定也已经疲惫不堪。按照过去战斗的经验，诱使她耗尽魔力就有胜算。虽然美空如此算计，但她的预测轻易遭到颠覆。

    因为受到反魂错乱控制的米娜将转换为电流的魔力施加在自身。伴随著些微的放电现象，她发挥更在美空之上的速度，直逼美空眼前。

    『为、为什么只是冒出电流火花就会变这么快啊……！』

    「哼哼，美空真的脑袋不灵光耶。」

    莉洁莉特突然出现在美空背后。

    「让电流流经自己的身体，提高神经传导速度，就能发挥超越人类极限的反射速度与爆发力喔。」

    为了甩开莉洁莉特，美空划出复杂的飞行轨道。尽管美空的加速力有目共睹，但莉洁莉特仍然轻松地追赶在美空身后，连连射出咒力弹。

    「因为会对身体造成超过极限的负担，其实也用不了太多次。不过反正能抓住美空，让米娜坏掉也没关系啊。」

    『太过分了……！』

    在剧烈的追逐战中，愤怒的美空硬是把魔炮剑指向莉洁莉特。那个瞬间，莉洁莉特挑起嘴角露出一对虎牙。

    「动作变单调了喔，美空。」

    『莉洁莉特，你这家伙……！』

    美空别无选择只能开炮试图逼退莉洁莉特，然而莉洁莉特一面闪躲炮击一面逼近。将手掌对准美空再度连连射出咒力弹。这样下去别说是击坠莉洁莉特，是我会先坠落……！美空迫不得已只能一面后退一面展开障蔽。就在这时──

    「你以为这样就逃得掉吗？……动手，米娜！」

    在这最糟糕的时间点，紧追在后的米娜挥出巨大魔战斧。

    糟了！是障蔽破坏……！

    米娜强烈的一斧要将美空连同魔法障蔽一同粉碎。

    虽然美空连忙注入最大限度的魔力强化障蔽，但完全敌不过那力道。在障蔽毁坏的同时，那力道将美空朝地面方向近乎垂直地甩落，美空的背部剧烈撞击地面。

    『咳、咳咳……』

    撞击力道将空气从肺部挤出，让美空连连咳嗽。尽管如此她还是立刻起身，仰头看向浑身缠绕著蓝白色电流火花的米娜。要是再挨上一击，大概就结束了。

    但美空还是立刻起飞。该打倒的对象并不是米娜。在全速的高速飞行中不时施展幻想加速甩开米娜，将莉洁莉特的身影纳入自己的炮击射程内。

    『不好意思啦，莉洁莉特！在这种距离之下，就算有〈崩力〉的障蔽，也会受到几分冲击吧……！』

    灌注了无法原谅莉洁莉特所作所为的心情，美空连开三炮。也许是因为莉洁莉特拥有〈崩力〉，她虽然察觉美空的炮击却没有任何闪躲的意图。

    少得意忘形了！美空打算再追加一发收束魔炮时──

    『咦……！』

    美空在惊呼声中连忙停止就要扣下扳机的手指。就在美空的视线前方，米娜已经以超乎人类的反应速度赶到莉洁莉特身边。

    米娜挺身阻挡在美空的射击轨道上，以巨大的魔战斧迎击美空的炮击。以魔战斧劈开第一发与第二发炮击，却像是无法承受炮击的冲击力般来不及劈断第三发。美空的炮击扎扎实实地击中了米娜。

    『米、米娜学姊……！』

    黑色礼服在爆炸中变得有如破烂的抹布，露出了位在肚脐上方黑色卵状胸针，受伤的米娜一时之间架式瓦解。她忍受著剧痛，试著要重新举起魔战斧，但似乎因为伤势过重，没有主动向美空进攻的意图。

    不、不会吧！我居然……！要是刚才扣下扳机，现在米娜学姊已经死了。

    「好过分──！米娜很可怜耶，美空。」

    莉洁莉特讥笑著脸色惨白的美空。

    难不成……莉洁莉特命令米娜学姊只要自己受到攻击就要挺身阻挡？这样我没办法攻击莉洁莉特啊……！

    美空咬著下嘴唇，瞪大双眼寻找突破点。

    「你刚才好像满有气势耶。不过你就算不打过来，我也不会叫米娜手下留情喔……！」

    化作傀儡的米娜挥出魔战斧，美空闪躲那大斧的同时察觉闪耀的水珠飞散在空中。视线追向那水滴的来源，美空看见了米娜那双空洞双眼闪耀著湿润的光芒。

    米娜学姊，该不会心还……！虽然听不见米娜的言语，但是美空切身明白那样的痛苦。几乎被诅咒支配的骑士正苦苦忍受著这场污辱。然而骑士的骄傲与心灵依然一息尚存。

    『美空！……想都别想！』

    察觉美空的危机，莉子也不管自己正与〈亚迈蒙〉交战，随即以狙击镜捕捉米娜的身影，扣下扳机。俐落射出的魔弹疾速奔驰，然而身缠蓝白色电流的米娜深深屈膝，向后仰躺般轻易闪躲。

    『还没完……！』

    目睹米娜的闪躲动作，莉子立刻预测回避位置修正射击轨道，再度射出三发魔力弹。面对那彷佛要擦过皮肤的三连发，米娜被逼得向后大幅退开，一发魔力弹穿越了战斗空域。

    莉子早就预料到米娜会向后退，最后补上的那一发魔力弹直刺向米娜毫无防备的腹部。成功了吗……！美空屏息注视。

    然而，预料外的状况发生了。黑色的卵状胸针居然为了保护自己而展开小型障蔽。莉子的魔力弹虽然无比精准，却受到那障蔽的拦阻而消散于无形。虽然尺寸相当小，但障蔽的强度似乎超乎想像。

    『啧……！』

    这结果不禁让莉子咂嘴。她的狙击威力似乎无法破坏黑色卵状胸针的障蔽。

    就在这时，美空察觉了一件事。

    在黑色卵状胸针以障蔽阻挡莉子最后那发狙击的同时，米娜微微挺起了自己的腹部，简直像是要让莉子的魔力弹破坏诅咒。而且米娜直到目前为止，一次也没有展开魔法障蔽。尽管没有防护服的刻印术式，凭米娜的实力应该还是能展开以牢固闻名的障蔽才对。

    再加上刚才的行动，米娜的行动显然不太对劲。现在回想起来，美空刚才三发炮击的第三发，人称障蔽破坏的米娜怎么可能无法劈断？现在的米娜反应速度甚至更在平常之上，照理来说应该能轻易破坏才对。

    就在这时，美空与身缠蓝白色电流的米娜四目相对。朝向这里的空洞双眼一瞬间彷佛为了传递讯息而眨了一下。那次眨眼真的只在一瞬间，但美空还是感受到那不顾一切要向美空倾诉的意志。

    米娜学姊，你这个人真的是……

    唔，没有成功吗？

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    莉子瞥了一眼再度与米娜展开战斗的美空后，将视线拉回自己负责的战斗空域。

    美空的战斗空域就人数上是一对二为劣势。原本就不认为战斗上能顺利有所斩获。另一方面，莉子负责的区域是莉子与优莉两人对上一只〈亚迈蒙〉。人数上来看，可说是局部性的有利吧。换言之，这个战斗区域有指望尽早结束战斗。然而，莉子的神色中掩不住焦虑。

    『优莉，我来支援。你先退后。』

    『我还行……！』

    手握魔枪〈托里修拉〉的优莉对〈亚迈蒙〉施展刺击。然而，枪尖与巨大的刀臂彼此碰撞后，被弹向一旁。尽管启动了魔力超振动装置，依然无法切断〈亚迈蒙〉的巨大刀臂。也许是〈崩力〉与诅咒强化后的影响，或者是对方的身躯以〈崩力〉化解了魔力超振动装置的效果吧。虽然理由不知为何，但〈亚迈蒙〉以巨大的刀臂与优莉对等战斗。

    不只是人数优势，再加上适合对付〈阿斯莫德〉的优莉，照理来说，这区域应该能取得上风。

    然而实际开战后，莉子不得不承认要夺得胜利相当困难。

    现在莉子剩余的力量已经不足以发动凭神，就算以狙击攻击也难以造成致命打击，伤势马上就会高速恢复。而且就连优莉的〈托里修拉〉也无法造成有效伤害。

    『唔……！』

    力道远远不及那巨大的刀臂，优莉被弹飞。〈亚迈蒙〉趁势追击，就在庞大身躯就要撞上优莉的瞬间。

    『敢对优莉学姊动手，我可饶不了你…！』

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    护送诺艾儿至后方并回到战场的芙蕾雅从侧面施展挟带高热的神速刺击。

    〈亚迈蒙〉以〈崩力〉强化的障蔽防御。芙蕾雅的战技只在障蔽上留下些许龟裂。

    『唔，不管用吗？』

    『不过，只要连续好几次用战技攻击……！』

    同样赶来驰援的蕾克蒂也施展飞炎冲天击，但也只是扩大了〈崩力〉障蔽上的龟裂，目标本身依旧毫发无伤。

    『太、太硬了……！』

    如果有诺艾儿学姊的螺旋龙风破那样的高威力战技就好了。深深感受到艾森纳赫流战技的威力不足，蕾克蒂心有不甘地咬著下唇。

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，先重整态势。三个人合力打倒她吧。请协助我。』

    让蕾克蒂与芙蕾雅退后拉开距离之后，优莉与〈亚迈蒙〉对峙，似乎打算三人全力攻击破坏敌人的障蔽。

    『这里交给我们。请莉子同学去支援美空同学……！』

    接到优莉的通讯，莉子却没有开始移动。冷静整理思绪并分析战力，寻找突破现况的策略。优莉的提议行不通，就算我去支援美空也无法打倒莉洁莉特。但是如果我留在这里，四人通力合作──不，这样能打倒〈亚迈蒙〉的可能性也不高。若要打倒〈亚迈蒙〉，最理想的状况只有不允许反击，不给予展开〈崩力〉强化障蔽的机会，我方单方面全力施展战技予以打击。

    然而，这种事真的可能吗？莉子的额头浮现冷汗。

    就在此时，于巨大人工湖上空战斗的彼方传来通讯。

    『喂喂，出其不意是战斗的大原则吧。你不会打算就这样和那个大个子正面拼命吧？』

    『你以为你在对谁说话？我可是莉子&#8226;弗拉梅尔。』

    一瞬间落入负面思考的莉子听见那声音，倏地回过神来，环顾战场寻找能突破当下状况的要素。美空仍在刚才水蒸气爆炸的中央控制楼上空处战斗，彼方则在巨大人工湖上战斗。一眼看上去理所当然的战况，突然间在莉子的脑海中彼此连结。

    『不，所有人前往支援美空，同时吸引〈亚迈蒙〉的注意力，让敌人全部会合。』

    『莉子同学，你在想什么？这样的话，好不容易使之孤立的〈亚迈蒙〉又会和敌方会合喔……！』

    听了优莉的质问，战斗中的彼方传来无线通讯。

    『不对。那就是正确解答。美空还有体力，一个人也能撑下去。』

    『一个人也能撑下去？彼方学长，你指的是什么──』

    『没错吧，莉子？』

    彼方打断优莉的话如此反问后，莉子马上对伙伴们发出指示：

    『没错，就和你想的一样。蕾克蒂和芙蕾雅也冷静下来听我说，再撑一下就能击坠〈亚迈蒙〉。我们要维持战斗状态与美空会合。还有，我的指示不要听漏。』

    莉子她们来和我会合了？难道有什么计策吗……！

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    在空战的过程中察觉伙伴们的动向，让美空一时分神。

    莉洁莉特没有放过这个破绽。

    「不够专心喔，米娜……！」

    『遵命，莉洁莉特大人。』

    全力挥出的魔战斧就要将美空一分为二。

    已经没力气再抵挡了！会坠落……！

    『唔……！』

    抓住美空那一瞬间的破绽，巨斧杀向美空的瞬间──

    『美空同学……！』

    原本与〈亚迈蒙〉交战的蕾克蒂急速接近。身心状况稍微恢复的蕾克蒂使劲一把抓住美空的手臂，加速逃离米娜的攻击范围。

    『没、没事吗，美空同学……？』

    『得救了，蕾克蒂。』

    千钧一发之际逃出生天的美空道谢。

    『那个……长时间战斗让集中力下降了，误以为反应能和平常一样快是很危险的。』

    『谢谢你，蕾克蒂。』

    在这激战中，蕾克蒂也没忘了体恤美空的状况。

    『美空、蕾克蒂。不要靠近敌人，我来支援。』

    『咦！不、不可以啊，莉子……！现在开枪的话──』

    忘记转告众人现在米娜等同于莉洁莉特的人肉盾牌，美空如此群啊５莉子已经扣下了扳机。三发魔力弹精准地朝著莉洁莉特而去，魔力弹自米娜的身旁飞过，被莉洁莉特的障蔽所弹开。美空担心的状况并未上演。

    米娜并没有挺身为莉洁莉特阻挡攻击……！米娜并非没有察觉，她的视线确实注意到莉子的射击，却持续追击美空。

    这时，一句话突然浮现在美空的脑海。

    ──米娜，尽你的一切保护我不受美空的伤害。一点点伤害都不可以喔。

    换句话说，因为那不是出自我的攻击，所以米娜没有反应……？

    既然如此，只要反过来利用这个系统──

    美空脑海中浮现了解放米娜的计策。

    那方法只有一次机会，风险也很高，但美空确信一定会成功。美空相信那样重视荣誉的米娜学姊肯定会明白自己的用意……

    「再多杂兵聚集也赢不了我们的。上啊，〈亚迈蒙〉、米娜……！」

    看著迅速逼近的威胁，美空问道：

    『莉子，你有什么想法吗？』

    『就是有才跑来这里的。耳朵靠过来。』

    将战斗交给前锋三人组，美空与莉子肩并著肩。

    「我们会逃走，你留在这里──」

    「我知道了。对了，莉子，我想对米娜学姊──」

    「难、难不成……！你真的要这么做？一旦有个闪失，米娜会送命喔……！」

    听了美空的说明，莉子罕见地惊呼。

    「别担心！拜托你相信我这个小队长的判断……！」

    莉子凝视美空半晌，说道：

    「哼，也没得选了吧。我也想不到其他好办法。这种时候，乾脆相信笨蛋小队长独自的观点可能也不会太糟。」

    「我一定会办到。话说，你这副队长明明才刚上任，倒是表现得不错嘛。」

    疲惫万分的美空挑起嘴角，莉子也跟著轻声哼笑。小队长与副队长共享彼此的情报找出致胜策略。在这互相认同的瞬间，从中诞生的正是单靠一个人无法抵达的可能拯救E601小队的解答。

    『大家听我说。虽然和预定计画不同，但是打倒莉洁莉特她们的计画已经成形了！接下来要一口气决胜负……！』

    反正美空她们也无法抵抗，真正的问题在于黑头发的大哥哥。

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    将与E601小队的战斗交给〈亚迈蒙〉与米娜，莉洁莉特凝视著在巨大人工湖上空战斗的彼方。

    虽然还搞不清楚那是何种力量，但至少与〈崩力〉同等，甚至可能更强。

    现在彼方仍然赤手空拳与总数百人以上的空士交战。他持续以惊人的高速移动扰乱空士们，试著不伤害并击倒对方，代价则是自己身上的伤势逐渐累积。

    不杀害对方而使之失去战力是个非常耗费心神的选择。正因如此，在手下留情以徒手战斗的过程中，最后肯定会露出致命的破绽。

    莉洁莉特思考著。就算无法打倒他，只要继续消耗他的体力与精神力就够了。

    只要先削弱他的力量，要打倒他不缺方法。可以像上次那样以植入咒力干涉迫使他狂乱自灭，或者是莉洁莉特自己上场战斗。若状况更糟，还能向目前正隐藏身分的优米耶尔等人寻求支援。只要能拿出成果，杰斯对自己的评价也会提升。

    黑头发大哥哥的动作渐渐变得迟缓了，现在已经没办法空手一击就破坏我的诅咒。这样看来，也许不久后就能击坠他……

    莉洁莉特并未察觉那其实是彼方的诱敌之计。

    她将视线转回气喘吁吁的美空等人身上。

    「呵呵，你们差不多也该放弃了吧？我会把第一个投降的大姊姊变成我最强的宠物当作奖品喔。」

    虽然嘴巴上这么说，但莉洁莉特也认为事到如今她们大概不会投降。然而，莉子却语气平淡地回答：

    『好吧。』

    「咦！你说好──」

    『我们决定要逃命了，美空就随便你处置。虽然我们不会对你投降，但就把美空当作交换条件吧。』

    只下这句话，莉子与蕾克蒂、优莉、芙蕾雅一同离开战线。

    突如其来的转变让莉洁莉特愣了半拍后，连忙发出指示：

    「〈亚迈蒙〉、米娜！立刻开始攻击！只要能活捉美空，折断她的手脚也无妨……！」

    第九人工空岛，巨大湖泊上空。

    啧！他们的合作攻势还真不容易完全化解啊……！

    面对来自众多射炮击空士的射击火力，彼方凭藉著〈绝力〉提升的速度硬是甩开，翻身闪躲前方拦阻去路的近接系空士们的斩击，并以空手反击。

    现在被操控的空士们以彼方为中心设下了球型阵。内圈是近接系的空士们，外圈则由射炮击系的空士们所组成。

    当彼方要挥拳时，近接系空士便向后退。虽然彼方也想追上去，但追上去就等于靠近外圈，相当于一头栽向射炮击的火力，彼方也无法轻易靠近。

    和赛前晚宴后的〈阿斯莫德〉战相同，敌人的战术合作相当致密。

    坚持著这场不取人命的战斗，彼方突然发现学生们的身影来到附近。激战的疲劳浮现在脸庞，每个队员显然都疲惫已极。判断这样下去会有危险，彼方维持著战斗飞行，同时向球型阵另一侧询问：

    『优莉，你从刚才就一直和那个大个子交手，应该很累了吧。来到这里继续和空士作战没问题吗？』

    『怎么会呢？这点程度算不上什么。我和彼方学长同样是特务喔。』

    优莉提振起精神，握紧魔枪神气地说道：

    『恰巧是从背后突袭的态势。我会捣乱敌阵的一角。要上了……！』

    魔枪战技──裂翔枪。

    察觉优莉等人的接近，射炮击系的空士打算逼退入侵者时，优莉施展了战技。精准瞄准敌人手中武器，以魔枪将兵器弹飞。射炮击系的空士们紧接著想集中火力击坠优莉，但优莉反倒更加快速度冲进敌阵中，扰乱了敌阵的一部分。

    这就是特务的自尊吧。彼方才感到几分敬佩──

    『就是现在！蕾克蒂同学！芙蕾雅同学……！』

    『我要上了……！』

    『唔嗯……！』

    在绝妙的时间点，莉子带领著蕾克蒂与芙蕾雅冲向敌阵外围，对著陷入混乱的敌方射炮击系空士舞动魔双剑。二闪十杀的斩击精准地破坏了黑色的卵状胸针，数名空士转瞬间就往下坠落。

    『蕾克蒂、芙蕾雅还好吗？魔双剑虽然剑速快，但体力消耗也很剧烈吧？』

    『那、那个……我没问题的，彼方教官……！』

    『唔嗯。和主人的操劳相比之下，这点程度算不上什么……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅相视而笑。也许彼方的体恤让两人十分开心吧。照理来说，疲劳已经相当沉重，但动作就像背上多了双翅膀般轻快许多。不愧从平日就累积了艾森纳赫流的严格锻炼啊──彼方这么想著的同时……

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，构筑内圈的空士往这边来了。要迎战了喔。』

    『好、好的！我有心理准备……！』

    面对试图捕捉众人的空士们，两人飞在莉子前方继续推进。

    『可别手下留情啊，蕾克蒂。凭我们的实力，一旦放水就会反遭击坠。』

    优莉等三人的前锋小组撬开了敌人的包围网，化作墙壁，虽然狭窄且不安定，但终究在空中维持了一条通道。莉子穿越那通道，飞向彼方的身边。

    『彼方学长，莉子同学拜托你了……！』

    看著面对大批对手也毫无怯意的学生们，彼方微微挑起嘴角。

    只不过几天没见，又变得更加顽强了啊。不管是优莉、蕾克蒂或芙蕾雅，魔力和体力早已经逼近极限了，但她们仍然顽强地支撑著战线。

    在极限状况下，更加清楚地展现了她们强韧的意志。

    彼方与莉子会合前，也许是看准彼方或许会放松戒备，突然有两名空士急速俯冲从彼方背后发动突袭。然而，早就察觉对方意图的彼方一个侧身闪过了彷佛要削落他左臂的斩击，同时将右拳背轰向对方。另一位空士晚一拍以魔剑砍向彼方，但立刻挨了彼方的回旋踢而往下坠落。

    『找我有事？』

    『我想借用你的力量，把这片湖水──』

    『通通炸飞到天上对吧？』

    『哼，不用说出口也明白啊。不愧是能担任身为女神的我的教官。』

    在这状况下，莉子也还是老样子啊。彼方感到几分赞赏的同时，凭空取出了魔炮剑，以双手握住剑柄。

    『话说就一个副队长而言，你好像也成长了不少嘛。』

    『为什么这么想？』

    『你其实早就撑到极限了却一直忍耐著吧？头发乱糟糟的，还沾了青苔，而且脸色摆明就很差。』

    莉子的脸色苍白显然是魔力耗尽的初期症状。莉子原本就欠缺耐力，彼方以为只要慰劳她一声，她大概会开始连连抱怨。

    『哼，老实告诉你，极限这种东西早就已经到了。』

    不出彼方所料，莉子像要抱怨般开了口。但是──

    『不过不知道为什么，听了你的声音又有精神了。感觉还能再撑一下。』

    『嘿嘿，奉承我也没什么好处喔。』

    彼方点头回应，展开魔炮剑，使出战技。

    魔炮剑战技──炮千华。

    每当魔力汽缸旋转五分之一圈，就有巨大的白色能量弹自炮口冲出。五发能量弹同时在湖中炸裂，将所有湖水全都震上天空。足以循环全人工空岛的大量的水x那间化作众人从未想像的巨大水柱，高高耸立。

    水柱甚至冲上了彼方等人的战斗空域。蕴含大量水气的空气在上空中急速冷却，形成云雾遮蔽视线。

    目睹那有如天灾的力量，莉子一瞬间看得出神。

    『好啦，大家全速下降吧。不过我已经太受敌方瞩目，也不觉得自己能轻松逃掉啦。』

    彼方挑起嘴角露出无所畏惧的笑容，暗示自己会继续吸引敌方注意。

    『那就让你继续努力吧。各位听好了，我们要按照当初的计画逃离此处。』

    看见莉子微微点头后，彼方便消失在巨大的水柱中。

    第九人工空岛，中央控制楼上空。

    「该不会真的和彼方&#8226;英司一起逃走了？」

    听见低沉的爆炸声，莉洁莉特转头一看，恰巧看见直冲云霄的湖水一瞬间覆盖莉子等人身影的一幕。

    莉洁莉特为了不让猎物逃走，连忙凝神注视，察觉了彼方正急速下降逃进丛林中。

    不见莉子等人的身影，但她猜想应该是因为湖水的水柱形成了死角。

    「快点追赶逃进丛林的黑头发大哥哥。美空的伙伴们肯定马上就要魔力耗尽了。还有，在湖面上留下几个人，敌人也有可能躲进湖里了。」

    莉洁莉特认定莉子可能再度发动突袭，没有放松戒备。

    随后她看向孤身奋战的美空。

    「呵呵，美空好像已经把魔力用光了呢。就算还能动，顶多也只能再攻击一次吧？」

    『唔……！』

    疲惫到极限，肩膀随著喘息不断起伏的美空就连回嘴的力气都没有。

    「该结束了！〈亚迈蒙〉，直接砍掉她一条手臂吧……！」

    巨大的灰色怪物朝著美空逼近。

    〈亚迈蒙〉粗暴地挥出巨大刀臂的x那，莉洁莉特脸上毫无喜色。不，正确来说，是充满惊愕不敢置信的表情。

    「为什么你们会在这里？你们不是逃走了……？」

    映入莉洁莉特眼中的，是右手肘以下的刀臂被炸飞的〈亚迈蒙〉以及准备面对死亡的美空，还有──已经逃进丛林的莉子等其他队员。

    『因为我们的小队长很不幸地就是美空。身为副队长的我也不能丢下她不管。』

    不给〈亚迈蒙〉展开障蔽的空档，刚才射出冲力坏射的莉子如此宣言。在她们的正下方是一个通往地底的大洞，那正是美空为了引发水蒸气爆炸而用收束魔炮轰出的大坑。

    她们该不会是把湖水的爆炸当作障眼法，从湖中穿过地下储水槽回来了……！对不熟悉人工岛构造的莉洁莉特而言，这招可说是无从防范。

    『对方已经负伤了！以攻城剑击阵一口气突破……！』

    由发出指示的莉子带头，蕾克蒂、芙蕾雅、优莉排成纵向一直线从美空炸穿的大洞冲向〈亚迈蒙〉。在地下水道移动时，所有人已经累积了战技发动所需的魔力，手中的武器都绽放著魔力光。

    『先吃我一枪……！』

    魔枪战技──冲力坏射。

    莉子自狙击枪型的魔枪射出蓝白色的巨大魔力弹，直逼〈亚迈蒙〉。判断来不及闪躲的〈亚迈蒙〉停止移动，展开障蔽防御。

    『蕾克蒂，下一个换你。』

    『我、我知道！请、请交给我吧……！』

    莉子近距离掠过〈亚迈蒙〉的身旁飞离，身负第二棒职责的蕾克蒂架式有如伏地飞行的燕子。

    『要上了……！』

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    在金黄色的闪光中，伴随著高热的神速刺击袭向失去单臂的〈亚迈蒙〉。〈亚迈蒙〉展开以〈崩力〉强化的障蔽。本体虽然毫发无伤，但障蔽出现了些许龟裂。

    『芙、芙蕾雅同学，拜托你了。』

    『唔嗯，接下来轮到我了。』

    蕾克蒂飞快地退出战斗范围后，不给对方任何喘息的时间，第三棒芙蕾雅疾驰挥出闪光般的双剑。

    艾森纳赫流魔双剑战技──飞炎冲天击。

    这次换作银白色的闪光与挟带高热的神速刺击命中〈亚迈蒙〉的障蔽。虽然将龟裂扩张，但仍然不到破坏障蔽的程度。然而──

    『优莉学姊……！』

    『请交给我吧。』

    负责最后一棒的优莉紧接在后施展战技。

    魔枪战技──裂翔枪。

    伴随著漩涡般旋转的旋风，魔枪枪锋命中〈亚迈蒙〉的障蔽。因为接二连三的战技而龟裂的障蔽终于化为碎片……！

    〈亚迈蒙〉以剩下的刀臂试图抵挡优莉的战技，却敌不过裂翔枪的力道，刀臂轻易被弹向一旁，躯干门户洞开。

    『结束了……！』

    优莉的魔枪毫不停歇。冲锋突刺、枪柄扫击、疾速突刺、连环突刺──流畅的连击深深割裂那拥有外来〈崩力〉的身躯，〈亚迈蒙〉的胸膛转瞬间就被刺穿，隐藏在胸部的黑色卵状胸针露出后遭到粉碎。巨大的身躯彷佛失去了生命迅速老化，化作尘埃而随风飞散。

    击杀〈亚迈蒙〉的是一字纵向排列，接连对敌方的同一部位施加战技打击，贯穿厚实装甲造成致命伤的战术。

    ──攻城剑击阵（Batting Sword）。

    原本是用来打倒装甲厚实的大型魔甲虫所使用的战术，E601小队将之应用在就魔甲虫而言属于小型种的〈亚迈蒙〉身上。

    「〈亚迈蒙〉……！」

    一瞬间就失去宠物的莉洁莉特尖声喊叫。

    『美空同学，剩下就交给你了。』

    刚才的连续攻击中耗尽魔力的优莉等人缓缓往地面降落。

    『谢谢你，优莉学姊。请交给我吧。』

    美空看了完成职责的伙伴们一眼，与莉洁莉特对峙。

    「在黑头发大哥哥来之前明明都要死不活，那些大姊姊是从哪里拿出这些力量……！」

    『你大概不会明白吧。E601小队要有那家伙在，才算是完整。』

    「笨蛋美空讲什么莫名其妙的话！杰斯大人给我的〈阿斯莫德〉全部都没了……绝不饶你！绝不饶你绝不饶你──！」

    莉洁莉特有如孩童闹起脾气般，就要狠狠跺脚。

    『到此为止了，莉洁莉特。等一下我就把你打回地面上。』

    「少瞧不起我……！」

    气愤至极的莉洁莉特将双手中冒出的黑色磷光缠绕在自己的身躯，随后莉洁莉特的力量在她体内爆发性地提升。

    『你、你做了什么……！』

    「我把反魂的错乱用在自己身上，去除了大脑原本应该对身体施加的限制（Limiter）。只要我拿出所有力量，就能把你们连同这座人工空岛一起击沉。」

    换言之，她将不择手段了吧。不过──

    『想都别想。做好觉悟吧，莉洁莉特……！』&#8233;美空对著力量充填中的莉洁莉特，绞尽力量射出三发连续炮击。银白色的炮击毫无间断地射出。然而──

    「米娜……！」

    在莉洁莉特的号令之下，米娜连忙挺身阻挡。美空的前两发炮击被巨斧劈断而消散，但是美空的炮击威力更胜一筹，最后第三发炮击逼退了米娜的巨斧，虽然几乎被劈开，但仍然炸裂命中米娜。

    不知为何，逼退了人称障蔽破坏的米娜的斧击。

    剧烈爆炸环绕米娜。她现在肯定全身上下都受到剧痛侵袭吧。

    「真可惜啊，美空。你的攻击只是伤害米娜而已。」

    虽然米娜再度负伤，但美空以坚定的眼神直视著那身影。彷佛她深信某种结果必然发生，注视著黑色礼服因炮击而几乎完全毁损、身躯半裸、额头流出鲜血、满身疮痍的米娜。

    「米娜学姊……！」

    「该结束了，美空。米娜，你先冲上去击坠美空！我等一下会把你连同美空一起炸成碎片的……！」

    眼前对手只剩魔力消耗殆尽的美空。在这将猎物逼到绝境的情境下，似乎让莉洁莉特格外感到兴奋。兴奋带来将美空逼入更深绝境的灵光一闪。

    「不对，不是这样。把米娜当成人质威胁就好了啊。这样一来，美空她们和黑头发的大哥哥也只能投降了吧。」

    正以双手凝聚那抵达极限的黑光──极光的莉洁莉特如此喊道。

    听到莉洁莉特说出之前一直拚命避免被她发现的最糟糕的计策，美空紧张得吞了口水。

    「命令变更，米娜。你来到我的身边，当我的人质……！」

    但是米娜一动也不动。

    「怎么了啊！听不见吗，米娜！来到我的身边，当我的──」

    人质二字还来不及出口，莉洁莉特立刻阖上了嘴。因为明确的敌意已经化为力量，挟带著雷鸣般的巨响声轰向莉洁莉特。若莉洁莉特没有及时以咒术障蔽防御，恐怕已经受了致命伤吧。

    莉洁莉特鄙视的目光直指著以巨大魔战斧劈向她的米娜。

    「你是怎样啊，米娜？身为宠物居然敢和我作对？」

    『谁想当你的宠物啊？』

    米娜的双眼充满了愤怒的光芒，锐利的视线直瞪著莉洁莉特。她腹部原本应有的黑色卵状胸针已经消失。

    「为什么？我明明有帮米娜的设下防御障蔽啊？」

    感动不已的美空叫道：

    『米娜学姊！我就知道……！』

    果然米娜是为了主动破坏胸针才向美空发出暗示。她相信美空肯定会理解自己的意图，明白自己的想法，并且为了让自己免于诅咒支配而有所行动。当可能性彼此交会，米娜以电流环绕的身躯承受强烈的炮击作为代价，得到了自由。

    「怎么可能！只是为了把诅咒连同障蔽一起破坏，就故意挨美空的炮击？万一打到要害可能就死了啊……！」

    莉洁莉特直到这时才理解美空的目的。但是她很快就取回了冷静。

    「真不愧是美空，脑袋里想的东西真是有够蠢的。不过就算了。那我就再用一次反魂的错乱，让米娜变成我的宠物就好了。」

    莉洁莉特的宣言建立在〈崩力〉强化的障蔽绝对无法打破的前提下。然而──

    『怎么可能一次又一次……！』

    米娜群暗耐时，浑身上下开始放电。理应早已经抵达极限的米娜怒吼：

    『美空同学她们那样拚死战斗，我怎么可以每次都给大家扯后腿……！』

    接著将手中的魔战斧全力劈落……！

    可别把人看扁了……！

    在与美空等人战斗的过程中，毕生从未体验的屈辱占据著米娜的心头。

    不幸中的大幸是，她强韧的意志微微挣脱了诅咒的支配，靠著空洞双眸眨眼，让美空理解了她的意图。

    尽管身体因为浑身上下传来的剧痛而几乎无法动弹，米娜将电流灌进自己的肌肉，强迫身体动作。现在倒下对米娜而言是绝对不可容忍的选择，肯定是一生无法抹灭的耻辱。

    将人称障蔽破坏的强烈斧击劈向莉洁莉特的同时，米娜想著──

    当时彼方&#8226;英司说过。

    ──要是我发生什么万一，我想拜托你照顾美空她们。

    然而，我别说是保护美空她们，反倒成了累赘，而且还让彼方&#8226;英司本人亲眼目睹了我变成莉洁莉特的傀儡，与E601小队对峙的一幕。

    米娜赌上自己的一切连连挥舞巨斧。

    美空同学将这个挽回的机会托付给我了。现在只要能打破莉洁莉特的咒术障蔽，就可能有胜算。如此一来，所有人都可能脱险。

    就算手臂扯断也无所谓，就算双脚折断也无所谓。

    要的只有力量，足以打倒莉洁莉特的力量。

    握著魔战斧的手掌流出鲜血。莉洁莉特的咒术障蔽异常牢固，掌心的皮肤已经磨破了。尽管如此，她还是挥舞著魔战斧。

    为了尽可能遵守与彼方&#8226;英司之间的约定，那不愧〈雷光一闪〉名号的强烈斧击一次又一次劈向莉洁莉特。

    「啊哈哈哈。光凭蛮力怎么可能打破这道障蔽嘛。」

    莉洁莉特看著仍不放弃挥斧的米娜。

    「真没意义的抵抗。我马上再把你变成宠物。」

    莉洁莉特嗤之以鼻，米娜仍然挥斧攻向障蔽。这孩子恐怕不明白吧，骑士这身分的重量、与意中人立下的约定的重量、学妹们托付的意志的重量。

    米娜发誓就算粉身碎骨也要打倒这女孩，挥出燃烧生命的斧击。x那间，莉洁莉特的障蔽发出啪叽声响。

    莉洁莉特定睛一看，发现自己的障蔽确实出现了龟裂。

    「咦！〈崩力〉的障蔽怎么会……！」

    莉洁莉特连忙补强障蔽，但米娜毫不理会，只管挥斧。

    人称障蔽破坏的斧击一次又一次毫不间断地轰向障蔽。每次斧击都洒出鲜血喷溅在莉洁莉特的障蔽上。

    从掌中渗出的血液让斧柄湿滑难以握紧，但米娜还是挥舞著魔战斧，毫不停歇。

    「米娜，你疯了吗？要是继续挥舞战斧，你会再也无法战斗喔。」

    毫不怀疑自己的优势，莉洁莉特如此问道。

    『那又怎么样……！』

    愚蠢的疑问。米娜在心中嗤之以鼻。不过是牺牲双臂当作代价，根本不值一提。

    如果莉洁莉特以为她连这点觉悟都没有，只是自暴自弃，这才是真正的污辱。

    『你知道吗？彼方&#8226;英司把美空同学她们托付给我了……！』

    面对应当保护的E601小队，自己虽然受到控制但终究加害于众人。美空同学她们明明那样俐落地歼灭了〈阿斯莫德〉群，自己却……米娜怀著歉疚之意，挥舞魔战斧。

    『你曾经认真爱上谁吗？明白真正喜欢某个人的心情吗？──不，还只是个孩子的你大概不会懂，爱上别人的这份心意……！』

    「你、你在说什么……！」

    『在彼方&#8226;英司面前如此丑态百出，我心中的屈辱你肯定连万分之一都不明白……！』

    在赶来救援时，彼方如此说过──

    ──那家伙充满了责任感。那甚至让我放心拜托她，万一我发生什么事就请她照顾美空你们。

    然而自己却这么丢脸……！米娜将愤怒转变为力量，更使劲舞动魔战斧。

    骇人的魄力让理应位于优势的莉洁莉特不禁感到胆怯。

    『但是啊，这样的我还是有能办到的事。你觉得是什么？──那就是在这里对你报一箭之仇。在此向我重视的学妹们指示该前进的方向，告诉她们〈密斯特岗〉的空士绝非只有特务小队……！』

    米娜如此说道，施展暴风般的连环劈砍。

    从今天算起超过半年前。

    彼方&#8226;英司成为〈密斯特岗〉背叛者的瞬间。

    当时谁也无法理解他的用意。

    但是现在米娜能明白。

    为什么他会选择与〈密斯特岗〉作对的言行举止。

    正因如此，米娜现在必须证明。

    就像彼方&#8226;英司不惜舍弃自己的名誉也要成全身为空士的义务，米娜就算在此身负重伤，从此再也无法回到空士的岗位上，也有她必须守护的身为骑士的矜持──贵族的义务。

    『这才是我没倒下，继续挥出战斧的理由。而且这是你所没有的身为空士──身为人类自豪的重量……！』

    将体内转换为电流的所有力量凝聚在最后一击，她高高举起尺寸与身材不相衬的巨大魔战斧──〈雷帝风暴（Labraundos）〉。

    魔战斧战技──雷神粉碎破。

    灌注了米娜一切力量的一击，化作蓝白色的巨大雷刃劈向莉洁莉特的障蔽。那力量贯穿、粉碎、并击溃了以〈崩力〉强化的障蔽。

    由于米娜不久前还受到莉洁莉特的诅咒影响发挥出超越自身极限的力量，那感觉仍然残留在体内──超越自身极限的全新境界的感觉。

    看到了吗，彼方&#8226;英司？这就是我坚持的信念……！

    耗尽一切的米娜在心中喃喃说道，就这么失去意识往地面坠落。

    那就是〈雷光一闪〉……！亲眼目睹米娜展现不愧于其名号，不，甚至令那名号也望其项背的人生态度，让美空一时之间看得目瞪口呆。

    『米娜学姊……！』

    美空回过神来，担心起米娜的安危。她很快就看见优莉等人正朝著米娜的坠落方向移动。米娜交给她们应该不会有问题才对。

    现在美空更该注意的是──

    『美空……！』

    『我知道……！』

    美空如此回应莉子从地面上传来的通讯，朝著莉洁莉特发动突击。为了不让米娜的意志白费，要在莉洁莉特重新展开咒术障蔽之前给予一击。

    『总是容易得意忘形就是你失败的原因。我不会给你空档重新设下障蔽……！』

    「不要！不要过来，美空……！」

    面对高速逼近的美空，莉洁莉特击出了双手填充的巨大咒力炮击。自双手释出的黑色乱流般的咒力炮击吞噬了美空的身影，一直线延伸出去，犹如劈开天空的黑色洪流。然而，那身影只是幻影，美空突然出现在莉洁莉特的左侧。

    于是──

    『这样就结束了……！』

    美空的一击，为漫长的战斗划下句点。

第九卷 终章

    第一人工空岛，牡羊座离宫客房。

    「咦？我还活著？」

    躺在床上的莉洁莉特&#8226;芙拉尔柴尔德睁开了眼睛。在这狭小的室内，她看见了不久前与她连番苦战的美空等人，还有彼方和坐在他肩膀上的──艾蜜莉&#8226;威德贝伦。

    「哎呀，这也是因为大姊姊我的人脉啊。」

    「……为什么要这么做呢？」

    莉洁莉特表情充满疑惑。大概是身为敌人的自己并未受到杀害，而且还有人看护的当下状况让她无法理解。不过美空等人似乎也相同。长达三天的战斗累积下来的剧烈疲劳，让众伙伴们同样一直昏睡到刚才。

    当然了，在第九人工空岛上陷入昏睡前发生了许多事。

    彼方称赞众人「干得好」，身分不明的妖精尺寸的少女则感谢美空没有夺走莉洁莉特的性命。

    身负重伤的米娜清醒后，彼方似乎与她交谈了一段时间。虽然美空没听见话中内容，但是最后彼方叫来了美空，把米娜收集的两颗宝珠加上米娜的小队持有的宝珠托付给美空，认定E601小队有资格进阶至下一阶段的赛事。

    随后一行人便移动到牡羊座离宫所在的第一人工空岛。抵达后，美空等人陷入沉睡。清醒之后立刻就聚集在彼方所在的这间客房，但尚未从他口中得到详细说明。他似乎打算等所有人到齐之后再做说明，因此现在还在等著某人抵达。

    「话说，莉洁莉特不会攻击我们吗？要是这家伙又用了〈崩力〉，不是会很糟糕……」

    美空纳闷地问道。

    「关于这点，用不著担心。」

    客房的大门敞开，一头紫发细心整齐绑起的少女──克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆现身。

    「为了让莉洁莉特无法抵抗，我已经把束缚控制术式打进她体内了。」

    「连克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆也在？看来背叛者都跑来了啊。」

    莉洁莉特如此喃喃说完，察觉到一名少女站在克莉丝背后。少女身穿白色连身裙，美貌有如洋娃娃一般──她正是艾莉丝&#8226;维格特。

    「艾、艾莉丝大人！为、为什么会在这里……！」

    「………………」

    虽然莉洁莉特如此问道，但艾莉丝只是不甘心地垂著脸。

    克莉丝将文件递给蕾克蒂与芙蕾雅。

    说明差不多要开始了？美空如此想著，看向坐在床边的彼方，但他没有任何打算开口说明的样子。就在这时，莉子注意到美空注视著彼方的眼神就有如恋爱中的少女般，洋溢著淡淡的忧愁。

    「哼，美空。要跟这男人告白就得趁现在喔。」

    「现、现现现在告、告告白是指指指什么啦……！」

    美空手忙脚乱，整张脸从鼻尖到耳垂x那间变得通红。

    「等等！美、美空同学，你居然对彼方学长这么……！」

    「咦！不是啦，不是那样啦，优莉学姊！只是看著那家伙，就觉得胸口不知道为什么静不下来……」

    「那、那不就完全是……喜、喜欢的意思吗……！」

    这数天内精神面显然迅速地有所成长的美空让优莉心中深感不安。

    在忐忑不安的优莉身旁，蕾克蒂与芙蕾雅正在看克莉丝递给两人的空战武道祭报告书。

    「唔嗯。虽然多人受伤，但幸好最后没有出人命啊。」

    「嗯。米娜学姊好像也……没有生命危险的样子。」

    之前受莉洁莉特的诅咒操控的空士们体力消耗似乎相当剧烈，所有人都被送进〈薇贝尔〉的医院疗养。受到救援的名单上也包含了米娜和诺艾儿的名字。

    「平安活著是当然的嘛。我原本就只打算把那些人做成宠物啊。」

    莉洁莉特毫无歉疚地说道。这时，迟迟不解释的彼方让美空终于失去了耐性，她急促地问道：

    「喂，我也知道你好像在等人，但你差不多该告诉我们了吧。莉洁莉特到底是谁啊？」

    「说得也是。反正也没什么非等不可的理由。」

    彼方以无所谓的表情回答：

    「莉洁莉特啊，好像算是人型魔甲虫。」

    「唔？你说……人型魔甲虫？」

    看来彼方似乎终于要开始说明了。

    那从未听闻的字眼让伙伴们纷纷发问：

    「那你之前那个强大的力量是怎么回事？」

    「你说那个喔？该怎么解释啊，有点像是咒力和〈崩力〉的替代品吧。听说这力量对人类来说很重要喔。」

    「咦！所以彼方学长的咒力已经消失了吗……！」

    「那个……对人类来说很重要，意思是不是代表人类的希望……」

    捉摸著彼方只字片语中的含意，美空等人理解接下来即将透露的情报的重要性。就在彼方要切入正题的时候──

    「看来各位很吃惊呢。」

    褐色眼眸的金发美少年出现在客房门口。那是E601小队在赛前晚宴上曾一同携手作战的里帕&#8226;恩迪凯斯，同时也是浮游都市联盟的评议会议长哈尔德曼&#8226;恩迪凯斯的儿子。他身旁站著一位有著圆滚滚双眸的金发女孩，女孩身穿异常豪华的法袍。

    美空看著那女孩，第一反应是：这小鬼头感觉还真嚣张耶。因为不久前任性的莉洁莉特才让美空吃上苦头，就算这女孩是恩迪凯斯议长的孙女，也无法让美空不抱持厌恶感。

    金发女孩一开口就责备彼方：

    「把机密事项拿来闲话家常，你的嘴巴还真轻佻啊。」

    「对这几个家伙没什么好隐瞒的。」

    「你是说这几个小女孩？」

    金发女孩投出别有深意的眼神，打量著美空等人。

    「我不认为她们几个值得你把她们卷进这场斗争之中。一眼看上去，所有人都比你还年轻啊。神情也不像战士，比较像是和其年纪相符，过惯了和平日子的一群少女。」

    「嘿嘿，你标准还满严格的嘛。」

    「她到底是谁啊！这个服饰奢华的小鬼……！」

    和苦笑的彼方不同，火上心头的美空立刻就发难。

    「一露面就J得跟什么一样，说什么过惯了和平日子，该不会又是和莉洁莉特一样的死小鬼吧……！」

    下一瞬间，周遭的气氛与伙伴们的表情为之僵硬。

    咦！我是不是说错什么话了……？美空疑惑地看著伙伴们的脸，但是没有人想跟她对上视线。

    「不、不知礼数啊，你！放尊敬点……！」

    「哼，要论谁最值得尊敬，舍我其谁。」

    里帕责备的同时，莉子向前一步撩起长发说道：

    「仔细记好了。我叫莉子&#8226;弗拉梅尔，女神的转世下凡。」

    「莉、莉子同学！傻里傻气的有美空同学一个就很够了！话说，莉子同学根本是明知故犯吧……！」

    「正、正是如此！犯上罪有美空一个就嫌太多了……！」

    脸色大变的优莉与芙蕾雅连忙拉住莉子的肩膀，制止了她。

    「（啜泣）美空同学，好不容易一起度过生死关头，但你真的……（啜泣）真的是个大傻瓜啊……」

    蕾克蒂甚至掉起眼泪，彷佛即将面临永远的离别。

    为什么蕾克蒂要哭呢？那不就只是个小鬼头吗……？

    「你们是怎样啊，对个小鬼干嘛低声下气的？」

    不理会表情纳闷的美空，金发的年幼女孩来到彼方面前，表情毫无改变地说：

    「又见面了呢，反叛者──彼方&#8226;英司。」

    「哦，又见面了呢，教皇陛下。」

    咦？教皇陛下！虽然这家伙被说是反叛者叫人有点介意，但教皇陛下不就是……？直到这时，美空终于理解了现况。

    「该不会，这个小鬼其实很了不起？」

    「所以我才叫你放尊敬点啊。」

    随侍教皇身旁的里帕傻眼地说道。顺带一提，由于他犯下违背教皇意志，放彼方逃走的罪行，现在正在服一辈子跑腿的刑责。浮游都市联盟的最高负责人──安涅罗杰&#8226;沙萨兰德&#8226;薇贝尔无奈地看向美空，以无所谓的口气说道：

    「我是个小鬼，真不好意思。总而言之，就给美空&#8226;惠特儿小姐的犯上罪判个死刑吧。如果你想得救，就说服旁边那个反叛者站在人类这一边。否则我就剥夺你的自由，把你卖给魔甲虫阵营。」

    咦！反叛也是真的喔？而且我被判死刑了……？美空理解了当下现况，脸色倏地发白，寻求救援般看向莉子等人，但众人只是摇头或无奈地耸肩，看起来完全不打算伸出援手。

    就在这时，彼方哈哈笑了几声，将安涅罗杰这番话一笑置之。

    「对了，其实我也有几项要求──」

    并且面对教皇提出了破天荒的要求。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，维格特宅邸客厅。

    「哦？最近决定要以剩下的四校进行决胜淘汰赛吗？」

    浏览著优米耶尔的报告书，杰斯喃喃说道。

    空战武道祭的生存竞赛就结果而言，远比大赛官方预料的更加严苛，参加者能否生还也一度遭遇危机，但最终没有牺牲者。

    而且按照当初的目标成功收集三颗宝珠的小队共有四支。〈薇贝尔〉、〈黄雷〉、〈法鲁西翁〉，再加上──

    「没想到这支队伍也存活到最后。这下事情有趣了。」

    发现彼方&#8226;英司的学生们组成的〈密斯特岗〉代表队也成功挺进第二轮赛事，杰斯露出愉快的微笑。

    「请问怎么了吗，杰斯大人？」

    「没什么。只是目睹了所谓的人类引发的奇迹，说是足以叫人感动落泪也不夸张吧。」

    目前除了彼方&#8226;英司外，没有任何其他〈崩力〉持有者存在的情报。

    换言之，E601小队在彼方介入之前，凭著自己的力量击退了〈阿斯莫德〉与莉洁莉特的攻击。只拥有些微力量的人类所引发的奇迹，在杰斯眼中的确值得赞赏。

    「对了，关于决胜淘汰赛的问题，我想优米耶尔你该明白吧。那是让你们向全世界亮相的最佳舞台，尽管拿出全力击溃这世界的人类吧。」

    「是！一切遵照您的命令。」

    优米耶尔毕恭毕敬地行礼。随后，琪尔斯蒂出现在客厅。

    「杰斯大人，方才教皇陛下的使者送来了信件。」

    她如此说道，将一封信递给杰斯。拆封后，读过信件内容的杰斯发出一声短促的惊叹，琪尔斯蒂问道：

    「请问信中写了什么？」

    「彼方似乎为了决定自己的置身之处，打算和人类势力与魔甲虫势力举办一次会谈。他声称就会谈的成果，愿意为我们救出目前成为阶下囚的艾莉丝和莉洁莉特。虽然艾莉丝和莉洁莉特已经无所谓了，但他的力量实在难以舍弃。」

    「什么！这太危险了，那男人……！」

    「是啊，琪尔斯蒂，你说的没错。他可是足以让你受伤的强者。」

    杰斯肯定道。彼方的战斗力的确超乎想像，而且实际上已经与琪尔斯蒂交手并且存活。别说是投身魔甲虫阵营，甚至有可能以会谈为名义暗杀杰斯，这场会谈的真正意义，连杰斯也难以推量。

    「正因如此，我更想把他招揽进自己的阵营啊。况且他──可是非常独特的呢。」

    那男人视状况或许将为魔甲虫阵营效力。杰斯无论如何都想将他纳入自己的麾下。

第九卷 后记

    感谢各位读者平日的照顾，我是诸星。

    非常谢谢各位在百忙之中抽空阅读本书。

    隔了好长一段时间终于回到美空等人为主角的《空战》第九集，不知您感想如何呢？

    其实对我个人而言，新年时发生了十分重大的事件。2016年Fantasia文库感谢会上，我第一次负责在乾杯前致词！

    由于我平常没什么机会在众人面前说话，演讲致词什么的我完全不行，简直紧张到叫人受不了。

    尽管如此，我还是坚持不看稿，结果演出了一段吞吞吐吐拚死完成的致词。在诸位与会者的温柔目光照看之下，平安结束了这次的任务。

    致词结束后，许多人来安慰我说：「还不错啊。」

    连Fantasia文库编辑部的各位以及同一时期出道的作家们，甚至连前辈级的作家们，还有担任司仪的山本希望小姐、野水伊织小姐都为我说了几句话。

    其中有句话特别让我难忘：

    「有种彷佛父母看著孩子成长的心情。」

    不过这句话其实出自和我差不多年纪的人物啊。

    然而，尽管不习惯也全力以赴是件好事。

    乾杯前的致词其实是个满愉快的体验，而且也和平常没机会交谈的大作家们聊上几句，非常幸运。

    这一切都是因为Fantasia文库愿意让我出版这套作品啊。

    日后我也会继续努力，让读者们有更愉快的阅读体验！

    最后致上谢意。

    感谢责编。这次同样也给您带来许多麻烦，真的非常不好意思。日后还请不吝指教。

    感谢甘味みきひろ老师。感谢您在忙碌的工作中为本书绘制如此美丽的插画，真的非常感谢您。

    感谢狮童ありす老师。恭喜《空战》漫画版第三集上市了。感谢您为本作漫画化付出的辛劳。

    感谢各位相关人士。通路与贩售、印刷等方面，一直以来受到各位照顾，真的非常感谢大家。

    感谢各位读者。因为有各位的支持，我才能写到今天。非常谢谢大家，希望各位日后也同样不吝支持与鼓励。

    接下来让我们在终于突破个位数的第十集再会吧！再见……！

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：远壕

    录入：kid

    第一人工空岛地下都市，牡羊座离宫，教皇的办公室。

    「教皇陛下，您是认真的吗？如果在谈判现场发生战斗，我们的胜算几乎是零啊。」

    「跑腿里帕先生请先安静。」

    尽管褐色眼眸的金发俊美少年――里帕&#8226;恩迪凯斯如此建言，但身穿奢华法袍，有著一双圆亮双眼的金发女童――安涅罗杰&#8226;沙萨兰德&#8226;薇贝尔随即驳回。

    里帕目前担忧的谈判出自彼方&#8226;英司的主意。

    彼方似乎打算以谈判时双方发言的内容决定自己未来效力的阵营，因此想让人类阵营的领袖安涅罗杰与魔甲虫阵营的领袖杰斯有机会齐聚一堂。

    现在安涅罗杰的手下已经将彼方邀请双方参加会谈的信件送达杰斯手上。

    安涅罗杰的问题是――她看不穿彼方的意图。

    今天早上，安涅罗杰与彼方当面谈过。

    那时安涅罗杰向彼方提出反对意见，强调事到如今还要与杰斯谈判未免太迟了。以杰斯为首的魔甲虫阵营现在不择手段想称霸这个世界，若要维持世界的秩序，除了歼灭人型魔甲虫外别无他法。于是彼方反问：既然人型魔甲虫的智能与人类无异，为何不尝试和平会谈？关于这一点，安涅罗杰并未亲自解释，而是建议他询问克莉丝。

    克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆原本属于魔甲虫阵营却又背叛同胞，成为人类阵营的伙伴而立下诸多功劳。若要回答彼方的问题，必然需要克莉丝掌握的真相，同时安涅罗杰判断不应由自己亲口说明。

    反正，我告诉他事实，他也不会相信吧。

    克莉丝所知的事实未免太具冲击力而且听来荒诞无稽，甚至可能让彼方误以为安涅罗杰试图欺骗他。最后安涅罗杰决定不逼问彼方的真正意图，只向他提供一部分的情报。

    话说回来，我真是误判了克莉丝缇娜小姐的行动力啊。

    没想到她会保护身为敌人的艾莉丝与莉洁莉特，使两人远离安涅罗杰的控制。对于表面上没有抵抗意图的那两人，安涅罗杰虽然不至于处以死刑，但还是希望能利用两人作为对魔甲虫阵营的牵制。

    「谈判时，我认为我有必要亲自到场，引导局势发展。」

    「教皇陛下，谈判现场非常危险，请您务必三思。」

    「追根究柢，引发如此事态的原因有一部分在于跑腿里帕先生没办法当场制伏彼方先生喔。」

    「唔……！」

    「那么是否能容我代替犬子，向教皇陛下献上建言？」

    右眼戴著单片眼镜，蓄著细长卷曲胡子的中老年绅士――哈尔德曼&#8226;恩迪凯斯代替被安涅罗杰责骂得无法反驳的里帕开口说道。

    「是无所谓，不过我不一定会采用。」

    「请、请稍等一下！为什么议长就没关系呢？听说议长不是同样没拦下前往第九人工岛的彼方吗……？」

    「但是就结果来说，哈尔德曼先生确实带著彼方等人到这座牡羊座离宫，还加上敌人的俘虏。而里帕先生只是装模作样地违反命令，最后还吃了彼方先生毫不留情的一拳，根本无法相提并论。」

    「………………」

    被拿来与善于处世――不，该说是老谋深算吧――的父亲比较，里帕板起了脸。

    「教皇陛下，关于这件事还是希望您能三思。」

    「我不能在这个当头放弃谈判的权利，让彼方先生就这么落入敌人手中。况且我也没其他办法。因为他说如果我不上谈判桌，他就要加入魔甲虫阵营。」

    虽然那八成只是逼安涅罗杰参加谈判的藉口……但终究无法完全否定彼方真正投身魔甲虫阵营的可能性。因为无论在谁的眼中，拥有复数〈崩力〉持有者的魔甲虫阵营可说是压倒性地有利。

    「恐怕真是如此吧。不过教皇陛下，虽然我们也会一同前去负责护卫，但靠我或犬子的实力，与杰斯&#8226;维格特战斗不可能取胜。就连身经百战的空士也难以击败身怀〈崩力〉的人型魔甲虫。身为教皇陛下的护卫，这事实虽然叫人汗颜，但是目前身在〈薇贝尔〉的人才中能与人型魔甲虫对等战斗的――」

    「只有〈绝力〉持有者。具体来说，就是彼方先生和――」

    安涅罗杰话才说到一半，一旁身穿没有钮扣的麻质衣物，留著黑色长发，紧抿嘴唇的少年――乔&#8226;辛克提出建言：

    「教皇陛下，谈判时请放心交给我们吧。虽然我们假扮为〈黄雷〉代表，但我们都已经完成了对抗〈崩力〉的训练。」

    「我很期待你们的表现，乔&#8226;辛克。你不只身怀超群的战斗力，同时也拥有就指挥官而言鹤立鸡群的才华，人类的未来将与你的奋斗息息相关。」

    「是！感谢陛下的赞美。我等将鞠躬尽瘁以回应教皇陛下的期待。」

    乔必恭必敬地行礼。在第九人工岛遭遇莉洁莉特的袭击时，他率领的〈黄雷〉代表队尽可能避开战斗，隐藏自身的实力。

    乔原本就是经安涅罗杰特别挑选，自年幼时就接受对抗魔甲虫的英才教育，可说是最精锐的空士。

    然而乔的实力能否胜过人型魔甲虫？安涅罗杰以谁也听不见的细语声自嘲般独白：

    「……不过人类终究有其极限啊。」

    「教皇陛下，请问您刚才说了什么？」

    「不，没什么。」

    安涅罗杰对著表情纳闷的哈尔德曼若无其事地下达指示：

    「总之，你们先拟定谈判会场上的护卫手法与撤退路径。无论要牺牲多少人，我都得活下来才行。」

    「「「是……！」」」

    接到安涅罗杰冰冷的命令，里帕等人毫无迟疑地表示服从。随后，里帕突然感到一抹疑惑。

    「话说回来，彼方真正的意图究竟是什么啊？」

    彼方为原本注定迎接死亡的艾蜜莉开辟了全新的人生道路。这样的他特地提出的谈判究竟是为了什么，现在谁也无法捉摸。

    「我也无法理解。既然他是活在这个世界的人类，就应该为了保护这个世界而战。但他究竟是在胡思乱想什么呢……」

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，维格特宅邸。

    「对了，优米耶尔他们那边状况如何？」

    「战斗不够尽兴，所以显得有些浮躁。毕竟原本个性就好战，在生存竞赛中又被迫袖手旁观。」

    拥有蓝水晶般的眼眸与金色头发的高个子男性――杰斯&#8226;维格特询问后，一头长发散发蓝宝石般淡淡的光芒，身穿白色外套与及膝长靴，外貌姣好的美女――琪尔斯蒂&#8226;帕米利翁如此回答。

    「我想也是。」

    杰斯早已预料回答般点头。

    「不过，能让拿出全力的优米耶尔等人在真正的意义上心满意足的对手，这世上顶多就只有彼方水准的人了吧。」

    「关于这一点，据她所说，似乎在生存竞赛的过程中找到了值得一战的对手。」

    「是下次的比赛对手？」

    「不，似乎并非〈黄雷〉代表，而是〈法鲁西翁〉代表队，还有已经淘汰了的那支〈密斯特岗〉代表队。」

    「唔嗯。所以那两校已经与优米耶尔他们交手过了吗？」

    「杰斯大人，有什么事让您介意吗？」

    「没什么。只是有点好奇教皇的伏兵。琪尔斯蒂觉得那是哪支小队？」

    「关于这一点，我想恐怕是〈黄雷〉代表小队吧。」

    彷佛早已预料到杰斯的问题，琪尔斯蒂立刻回答。

    「情报管制太过彻底了。包含先前的生存竞赛也是，我们几乎没有得到任何〈黄雷〉的情报。况且在那动用〈崩力〉的战场上，连一次战斗也未曾参加这件事本身就已经太过可疑。不过――」

    「不过再怎么强，终究还是人类，很难想像优米耶尔他们败北的可能性啊。」

    杰斯接著琪尔斯蒂的话，理所当然地说道。

    「对了，你已经帮我回覆彼方送来的邀请了吗？」

    「是，按照您的命令回覆了，可是……」

    刚才侃侃而谈的琪尔斯蒂语带踌躇。

    「可是，杰斯大人，也许我这么说会触犯到您，但这件事我想不需要杰斯大人亲自露面，只需要指定代理人出席就很够了。」

    「难得彼方特地捎来邀请函，亲自赴会才合乎礼仪吧。毕竟我想得到他那足以让你负伤的力量啊。」

    琪尔斯蒂心有不甘地咬著下嘴唇。

    「在谈判桌上无论谁耍什么花样，大势早已底定。再加上也许有机会让彼方加入我们的势力，这笔生意有赚无赔。」

第十卷 第一章 胜利的条件

    牡羊座离宫，客房。

    先前与莉洁莉特历经一场血战的E601小队于此处齐聚一堂。她们的视线集中指向她们的教官，一名高瘦的黑发少年――彼方&#8226;英司。

    「那么，今天起再度开始小队活动。」

    从那次第九人工空岛的战斗后，已经几乎过了两天。

    美空等人与彼方会合并抵达第一人工空岛是在生存竞赛的最后一天。体力耗尽的美空等人在牡羊座离宫酣睡了好一段时间后，在当天从彼方与安涅罗杰口中得知了世界的重大秘密。隔天则整天休养生息恢复体力，在激战的疲劳完全除后的今天再度开始小队活动。

    「首先是关于上次说明的那些秘密，谁有问题想问还没问的？」

    顾虑到接二连三的冲击性事实可能对学生们造成的打击，彼方如此问道。

    粗略地统整彼方的说明，重点大致分为两项。第一，在世界的背地里目前有许多正在进行的阴谋，美空等人在第九人工空岛遭遇的袭击也是其中一部分；第二就是彼方认为美空等人不需要介意人类阵营与魔甲虫阵营的斗争，希望她们全心专注在夺得空战武道祭的冠军。

    「背后的理由我是大概明白了啦，不过你打算怎么收拾现在这状况啊？」

    一头红长发散发光泽的少女――美空&#8226;惠特儿不高兴地问道。

    她也明白现在状况已经复杂到无可救药了。

    在这世界的暗地里，教皇率领的人类阵营正与杰斯率领的魔甲虫阵营斗争，美空等人则是「偶然」在第九人工空岛被卷进纷争之中。此外彼方已经将咒力升华为冥力，再加上杰斯正想夺取教皇的性命，这些问题都已经超越了个人所能负担的范围。

    然而，彼方却对双方阵营同时提出以争夺彼方自身的效命为目标的会议。他的意图或许会是――

    「谁晓得啊。不过，现在这样还缺少致胜关键。」

    彼方双手抱胸如此回答。

    「我想请克莉丝或艾蜜莉来担任要角，不过感觉好像不太对啊。」

    要角又是指什么？美空等人纷纷露出纳闷表情。

    「算了。你抓住莉洁莉特，克莉丝小姐抓到了艾莉丝小姐，我觉得这样很好啊。毕竟本来就不该轻易残害生命，这一点我还能接受。」

    在这混沌的状况中，美空质疑彼方的判断。

    「可是你说要谈判，怎么好像要那个坏人杰斯也一起参加啊，而且你似乎还被教皇陛下讨厌了……」

    美空的话越说越小声，恐怕是担心彼方的安危让她十分不安吧。不过――

    「杰斯是不是坏人还有待商榷。」

    彼方否定美空的一部分想法。

    「也许他也有著非战斗不可的理由，再加上教皇还是对我有所隐瞒，关于这个世界的真正历史之类的详细情报也不愿意告诉我。」

    会隐藏恐怕就是因为对自己不利吧。从彼方的角度来看，安涅罗杰已经太过习惯以政治思考面对问题。

    不过，我能做到的事也没什么大不了吧。

    就在这时。

    「美空你不也一样被教皇陛下讨厌了？」

    有如维纳斯下凡的美丽少女――莉子&#8226;弗拉梅尔撩起黑色长发。

    「那个……那次的确很失礼呢。」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂&#8226;艾森纳赫同意道。

    「唔嗯。居然将背负人类未来的陛下当作娇生惯养的小鬼头……」

    一头银发有如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅&#8226;艾森纳赫傻眼地说道。

    「美空同学和彼方学长不一样，不是什么特别重要的人才，也许会因此入狱服刑喔。」

    有著一头藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉&#8226;弗罗斯特尔一本正经地如此分析。

    「哼，各位别太靠近美空比较好喔，凑在一块说不定会被视作共犯。」

    莉子话语声才落，伙伴们便同时拖动椅子与美空拉开距离。

    「等、等一下！你们几个喔……！」

    美空一气之下不禁倏地站起身。就在这时――

    「好了啦，我有件事想问你们几个……」

    彼方开口缓缓说道：

    「我这边的状况已经大致向你们解释完了。那你们那边状况又如何？决胜淘汰赛的第一战对手是〈法鲁西翁〉吧？」

    突破了空战武道祭的预赛后，美空等人后天将参加决胜淘汰赛。对战组合已经公布，第一战是〈密斯特岗〉对上〈法鲁西翁〉、〈黄雷〉对上〈薇贝尔〉。

    胜利条件是击坠对方的小队长，与校内排名战不同，并不是夺下坠饰就算赢。

    「哼，〈法鲁西翁〉之中最棘手的就是诺艾儿吧。」

    诺艾儿虽然在先前的战斗中负伤，但莉子以她会出场参赛为讨论前提。

    「若正面抵挡她的螺旋龙风破，那威力肯定会贯穿障蔽击坠我们。既然如此，她一旦逼近，我们剩下的手段就只有闪躲。当然最好是能用战技抵销那份威力，但是目前我们并没有能抵销的战技，要凭一己之力与诺艾儿抗衡恐怕十分困难吧。」

    「由我来吸引诺艾儿学姊，用收束魔炮轰倒她怎么样？」

    「唔……诺艾儿学姊应该能闪过吧？那个人就算在情绪激动时，还是保有心机算计所需的狡猾。」

    「嗯，没错。诺艾儿学姊战斗经验显然相当丰富，而且也明白我们所有人的实力。若太执著于针对弱点，也许反而是我们会被诱入陷阱。」

    曾与诺艾儿携手作战的伙伴们纷纷提出作战上的意见。

    哦～～开始懂得自己思考战术了啊。

    一直在旁贯彻听众角色的彼方悄悄挑起嘴角。

    不过好像有个小家伙有话想说啊。

    彼方的视线指向旁边独自犹豫踌躇，想打断大家的讨论但又抓不到时机，显得有些不知所措的学生。

    「蕾克蒂。」

    「呃，彼方教官……！」

    「别那么紧张嘛。你好像有话想说？」

    「那、那个……听、听我说……也、也也也许，也许有突破的方法……！」

    这个瞬间，所有人的视线同时转向蕾克蒂。蕾克蒂的脸颊瞬间变得通红，歉疚地垂下头。也许是出自万一自己的想法化为战术实行后会让E601小队淘汰的责任感吧。

    「别在乎旁人的眼光，说看看啊。胜利的契机会在哪里，谁也不晓得嘛。」

    「我也想听听蕾克蒂的意见。」

    在彼方与美空的鼓励下，蕾克蒂吞下口水后，说出自己的灵感。

    「那、那个……虽然连一次也没试过，只是我的想法而已，如果能让两道飞炎结合成新的艾森纳赫流战技，也许就能办到。具、具体来说――」

    听见少女胆怯地提出独特的想法，彼方露出无畏的笑容。

    「怎么样啊，芙蕾雅？看来需要你的协助，能办到吗？」

    「主人啊，也许这么说有失礼数，但您这问题是明知故问。」

    芙蕾雅正面回应彼方的视线，与畏畏缩缩充满不安的蕾克蒂相反。

    「如果那是现况下能打倒诺艾儿学姊的唯一手段，我们就只能尝试，并且在对抗〈法鲁西翁〉时实践。求胜所需的创意有多重要，是主人亲自教导我们的。」

    芙蕾雅下定了决心。然而――

    「那个……话是这样说，但是如果要实行，恐怕要请亚莉亚同学帮忙比较好……」

    「唔，的确是这样没错。不过，不能把亚莉亚卷进这暗地里的斗争啊。这绝对不行，但是……唔～～～～」

    若要实践蕾克蒂的灵感，无法缺少芙蕾雅溺爱的亲妹妹的协助。芙蕾雅在战胜〈法鲁西翁〉的渴求与保护妹妹不受危险侵袭的责任感之间痛苦地摆荡。

    「要不要找亚莉亚协助就给你们自己决定吧。」

    目前地下都市的位置已经被魔甲虫阵营得知，引领亚莉亚前来此处这件事本身没有问题。如果彼方还有其他必须提醒的，那就是不应该把暗地里的战争透露给亚莉亚知道。不过美空她们理应也很明白其严重性。

    「不管要不要找她帮忙，自从预赛结束后，你们一次也没和她见面吧？她应该也在担心，你们就去报告一声吧。」

    「感谢主人的体恤。」

    「谢谢教官。」

    「哼，看来应付诺艾儿的对策就交给蕾克蒂与芙蕾雅……我和优莉也有些点子想尝试，需要的时候把米娜找来这地方应该无所谓吧？」

    「可以啊，随你们的便。米娜也已经接触到背后的阴谋，况且我觉得可能颠覆世界的重大事件就快发生了。」

    彼方如此回答的同时，在心中称许众人。

    果然变了不少啊。

    现在她们不再马上找我寻求意见，而是试著全部自己构思。

    除此之外――

    「我也有个想法，可以听我说吗？」

    美空扫视诸位伙伴。

    「虽然大家好像都有各自的想法，可是我想请艾莉丝小姐和莉洁莉特也来协助我们的训练。」

    美空一开口便语不惊人死不休。

    「什么……！」

    「那、那个……那样不会很危险吗？」

    「唔？美空你在想什么啊？」

    「对啊，不管怎么说都太危险了……！」

    虽然已经受到束缚，艾莉丝与莉洁莉特肯定同样对这世界的人类有害。而且还想请能使用〈崩力〉的人协助训练，也难怪伙伴们会怀疑美空的理性。

    「美空。」

    彼方从椅子站起身，走向美空身旁。原以为会挨骂的美空不禁全身紧绷。

    「要、要干嘛啦……！」

    但是随后彼方将手重重地放在美空的头顶上，温柔地摸了摸她的头。美空讶异地睁大了双眼。

    「我刚才也在想同一件事，没想到居然会被你抢先说出来啊。我真的满吃惊的。」

    「是、是喔……」

    「「「「咦咦咦―――！」」」」

    莉子等人纷纷惊呼，但已经没有人打算反对美空的主意。

    超乎意料的想法出自美空口中听起来像是蠢话，但换作出自彼方之口，似乎就格外有说服力。

    「你还没去拜托克莉丝吧？等一下我们一起去求她吧，请她把艾莉丝和莉洁莉特借给我们。不过在这之前，你们所有人先去看看住院中的米娜吧。在第九人工岛分开之后，还没正式跟她道谢吧？」

    彼方似乎也有事要到〈薇贝尔〉本岛一趟，打算与美空等人一起移动。

    讨论结束，一行人正要走出客房时。

    「话说回来，我可是教官喔，虽然世界的命运也很重要，不过我还是希望你们专心应付空战武道祭啊。」

    在一分一秒逐渐恶化的局势中，彼方搔著后脑杓抱怨道。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，住院大楼。

    「美空同学，还有各位也在啊。果然如我所料，各位都平安无事。」

    「是的。托学姊的福，平安脱险了。」

    一头金色卷发与深邃紫色眼眸的少女――米娜&#8226;帕普尔顿从病床上坐起身如此说道，美空回以微笑。在美空之后，莉子等人也纷纷致上谢意。

    在第九人工空岛的激战中陷入昏迷的米娜似乎因为受莉洁莉特控制时所累积的伤势而遍体鳞伤。由于长时间驱使超越身体极限的力量，引发了重度的纤维肌痛症加上数个部位的疲劳性骨折，听说入院第一天几乎无法动弹。

    身体能力高于常人的魔法师就算骨折，只要专心疗养就能在两星期内让骨头完全接合。然而，住院第三天的米娜现在双脚与左臂仍然打著石膏固定。

    这时，美空突然小声问道：

    「对了，旁边的病床应该有其他人吧？」

    米娜住的是双人病房，旁边那张病床旁的拉帘完全拉上没留下任何空隙，看不见内部模样，简直像是拒绝与旁人交流。

    「呃，嗯，现在好像出去接受检查的样子……」

    恐怕所有人都被教皇派出的手下要求宣誓不得泄漏第九人工空岛上发生的真相。既然如此，睡在米娜旁边那张病床的应该就是……美空思索著那个人物的同时――

    「米娜学姊，我帮花换好水了。」

    少女带著插著五颜六色的大丽菊的花瓶走进室内。她身穿淡绿色风衣，发色与芙蕾雅同样是银白色，圆亮的可爱双眼让年幼的容貌更添稚气。她是亚莉亚&#8226;艾森纳赫。

    「亚、亚莉亚……！」

    「咦！姊姊们为什么会来到这里……？」

    吃惊的亚莉亚才把花瓶放在病床旁的桌面上，芙蕾雅立刻冲上前去抱住她。

    「啊啊！亚莉亚！我好想你啊……！」

    「真是的，我很担心耶。话说，我们前天不是才刚见过吗？」

    虽然显得有些傻眼，但个性开朗、喜欢与人往来的亚莉亚还是大方接受了芙蕾雅的拥抱，伸手拍了拍姊姊的背。姊妹重逢告一段落，亚莉亚询问理由。

    「因为姊姊你们的名字没有出现在受到救援的名单上，应该是已经通过预赛了，但是又完全找不到人……你们这一两天都在做什么啊？」

    此话一出，芙蕾雅与蕾克蒂面面相觑。

    「唔，这还真是不好意思。不过，我们在做些什么不能详细告诉你。」

    「那个……只能请你信任我们，我们绝对不是在做什么坏事……」

    两人歉疚地说道，艾森纳赫家有如兽耳的独特发型似乎也跟著情绪一起垂下。

    「我家姊姊就算了，我印象中是第一次看到蕾克蒂姊姊露出这种表情。看来事情真的满重大的啊。」

    在旁听著三人对话的美空不禁想著：这孩子真是聪明耶，和粗暴鲁莽的芙蕾雅简直完全相反，给人活泼开朗的印象。

    「所以，亚莉亚你为什么会在这地方？」

    「我听说和姊姊们同为〈密斯特岗〉代表小队的人被救回来，我才连忙赶到这里。后来我问了米娜学姊，但也只知道姊姊你们还平安，在哪边做些什么则完全不清楚……」

    美空等人大致上理解来龙去脉的同时，亚莉亚突然问道：

    「姊姊你们到底是和什么东西战斗啊？」

    「亚、亚莉亚！你这问题究竟是……」

    「我去了姊姊们比赛的现场一趟啊，虽然不准进入岛上，但从上空一眼就能看见人工空岛中央有大规模的爆炸痕迹，大到说不定能让人工空岛坠落。那种东西怎么可能出现在平常的竞赛中？况且在〈魔导士领域〉的保护下，根本就不该有人受伤啊。而且米娜学姊……不，不只是米娜学姊，好像还有很多人被迫不准说出真相。」

    「「………………」」

    明白亚莉亚是真心为自己担忧，蕾克蒂与芙蕾雅感动得说不出话。对两人而言，亚莉亚是宝物般珍贵的守护对象，实在不该把她卷进这场风波中。然而，亚莉亚已经比想像中更加成熟懂事。

    「告诉她也无所谓吧。」

    如此建议的是这之中最年长的米娜。

    「亚莉亚同学已经远比你们认为的要成熟了。况且接下来还会发生更糟糕的事吧？」

    「……也许真的是这样。不过那家伙告诉我们，不需要去在意那些事。」

    彼方在第一人工空岛上做的说明显然并不完全。他说美空等人只是在生存竞赛途中偶然被卷进两阵营的斗争中……但这绝不可能是单纯的偶然。

    空战武道祭隐含著彼方尚未说明的特别意义。

    而彼方故意不告知那特别的意义，正代表了对美空等人的信赖。

    美空对著一同度过生死难关的战友真心倾诉：

    「那家伙希望我们专心应付空战武道祭，所以我们也打算回应他的期待。」

    米娜对E601小队的了解让她立刻明白了那意义。

    「这样啊。感觉成长了不少嘛。」

    记忆中，几天前的美空绝大多数时间都消沉颓丧，现在的决意让米娜露出安心的微笑。这时莉子向前一步。

    「我和优莉就是为此而来，希望能借用你的力量。我想你应该休息够了吧？助我们一臂之力吧。」

    「莉、莉子同学！要拜托人家，态度也该……」

    那完全感觉不到顾虑病人身体的态度让优莉连忙出言制止。但米娜倏地扬起了嘴角。

    「没关系的，优莉同学。」

    听了充满莉子风格的那句话，似乎反而激起了米娜的干劲。这个在第九人工空岛的激战后无从得知事件发展，担心著美空等人的骑士也不管现在身上还有三个部位被石膏固定――

    「伤已经全都好了。也许是因为我平常就喝这个吧。」

    ――举起能自由活动的右手，拿起摆在床边的牛奶盒向众人示意。

    咦！该不会她想说多摄取钙质就治好了骨折吧？

    「不、不过医生不是叫米娜学姊一定要静养吗？而且你身上还打著石膏啊……！」

    就在美空吐槽之后，举起牛奶盒喝光内容物的米娜悠悠地展开魔战斧。

    她到底想干嘛啊？就在满脑子问号的美空眼前，米娜居然直接用魔战斧轻敲固定双脚与左臂的石膏。只见裂痕x那间在石膏上扩散，在裂痕爬满整块石膏的瞬间，三块石膏在响亮的啪喀声响中迸裂。

    「美空同学？你说固定用的石膏在哪里啊？」

    在目瞪口呆的美空面前，米娜若无其事地脱下住院服，开始换上〈密斯特岗〉的制服。

    另一方面，蕾克蒂与芙蕾雅则是――

    「芙蕾雅同学，如果要拜托亚莉亚同学，可以让我来……」

    「不了，蕾克蒂，让我自己说吧。」

    芙蕾雅想要自己负起责任，亲手把深爱的妹妹拖入世界背后的阴暗处。

    「亚莉亚啊，不好意思，我希望你别多问什么，只管跟我们一起来。」

    「………………」

    「接下来你应该会得知许多超乎想像的事，但千万不能泄漏。同时我得先挑明了说，光是跟著我们就可能有生命危险。尽管如此――」

    芙蕾雅强忍著心痛如此说道：

    「尽管如此，我还是希望你跟我们一起来。为了尽可能提升我们接下来的计画成功率，你的力量不可或缺。」

    芙蕾雅说完，只见亚莉亚微笑道：

    「就算姊姊不这么说，我也打算跟去啊。芙蕾雅姊姊、蕾克蒂姊姊，有什么我能帮上忙的尽管说喔。」

    蕾克蒂与芙蕾雅感到安心，站在一旁的美空想著：从亚莉亚的体贴程度实在难以想像她是芙蕾雅的妹妹啊。

    美空问道：

    「对了，米娜学姊，旁边病床的那个人大概什么时候会回来啊？」

    「嗯～～检查好像很花时间，应该还要一阵子吧。」

    米娜苦笑著如此回答后，转头看向完全被拉帘遮蔽而看不见内部的那张病床。

    「哎，那孩子个性有点倔强，你不用太在意。不过，其实比想像中还好相处喔。」

    随后，美空等人便带著米娜与亚莉亚离开了病房。

    ……美空一行人离开病房之后，在拉帘密不通风地环绕的病床上，稍带自然卷的轻柔桃色长发少女――诺艾儿&#8226;鲁&#8226;萨西斯&#8226;迪尔&#8226;兰西鲁&#8226;多&#8226;沃夫低声独白。

    「注视的目标也差太多了。」

    光就刚才她们的对话来看，美空等人打算与在击倒〈法鲁西翁〉之后恐怕将阻挡在眼前的那支强大如恶魔的小队一战。

    然而身为〈法鲁西翁〉队长的我――在第九人工空岛上那样小看美空她们的我，会因为受点小伤就缺席决胜战吗？

    诺艾儿那斗志与不悦彼此混合的眼神瞪向固定自己右腿的石膏。那正是当时挨了受控制的米娜一击之后，坠落地面撞伤的部位。

    诺艾儿展开魔剑一挥，石膏在啪嘎声中碎裂落下。

    恰巧就在这时，环绕著诺艾儿病床的帘子被拉开了。出现在床边的是一位黑发倒竖，眼神凶恶的少年――吉尔古&#8226;芬萨。大概是来探病吧，他手中提著装了各种水果的篮子。

    吉尔古劈头就问：

    「你在干嘛啊？」

    「伤势已经治好了就把石膏拆掉而已。差不多也接合一半了吧，接下来要准备面对〈密斯特岗〉开始训练。」

    你之前不是说要缺席吗？吉尔古傻眼地如此吐槽，诺艾儿不理会他，径自前往办理出院手续。

    第一人工空岛，地下都市。

    与蔻依等人的联络比想像中更不费工夫啊。

    彼方与美空一同走在往儿童养育设施的路上，回想起刚才在〈薇贝尔〉本岛上的经历。当美空等人在住院大楼与米娜和亚莉亚见面时，只有他前往能与各浮游都市联络的综合通讯设施。

    由于第九人工空岛发生的重大事件，与外界的通讯相当容易。彼方使用了蔻依给的紧急用无线密码后，立刻就联络上空战魔导士科长。

    就在彼方为不需要一般转接手续感到方便的下一个瞬间，芙隆立刻就因为联络太迟而连连责备彼方。相较之下，米娜在受到救援后立刻就联络〈密斯特岗〉，这也是理所当然吧。

    不过联络晚了整整两天恐怕也有原因。彼方明白芙隆应该早就察觉事态异常，所以很快就请她转给蔻依接听。

    彼方简单告知了美空等人进入决胜淘汰赛后，转告她倘若全校师生来到〈薇贝尔〉加油，肯定会有学生走失，因此绝对不要带学生来〈薇贝尔〉，但还是希望至少有蔻依和洛伊德前来声援。

    这是顾虑到通讯可能正受到魔甲虫阵营窃听的提案。而蔻依与芙隆之间似乎早已经做好决定，彼方很快就得到肯定的回覆。彼方原本以为芙隆不会轻易放身负〈密斯特岗〉防卫重责的蔻依离开，但她似乎也隐约察觉了事态的重大程度。

    无论如何，这方面剩下的问题就只有……蔻依等人能否在决胜淘汰赛开始之前抵达〈薇贝尔〉。如果一切按照彼方的安排进行，也许不需要她们的支援。然而，人类阵营与魔甲虫阵营的斗争一旦跨越某个界线，就可能演变成危及全〈薇贝尔〉居民的杀戮。届时终究还是需要担任灭火工作的人。

    最后就剩关键人物要选谁来担任了。

    彼方交互想著克莉丝与艾蜜莉两人，苦苦思索。

    就在这时，走在身旁的美空问道：

    「喂，你会把自己当作诱饵让大家来谈判，应该是为了从人类和魔甲虫两阵营问出情报吧？」

    「算是吧，不过这个答案我只能给你不到五十的分数。对立的两个阵营为了争夺我的效命，嘴里只会说出对自己有利的谎言吧。」

    「也对。」

    「而且这次的谈判真正目的不在这里。如果能达成那个目的，我会协助魔甲虫阵营也是说真的，所以我才把杰斯叫来谈判。」

    美空试探性地问：

    「所以说视情况，你是真的会和魔甲虫阵营联手？」

    「对啊，那不是当然的吗？」

    「………………」

    彼方领著哑口无言的美空穿过了两层楼的儿童养育设施大门。当他正要走进聚会室的时候，听见里头传出了说话声。

    「艾莉丝大人，接下来要怎么办？难道要继续在这地方随便任人摆布吗？」

    「你很唆耶！我也是有不懂的事啊……！」

    「艾莉丝大人……」

    「怎么感觉心情不太好啊？」

    推开聚会室的门，说话者的身影先映入眼帘。出现在眼前的是头发与肌肤彷佛色素彻底流失的白色妖精般的少女――莉洁莉特&#8226;芙拉尔柴尔德，以及美貌有如洋娃娃的少女――艾莉丝&#8226;维格特。

    「彼方同学、美空同学，两位辛苦了。」

    「你们两个辛苦喽。话说回来，艾莉丝妹妹好像很不开心啊。」

    在莉洁莉特与艾莉丝身旁还有一位将一头紫发细心绑起的少女――克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆，以及身穿酒红色夹克的掌心大小的少女――艾蜜莉&#8226;威德贝伦。

    除此之外，包含莉可莉丝&#8226;里亚莱特在内的养育设施的孩童们正站在远处看著艾莉丝与莉洁莉特。

    似乎是在克莉丝想向设施内的孩童介绍艾莉丝与莉洁莉特时发生了冲突。

    「艾蜜莉&#8226;威德贝伦，别叫我什么『艾莉丝妹妹』。我可是哥哥大人的……人型魔甲虫的领袖的妹妹。」

    「不过和我相比就是晚辈嘛，叫你艾莉丝妹妹不就好了？」

    站在克莉丝肩膀上的艾蜜莉调侃般说道。

    「况且杰斯小弟不是已经弃你了吗？」

    「那……那是因为琪尔斯蒂嫉妒我。换作哥哥大人，一定会救我的。」

    那喃喃自语像是在说服自己，艾莉丝瞪向彼方。

    「彼方&#8226;英司，只要没有你，一切都……」

    「美空，如果你想欺负艾莉丝大人，我可不会留情喔。」

    莉洁莉特附和艾莉丝的敌意般，狠狠瞪向美空。

    「等一下啦，莉洁莉特，我不是来和你斗的。」

    「我们来这里是有事想拜托克莉丝……更正，是拜托你们两个。」

    彼方如此说著，扫视在场众人后看向克莉丝。克莉丝因为强势争取监督两人的负责人职位而招致安涅罗杰的反感。

    「其实啊，接下来美空她们要进行训练，希望你把艾莉丝和莉洁莉特借给她们。」

    「彼方同学，这是什么意思……」

    「想请艾莉丝和莉洁莉特担任美空她们特训中的假想敌（Aggressor）。万一之后要和〈薇贝尔〉代表战斗，和你们的交战经验应该能派上用场。」

    「什么！彼、彼方同学，这太危险了……！」

    克莉丝连忙反驳。

    「她们都有可能趁机谋害美空同学等人！您忘记了吗？艾莉丝与琪尔斯蒂曾携手袭击这地方，莉洁莉特则曾经攻击第九人工空岛啊……！」

    「我当然记得啊。」

    克莉丝现在对艾莉丝的心脏施加了束缚控制术式，若艾莉丝想违逆克莉丝――比方说试图杀害这世界的人类时，术式就会杀死艾莉丝。

    然而在束缚控制术式发动之前，艾莉丝仍然能用她的力量轻易谋害任何人，更别说是在训练过程中。

    克莉丝绝非杞人忧天，但彼方不在乎地回应：

    「不过，目前的确需要艾莉丝她们的力量。若要让美空她们在决胜淘汰赛中战斗到底，夺得空战武道祭的优胜，这绝对不可或缺……不过，真有万一的话你要阻止艾莉丝她们啊。现在是你负责管理艾莉丝和莉洁莉特嘛。」

    彼方的话语中没有一丝迷惘，克莉丝也打消了继续反驳的主意。

    也许那与她对彼方的信任有关。尽管如此，艾莉丝也不可能顺从地点头。

    「如果你以为我会遵照克莉丝的指示，那可就大错特错了。我们不会像克莉丝那样背叛魔甲虫阵营，还对人类殷勤献媚。要杀就早点动手，否则总有一天你们一定会后悔。」

    「我说啊，艾莉丝妹妹，我们其实没打算做那种不人道的――」

    「可以啊。如果你如此要求，那我就如你所愿杀了你吧。」

    克莉丝打断了试著打圆场的艾蜜莉，眼神骤变，让咒力弹凝聚在指尖，瞄准了毫无防备的艾莉丝。克服了「生命的抉择」的克莉丝胆识已经不同以往，而且附加在艾莉丝心脏的束缚控制术式会与克莉丝的杀意连动，勒紧艾莉丝的心脏。换言之，艾莉丝甚至无法动用武力抵抗。

    「克、克莉丝妹妹！你是认真的吗……？」

    克莉丝预料之外的反应让平常开朗的艾蜜莉脸色大变。

    「当然是认真的。艾莉丝，在那之前请听我说。我很明白你其实并非喜好斗争的人，在另一边的世界，你不是也曾为了保护领民而尽心尽力吗？请回到过去的那个你吧。」

    过去的那个你？彼方的眼神一瞬间转为锐利，但没有人察觉。

    「我相信艾莉丝的本质依旧善良。但如果你在这状况下依然希望引起争端――那我就在此杀了你！」

    「克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆！你这个叛徒……！」

    越来越紧绷的气氛几乎一触即发，在这种状况下，一个搞不好都有可能扣下导向惨剧的扳机。

    就在每个人都深怕艾莉丝与克莉丝之间会发生冲突时，只有彼方仍然思索著完全不同的问题。

    哦？看来克莉丝其实很信任艾莉丝嘛。

    艾莉丝&#8226;维格特。彼方还不怎么了解这位少女，顶多只知道她擅长伪装自身融入人群，再加上她是那个杰斯&#8226;维格特的妹妹。

    不，关于艾莉丝，其实彼方还知道另一点。

    那就是当魔甲虫阵营袭击第一人工空岛时，克莉丝赌上性命想纠正艾莉丝的错误。

    尽管彼方的确不怎么了解艾莉丝，但是当他目睹克莉丝被过去的伙伴称作叛徒，却仍为了那伙伴赌上性命――彼方愿意相信克莉丝心中深信的那个艾莉丝。

    就在这时，与现场气氛极为不搭调的童言童语响彻在紧张的室内。

    「GG，我们来玩嘛。」

    没看场合就一步步走向此处的正是莉可莉丝。她似乎很想与外貌年龄相近的莉洁莉特交朋友。

    但是当充满杀气的克莉丝与艾莉丝的视线指向她，感到畏惧的她立刻双脚一软，当场瘫坐在地上。

    「哼，真是难看。」

    「艾、艾莉丝大人！这样说会不会太过分……？」

    莉洁莉特担心身为同胞的莉可莉丝。然而艾莉丝并不为嘲笑道歉。

    「太过分？――没这回事。哥哥大人不需要这些人的力量，况且这些人还向这世界的残忍人类磕头乞求生路。自愿受人类控制的愚者不是我们的同胞。」

    「艾莉丝，你……」

    克莉丝对彷佛就要嚎啕大哭的莉可莉丝瞥了一眼后，将凝聚咒力弹的指尖对准艾莉丝的心脏。

    就在这时，漆黑的魔炮剑突然劈入两者之间。

    「到此为止。因为再继续下去八成要出人命了。」

    让〈格拉迪乌斯〉消散于无形的同时，刚才无声靠近两人的彼方说道：

    「艾莉丝，为了争取你来担任假想敌，我有个提议。」

    「提议？别以为耍这种小手段就能让我投靠人类。」

    「总之先把话听完再说嘛。其实我这几天打算在安涅罗杰与杰斯同时在场的谈判会议上决定我之后要效力的阵营。」

    听见哥哥的名字，艾莉丝的眉梢微微挑起。敏锐的彼方自然也看在眼里。

    「如果你相信的杰斯的确是正义的一方，我向你保证我会在谈判时决定加入魔甲虫阵营。而如果我加入了魔甲虫阵营，为了不给杰斯添麻烦，我首先就把你从这里救出去。这条件怎么样？这样你的面子也保得住吧。」

    听了彼方超乎预料的提案，包含美空在内的众人全都目瞪口呆。

    「听起来……还不差。不过，你又要如何保证你会遵守约定？」

    「从大局来看，拥有复数〈崩力〉持有者的魔甲虫阵营为优势。能使用〈绝力〉的我决定协助魔甲虫阵营的可能性当然也不低吧？」

    现在就与克莉丝以命相搏，或是接受彼方的提案。艾莉丝将条件放在天平两侧衡量半晌，然后决定了。

    「好吧，我就协助美空她们的特训。但是特训过程中她们要是死了，我可不负责喔。」

    「无所谓。对吧，美空？」

    「嗯。没有严格到那种程度就没办法在空战武道祭得到优胜。」

    「但是彼方同学，现在的艾莉丝――」

    「没关系。我和美空她们都理解这件事的危险性，但是不入虎穴，焉得虎子。」

    听见艾莉丝亲口答应协助后，彼方扬起嘴角。

    虽然有事想问克莉丝，不过那件事晚点再说吧。彼方看著艾莉丝，这么想著。踏破铁鞋无觅处，也许这家伙会是颠覆人类阵营与魔甲虫阵营现况所需的关键――重要角色。

第十卷 第二章 幻想与现实的界线

    第一人工空岛上空，高度三千四百。

    米娜以魔战斧劈开直逼眼前的蓝白色巨大魔力弹，缠绕著螺旋疾风的枪尖紧接而来，米娜随即展开魔法障蔽，阻挡并弹回枪尖。

    「这种程度的攻击，没办法打穿当时的障蔽喔。」

    米娜对使枪攻击的优莉斩钉截铁地断言。

    「优米耶尔只用魔力就足以与我加上迷你虎打成至少平手。如果她拿出全力，究竟会怎么样呢？」

    「哼，按照过去的战法果然攻击力不足啊。」

    「嗯，如果没有足以贯穿〈崩力〉障蔽的力量……」

    拜托米娜协助指导的莉子与优莉表情凝重。

    「莉子同学和优莉同学都不及格。得想办法准备更强大的招数才行。」

    就在这时，攀升至这个高度的彼方等人也抵达了。

    「哦？在特训啊？」

    「彼方&#8226;英司，看来你也平安啊……话说我想请你好好解释来龙去脉，不过那小女生怎么也在啊？」

    米娜锐利的视线直刺向艾莉丝身旁的莉洁莉特。

    糟、糟糕了！一同前来此处的美空冷汗直流。我要找莉洁莉特帮忙这件事，之前忘记告诉米娜学姊了！

    与让自己品尝无数苦头的仇敌突然狭路相逢。视彼方的回答，也许立刻在此展开战斗也不奇怪。但彼方只是无所谓地说了：

    「嗯？当然是为了让美空她们在空战武道祭上获胜啊。」

    「……我差点忘了你就是这种人。」

    米娜如此说完，肩膀倏地放松下垂。彼方那种「你干嘛明知故问啊？」的态度似乎让米娜放下了敌意。

    「算了。总之就是要请莉洁莉特来帮忙特训吧？既然能展开〈崩力〉的障蔽，当作假想敌应该没什么好挑剔的。」

    「不要把人家说得好像工具！米娜，你明明被我控制过，现在是在嚣张什么啊……！」

    被过去的宠物瞧不起，莉洁莉特气坏了。不过下一个瞬间，美空立刻赏了莉洁莉特的脑袋一拳。

    「好痛！你、你干什么啦！虐待俘虏……！」

    这时，美空突然将音量拉到最大。

    「少嗦！」

    「咿……！」

    美空扯开嗓门怒斥，莉洁莉特就像条小狗瑟缩起肩膀。

    「你之前给大家带来这么多麻烦，下次敢再摆出这种嚣张的态度，我一定会毫不留情用拳头修理你……！」

    和莉洁莉特犯下的过错相比，这样的应对甚至太过温和。

    「………………」

    「所以呢？你没有什么该说的吗？」

    「……对不起。」

    莉洁莉特鼓著脸颊不情不愿地对米娜低下头。但下一个瞬间，她立刻抬起脸，对著美空说道：

    「骗你的！我怎么可能会道歉啊，美空你这大笨蛋……！」

    气死人了……！

    「不过，黑头发大哥哥救了我一命，我会道谢的。如果没有你大发慈悲，我那时已经死掉了吧。真的非常谢谢你。」

    莉洁莉特如此说完，坦率地对彼方低头表示谢意。

    若以自然界的食物链金字塔来比喻，在莉洁莉特心中的顶点就是彼方，中间是莉洁莉特，美空与米娜等人则在底层。

    虽然难以接受，但是发现莉洁莉特比想像中还懂得礼仪，美空决定不再追究。

    「也没什么好道谢的啦。因为就结果来说，你在那边没有杀死任何人。不过对那些被你伤害的家伙，之后要好好道歉喔。」

    「我知道了，彼方。」

    这、这小鬼头！居然敢用我花一辈子也说不出口的称呼……！

    之后莉洁莉特也一脸笑咪咪地跟彼方聊起天来，态度简直像是把他当成了哥哥对待。

    美空好不羡慕地看著两人，这时站在克莉丝肩头上的艾蜜莉露出一脸贼笑说道：

    「哼哼，美空妹妹真不愧是正值青春期啊。」

    被、被艾蜜莉小姐看穿了……！自从第九人工空岛的战斗后，更加倾心于彼方的美空俯著通红的脸。

    就在这时，格外冰冷的说话声响起。

    「莉洁莉特，你该不会打算背弃哥哥大人，与这世界的人类打成一片吧？」

    「艾、艾莉丝大人！并、并没有这回事……！」

    艾莉丝带著敌意对贴在彼方身旁的莉洁莉特如此说道。莉洁莉特随即手足无措地想要解释。

    艾莉丝为什么要和我们对立呢？似乎感觉得到某些憎恨般的情感，但是――当美空这么思索时，克莉丝责备道：

    「艾莉丝，别这样。」

    「克莉丝，像你这种恩将仇报的――」

    「你要怎么说都无所谓，但是在我面前不准你有任何蛮横行径。」

    不输给艾莉丝的尖锐愤怒，克莉丝以藏著无声怒意的双眼反瞪。

    怎么好像自从来到〈薇贝尔〉之后，克莉丝学姊就变得好可怕啊……！

    美空感到困惑时，彼方一如往常无所谓地说道：

    「既然有了假想敌，美空也开始特训吧。我会先跟著艾莉丝一起行动，该休息的时机自己判断。」

    第一人工空岛，能量供应厂设施屋顶上。

    「对了，就像迷你虎那样，在战斗中使用缩退魔力如何？」

    大致上掌握莉子等人的攻击力之后，米娜如此提议。

    莉子与优莉想请曾与优米耶尔交战的米娜来判断自己拥有的战技是否管用，但结果是全部不合格。一般的魔力战斗也许还有胜算……但万一优米耶尔使用〈崩力〉对抗，现况来说欠缺打击力。

    「缩退魔力啊。其实啊……」

    优莉如此说著，举起魔枪尝试实践。

    旋转、扭曲、化作螺旋……！在心中如此念诵，优莉努力尝试在〈托里修拉〉的枪锋前端凝聚螺旋枪。最后缩退魔力化作螺旋气流凝聚在枪尖前方，组成了新的枪锋。然而只持续短短数秒后，那「类似」螺旋枪的产物便消散于无形。

    「在战斗使用缩退魔力，其实我在遇见诺艾儿学姊之前就已经尝试过了。但是难度太高，不到实战上能使用的水准……」

    优莉语带歉疚地回答米娜提出的方案。

    近接战斗系的空士要在战斗中凝炼缩退魔力的难度异常地高。近接战斗必须随时移动，观察对方破绽的同时近距离过招，战斗中每一瞬间的判断都可能是分隔生死的界线。

    有时候必须因应状况而急遽消耗魔力，要在哪个时间点凝炼缩退魔力可说是生死的抉择。而且在战斗的紧张中若要分神进行细微的魔力控制，还需要优莉没有的胆识。

    另一方面，莉子则是――

    「有了。」

    咦……！优莉讶异地转身一看，莉子已经在狙击枪型的魔枪枪口前方凝聚了螺旋枪。

    有如枪前刺刀自枪口延伸的缩退魔力凝聚而成的枪尖。

    不、不会吧！虽然与诺艾儿学姊的相比之下很小，但那确实是缩退魔力的螺旋枪……！

    目睹了自己迫切需要的力量，优莉问道：

    「等、等等，莉子同学！你到底是怎么办到的……！」

    「因为我本来就是射炮击系啊，平常就习惯使用缩退魔力了。关于魔力控制，我也在迎击〈突变变异种〉时见识蔻依的极光歼灭炮之后，常常抽空练习。」

    「可、可是……要制成螺旋枪至少是在来到〈薇贝尔〉之后吧……！」

    「因为我有『凭神』，大多数的战技只要看过就能复制。」

    「这算什么嘛……！」

    这不算作弊吗？优莉一面悲叹一面绞尽脑汁苦苦思索著前往更高境界的方法。若是让身为晚辈的莉子就这么持续超前，身为学姊的威严可挂不住。

    「莉子同学虽然已经掌握诀窍，但还算不上实用程度。尽管魔力控制是一级水准，和迷你虎比起来气魄不足。」

    「哼，我根本不需要什么气魄――」

    「不，绝对需要。若是射炮击战斗另当别论，在近接战斗时气魄能让对方的动作迟缓，气魄本身就是种武器。」

    「唔嗯，是这样啊。」

    「就是这样。不过这还是小事，现在是优莉同学的问题比较大。虽然魔力控制能力比常人优秀，但还不到极度优异的程度。也许你的问题出在精神面（Mental）上？」

    「精神面？」

    「是啊。为了凝炼缩退魔力所需的魔力控制，只要精神上受到些许扰乱就会功亏一篑。所以需要确实维持精神平静，以强韧的意志力维持才行。」

    「我觉得我一直很平静啊……」

    优莉困惑地喃喃自语。

    至少自从加入E601小队之后，优莉便时时告诫自己要秉持身为学姊的风范。而米娜似乎也看穿了这一点。

    「这么说是没错。就优莉同学的情况，在E601小队中必须扮演学姊的角色，但也许正因如此束缚了你。你应该也因为自己是学姊，所以时常分神去顾虑其他人吧。」

    「这一点确实是有。希望你别说出去，但其实我平常会考虑如何让其他人方便行动，或是让伙伴立下功劳。毕竟我是特务，而且也是学姊。」

    从旁协助经验较少的小队长美空或是费心不让莉子因高傲的言行而孤立，时时告诫自己要扮演理想的学姊。然而――

    「平常就太过顾虑旁人，在关键时刻必须贯彻自身意志的时候所需的强韧意志力也会跟著衰减。你最好学习怎么贯彻自己的本能。」

    「自己的本能啊……」

    面对新的挑战，优莉喃喃复诵。

    「原来如此，优莉需要贯彻自己的本能啊。」

    就在这时，莉子若有所悟地说道。她的嘴角微微挑起，变成不怀好意的形状。

    「那不就简单了吗？优莉，现在马上去跟那男人告白。」

    「这、这我办不到！」

    「E601小队在空战武道祭上无法优胜难道没关系？」

    「这、这明明就是两回事嘛……！」

    「「………………（盯～～）」」

    「不管再怎么看，办不到就是办不到啊……！」

    优莉如此拒绝后，试著努力集中精神，想在〈托里修拉〉的枪尖产生螺旋枪。然而――

    「看来果然不行啊。意志力不足吧。」

    「这女的之前想向那男人告白的时候没办法当面说出口，却在蛋糕上的巧克力板上写字想告白。而且在这招没成功传达之后，就再也没有重新挑战的迹象。」

    「原来如此。这点程度的意志力，恐怕很难控制缩退魔力吧。」

    「真、真的和那个有关系吗……！」

    恰巧就在这时，已经在上空开始特训的蕾克蒂等人回到地面上。

    「你们那边如何？」

    「完全不行啊。虽然我也知道姊姊们实际上想做什么。」

    听米娜这么问道，亚莉亚给了严厉的评价。

    「要让两股飞炎融合相当困难呢。施放战技时的攻击角度、攻击速度、魔力量全部都要考虑到，但现在最致命的是时机。我家姊姊稍微快了一点，蕾克蒂姊姊则稍微慢了一些。如果没办法配合好，两股飞炎对撞只会让彼此的威力减半。」

    「唔，不好意思，蕾克蒂。」

    「那个……我才觉得抱歉啊，芙蕾雅同学。」

    「看来蕾克蒂同学你们的特训也不顺利啊。」

    蕾克蒂的点子相当新颖，优莉本身也相当期待两人特训的成果……但是要创造出至今为止的艾森纳赫流中没有的招式是一项艰辛的挑战，难度似乎极端地高。

    「那个喔，虽然我也不想这样讲……」

    在旁观看蕾克蒂与芙蕾雅特训的亚莉亚说道：

    「我们家姊姊和蕾克蒂姊姊是不是不太能配合啊？个性上也是，我们家姊姊比较我行我素，蕾克蒂姊姊比较体贴内敛，刚好完全相反。」

    「咦……！」

    「你、你突然说些什么啊，亚莉亚……！」

    出乎意料的这番指摘让蕾克蒂与芙蕾雅不知所措。但正因为亚莉亚充分理解两人，才能提出这样的意见。

    「因为不管试了几次，时间点就是对不上嘛。如果不是个性不相配，就是彼此之间的沟通到现在还不够充分吧？该不会是因为让我受伤的那件事留下的心结，让蕾克蒂姊姊觉得我们家姊姊很可怕？」

    「绝对没这回事……！」

    「对、对啊！那件事已经解决了……！」

    「真的吗？那彼此之间有没有经历过拿出全力的捉对厮杀？」

    「只有一次。那次是蕾克蒂的飞炎冲天击比较快。」

    「那时候的心情呢？脑袋里在想什么？」

    「呃……总之就是很拚命。应该是怀著不想输的心情和芙蕾雅同学演出那场死斗吧。」

    亚莉亚单刀直入地连连发问，但蕾克蒂和芙蕾雅也没有因此显露反感。也许是因为亚莉亚体贴又务实的个性使然。

    「彼此认真对战时就需要判读对方的细微动作，就连呼吸的节拍也不放过，去猜测下一步的动向。姊姊你们现在想做的――创造艾森纳赫流魔双剑术的全新姿态，我觉得那绝对是不可或缺的喔。」

    「那个……我想这也符合艾森纳赫流重视实战的想法，但是……」

    「唔嗯，但要怎么拿出与当时同样的紧张感……」

    蕾克蒂与芙蕾雅吞吞吐吐。这也是当然的，像交流战上那样的紧张感也不是随手可得。置身于那场决斗中的蕾克蒂与芙蕾雅，当时心中的紧张感甚至可能超过面临实战时。

    「很有意思的意见呢，亚莉亚同学。确实如果能营造出那样的紧张感，就能显著提升特训效果吧。」

    理解了亚莉亚的主张，米娜口出惊人的提案。

    「虽然和彼方&#8226;英司的指导不同，就让我为你们上个仅此一次的课程吧。蕾克蒂同学你们接下来就和我厮杀吧。」

    「咦！那、那个……」

    「唔？学姊这话是什么――」

    「米娜学姊，请让我也和你一起与两位姊姊战斗。」

    「可以吗？你不是受过伤……」

    「已经好很多了，战斗上没问题。」

    「亚、亚莉亚同学……！」「亚、亚莉亚……！」

    「我懂了。那我和亚莉亚同学一组，和蕾克蒂同学与芙蕾雅同学战斗吧。优莉同学最好和莉子同学捉对战斗。」

    「我和优莉战斗？」

    「战斗……是指实战形式的训练？」

    「与其说是实战训练，不如说就是实战。没时间了。把安全摆一边，在极限状态下锻炼身心吧――切记，如果你们没办法练成足以在实战中发挥功效的技术，那就是你们重视的人们丧命的时候。」

    将巨大的魔战斧猛撞地面，米娜朗声说道：

    「要知道，有些事就是要在战场上赌命的过程中才能学会。」

    「哦～～那边好像有些有趣的点子啊。」

    看著杀气腾腾的米娜等人，彼方喃喃说著。

    克莉丝与艾莉丝在彼方身旁，与他一同仰望正在第一人工空岛特训的美空与莉洁莉特。

    「有趣吗？我看根本是无谓的努力吧。」

    「艾莉丝，请别太过分了喔。」

    两人之间气氛依然凶险。同一时间，美空正在上空处与莉洁莉特对峙。

    『莉洁莉特，你也拿出全力来对付我。当然了，威力控制在别真的杀了我就好，受点伤也无所谓。』

    美空这时恰巧结束了暖身，似乎也打算在极限状态下锻炼。

    直接套用米娜的方法吗？虽然彼方怀有疑问，但也有种想亲眼看看结果的想法。

    『美空那么弱，要我不杀美空太难了啦。』

    『那就别管那么多了，尽管放马过来吧。我会让你再一次尝到苦头的。』

    回应莉洁莉特的挑衅，美空举起银白色的魔炮剑。莉洁莉特与之呼应般发动了〈崩力〉，将压倒性的能量在双手凝聚成能量弹，准备发动攻击。

    「彼方同学，要是有危险我会阻止的。」

    「不用。没那个必要。」

    〈崩力〉发动的同时，彷佛铁丝刺穿背脊的寒意传递到彼方等人所在的位置。克莉丝会提高戒心也是理所当然，但彼方却以通讯结晶发出这样的指示。

    『莉洁莉特，尽管放手痛扁美空吧。』

    『嗯，我知道了，彼方。』

    『咦！为、为什么你站在她那边啊！……？』

    『如果不让莉洁莉特拿出真本事，你的特训不就没意义了吗？』

    『咦？话、话是这样说没错啦，但是对我未免也太――』

    『美～～空～～！我要上了喔……！』

    莉洁莉特打断美空的发言，迅速挥动双手，射出特大号的能量弹。美空闪躲，惊人的爆炸在背后产生。运用无穷无尽的力量，莉洁莉特开始毫不停歇地射出小型能量弹。在中距离下，美空没有胜算。

    『美空，你根本就束手无策嘛。』

    『少嗦，我现在才要开始发挥本事……！』

    美空连续施展炮击的同时逼近，以高速飞行扰乱莉洁莉特，冲进近距炮击战的范围内。飞行时不断钻向莉洁莉特的死角，突如其来射出魔力炮击。

    看著两人的战斗情景，彼方赞叹道：

    「哦，虽然我之前就觉得好像有点变了，看来是真的啊。」

    「是啊。比起在〈密斯特岗〉的时候，美空同学的飞行变得更犀利了，而且似乎正自己思考著有效的战术。」

    「确实美空的动作是不太一样了。」

    克莉丝与艾莉丝似乎都察觉到了美空的变化。然而――

    「不是啦，我刚才说有变化的不是她。」

    彼方的视线指向正愉快地洒出大量小型能量弹的莉洁莉特。

    「莉洁莉特在笑啊。那样的笑容才适合她那个年纪。」

    在第九人工空岛见到的笑靥是扭曲的，浑身环绕著以操纵他人为乐的阴暗气氛。但是现在彼方眼中，莉洁莉特就与她的年龄相仿，而且她还顾虑到流弹可能击中第一人工空岛，在使用〈崩力〉的同时也不忘记调节能量弹的威力。

    『莉洁莉特，看来现在是我比较占优势喔……！』

    『讨厌啦，美空像苍蝇一样飞来飞去的很难瞄准耶。』

    美空能在这次战斗中平手甚至占优势，是因为莉洁莉特手下留情了吧。虽然还算维持著对抗〈崩力〉的形式，但是――

    「不过这样情境设定还不够严苛啊。」

    彼方发出通讯。

    『美空，改变场所。往东方飞行十分钟左右就完全不会波及其他人。』

    随后，彼方转身面向艾莉丝。

    「还有艾莉丝，你用梦幻泡影随便产生一些魔甲虫，让美空陷入绝境吧。」

    「真的没关系吗？我也许会趁乱击坠那个女生喔。」

    「这不成问题，因为你绝对不会这么做。」

    「为什么你敢说得这么笃定？」

    面对胸有成竹的彼方，艾莉丝露骨地摆出不悦表情。

    随后所有人发动飞行术式，移动到远离第一人工空岛处，艾莉丝发动了〈崩力〉与诅咒――梦幻泡影。艾莉丝周遭的空间x那间扭曲，形成有如时空裂缝的漩涡，水委一级从漩涡中接连涌现。

    与真正的水委一级外观上毫无二致，战斗力也不相上下。

    「去吧，击溃美空。」

    合计三十左右的水委一级同时朝美空进攻。在水委一级包围下，美空的飞行范围立刻大幅受限，遭到莉洁莉特的能量弹击坠的危险性也随之提升。

    「你以为我会害怕克莉丝的束缚术式，那可就错了。我会消灭可能对哥哥大人有害的敌人。」

    艾莉丝摆出彷佛将美空当作人质的态度，试探彼方的反应。然而――

    「唉，我说艾莉丝啊，真正的坏人会在动口之前先动手喔。」

    望著与水委一级的集团开始交战的美空，彼方语气平淡地说道：

    「如果你是认真的，美空早就掉下去了。」

    话语声刚落，梦幻泡影制造的水委一级全体的动作停止了短短一瞬间。那证明控制水委一级的艾莉丝在那瞬间心思紊乱。

    「你要我来帮你的学生特训到底有什么目的？应该有其他用意吧？」

    「你猜啊。不过，是美空主动提出要你们协助的喔。」

    「哦？那个笨手笨脚的女生啊。」

    见艾莉丝对美空起了兴趣，彼方问道：

    「艾莉丝，你知道她们为什么想在空战武道祭上获胜吗？」

    「那还用问。因为想和教皇联手，尽可能提升人类阵营的胜算吧。」

    「错了。至少在这个当下，美空她们没有为人类阵营卖命的打算。」

    「如果是这样，她们是为什么而战？」

    「之后有机会你自己去问她们吧。还有一件事，艾莉丝――」

    看著在上空处战斗的美空与莉洁莉特，彼方轻描淡写地提起：

    「你们只要愿意，所有人都能融入这个世界平凡生活。克莉丝不就是个好例子吗？」

    「真是不值一提的妄想。隐藏真相在这世界生活，那样称不上真正的安宁。况且哥哥大人正打算让这世界的人类理解人型魔甲虫是何等存在，并且有效率地管理人类。这样对人型魔甲虫（我们）而言也比较舒适吧。」

    「哦？要让这世界的人类理解何谓人型魔甲虫，具体来说要怎么做？」

    「很简单啊，让这世界的人类屈服就好了啊。在我们的世界常常这么做。」

    「屈服啊。那只有杰斯动手，还是你也要一起帮忙？」

    「我当然也会一起啊。」

    「既然这样，你可以试试看啊，凭你的力量能不能让美空屈服。」

    彼方一脸若无其事地使出激将法。

    「不过，前提是你真的有能耐办到你说的那个什么『让这世界的人类屈服』啦。」

    「有意思。你就睁大眼睛看好。」

    艾莉丝故意顺从彼方的挑衅，飞向上空处。

    『莉洁莉特，和我换手。』

    『艾莉丝大人要直接和她对战吗？』

    『嗯，我改变心意了。我会拿出真本事。』

    语毕，艾莉丝取出咒力制成的黑色长鞭，摆出架式。毫无顾忌地运用庞大的〈崩力〉，以梦幻泡影更追加了一百只以上的水委一级。

    在历经与莉洁莉特的战斗而渐感疲惫的美空面前，一滴汗也没流的艾莉丝从容现身。

    彼方对即将面临激战的美空激励道：

    『美空，你打算怎么办啊？艾莉丝的诅咒是无限的军队喔。』

    『这样不是正好吗……！』

    美空毫无瞬间的胆怯，夸口说道：

    『因为这点程度的不合理就支撑不住，怎么可能在空战武道祭上获胜……！』

    『很不错的决心。我很快就会击坠你……！』

    于是，美空使出浑身解数与〈崩力〉持有者展开对决……！

    ＊　＊　＊

    第一人工空岛，能量供应厂屋顶上。

    这样一来，美空她们所有人已经朝著自己设定的目标前进。

    彼方离开了开始思考如何训练自己的美空等人身边，前来观摩同样在第一人工空岛训练的另一股势力。

    『每个人的动作变迟钝了啊！在教皇陛下跟前怎么可以如此懈怠……！』

    乔&#8226;辛克直视著在上空飞舞的伙伴们斥喝。

    与那激励声相呼应般，其余的〈黄雷〉代表队队员纷纷凝炼缩退魔力，施展规模特大的战技。

    他们释放的魔力光一瞬间甚至掩盖了苍穹的碧蓝。

    彼方好一段时间默默观察著训练时的情景，但〈黄雷〉代表队从头到尾只进行战技的锻炼，似乎不打算进行其他方面的训练。

    乔察觉彼方的存在而下降至此，彼方询问：

    「你们的训练满奇特的啊。不做集团战斗的训练吗？」

    「不需要。因为我们该打倒的敌人是人型魔甲虫。」

    在人类阵营的精锐小队――〈黄雷〉代表队中，乔的实力更加突出。在第九人工空岛遭遇莉洁莉特等人的袭击时，似乎为了隐藏身分与实力而判断极力避免参加战斗。

    虽然就结果而言，这让空士中的负伤者增加，但彼方并不打算指责这一点。不受眼前的利益所吸引，乔这个指挥官选择的是更注重大局的方针，仅此而已。

    「不过你们每个人的实力都已经强到足以在实战中运用缩退魔力了吧？既然如此，接下来不是应该要更加提升队员之间的默契？」

    「不对，当〈崩力〉持有者组成队伍袭击我们，若要以同样数量的空士迎击，最终还是只能采取个人战的形式应付。」

    乔阐述他的战术论点。

    「由我方主动发起一对一战斗，让对方也以个人为单位应战。面对持有〈崩力〉那样强大力量的敌人，就算以合作战术应战，顶多也只能暂时缠住一到两个人吧。既然如此，我们只能以个人战面对总和力量差距甚大的敌人，每个人都对自己锁定的目标使出一击必杀的最大战技。若要在决胜淘汰赛的条件下战胜〈薇贝尔〉代表队，这是基本原则。」

    乔似乎十分理解彼此力量上的明显差距。在对抗莉洁莉特一战的尾声，美空等人以五个人合力才勉强击倒了莉洁莉特与〈亚迈蒙〉和米娜。

    虽然在混战状况下也许无法如此单纯地比较强度，倘若对方再多出一名〈崩力〉持有者，恐怕美空等人当时就落败了吧。

    合作战术的用意原本在于颠覆敌我的力量差距，但是当敌我双方人数相同而且力量差距甚大的状况下，可能会让其中数名敌人得以自由行动。乔似乎想避免这样的情形。

    决胜淘汰赛的胜利条件是击坠小队长。就算伙伴们坠落，只要不是小队长就无关胜败。利用这条规则，与〈崩力〉持有者们比拚个人战并非多么离谱的战术。

    这时彼方突然问道：

    「有胜算吗？」

    「少瞧不起人。我们原本就为教皇陛下献身。有几分胜算根本没有意义，我们非赢不可……换作是你，你率领的小队如果要与〈薇贝尔〉代表小队战斗，你会怎么做？」

    还真是好学啊。彼方这么想著，提出自己的意见。

    「嗯，无论是你刚才说的或你现在做的，我觉得都没有错误。不，该说是正确解答吧。如果执著于竞技上的胜利，也许我也会选择和你相同的战术。」

    乔将这番话视为彼方否定了自己采用的手法，疑惑地问道：

    「那你为何不用这方法？难道你根本不打算获胜？」

    「怎么可能。不过我毕竟是教官啊，无论什么情境都希望学生以面临实战的心态去挑战。所以啊，我想美空她们一定会选择和你们不同的路吧。」

    彼方以指尖捏起耳边的通讯结晶，拿到乔也能听见的位置，对著应该正在特训中的美空问道：

    『美空，人数是五对五，无法期望其他救援，你们必须赌上性命与五名人型魔甲虫战斗。这种时候你会怎么做？』

    『如果是我――』

    美空的回答参杂著战斗中的噪音传来。那答案让乔为之蹙眉，但彼方则是愉快地回答：

    『我也觉得这方法比较符合美空的风格。不过万一对方拿出全力攻过来，战况一定会很吃紧，做好心理准备吧。』

    『你以为你在对谁说话啊？我们可是和〈崩力〉持有者（莉洁莉特）打过两次实战喔。』

    捏著通讯结晶的彼方平淡地说道：

    「就这么回事。」

    「你们是在胡闹吗！这可是赌上了世界命运的比赛啊！遵守那种无谓的坚持，还能战斗吗……！」

    「怎么可能？我和美空都是认真的。」

    乔批评那是无谓的坚持，彼方露出了无所畏惧的笑容。

    「就和你们执著于取胜一样，美空她们战斗时也有无法退让的事物。就这么简单。」

    ＊　＊　＊

    第一人工空岛上空。

    『怎么啦，优莉？只会闪躲的话算不上锻炼喔。』

    『唔……！』

    躲过莉子精准射出的魔力弹，优莉一口气缩短彼此距离。莉子的瞄准相当准确，正因为每发魔力弹总是精准地指向要害，让优莉在某种程度上能预测轨道。

    『那就试试看这招吧……！』

    在与实战相同的条件下，优莉穿越莉子的射击拦阻，冲向枪锋可及的距离。

    魔枪战技――裂翔枪。

    怀著必中的自信施展战技。

    在射炮击系之中，专精远程精密狙击的莉子几乎不懂近身战斗的技巧。正因如此，只要杀进短兵相接的距离就应该有充分的胜算。

    然而――

    『哼，在这状况下用一般的战技，未免太小看我了吧。』

    语毕，莉子改变姿势，有如持长枪一般举起狙击枪型的魔枪，面对逼近的优莉。莉子的魔枪枪口处已经产生了漩涡般转动的缩退魔力凝聚而成的螺旋枪锋。

    下一瞬间，优莉附加涡漩疾风的枪锋与莉子的缩退魔力螺旋枪直接碰撞。一阵有如小型台风暴发的强烈阵风扫过后，优莉在呻吟声中被弹飞到一旁。她的视线指向悠然停留在爆炸中心的莉子。

    呃！我居然会有败给莉子同学的这一天……！

    『真是难堪啊，优莉，你已经没剩什么身为学姊的威严了喔。近接系在近身战斗中败给射炮击系，这意义有多么沉重，你应该很明白吧？』

    『………………』

    事实就如莉子所说。别说是身为学姊的威严了，前锋在近身战斗中败给了后卫，除了耻辱二字之外没有其他字眼能形容。况且――

    『不好意思，这次可是互相厮杀，我也不会手下留情。』

    莉子毫不留情地追击，精准的前置射击连连杀向优莉。优莉专心闪躲的同时，努力分析状况。

    如果与莉子同学的缩退魔力螺旋枪正面冲突，是我会被击坠。但是除了近身战斗之外，我没有胜过莉子同学的手段。

    杀气自后方传来。与莉子拉开距离的优莉硬是挺起上半身，急速攀升。两发魔力弹自紧急回避的优莉身旁掠过。

    一直逃下去不是办法。远距离（Out Range）是莉子同学的拿手距离。

    唔……！优莉不甘心地咬紧了牙。

    『怎么啦？优莉，你就到此为止了？』

    莉子毫不留情地射出魔弹，洋洋得意地说道：

    『该不会你已经忘了特训开始之前米娜说的那句话了吧？』

    ――切记，如果你们没办法练成足以在实战中发挥功效的技术，那就是你们重视的人们丧命的时候。

    重视的人会丧命。

    浮现在优莉脑海中的是目前置身于人类阵营与魔甲虫阵营之间的彼方。因为那奇妙的立场，视日后的世界情势而定，恐怕将不得不与强大的敌人战斗。

    『这样下去，你马上就要坠落了。如此一来，你就只是个丑角，只顾著关心年少的伙伴们，却忘了让自己更加精进的蠢货。至少我会给予这样的评价。』

    坠落？――怎么可以坠落？不能让彼方学长独自面对接下来的战斗……！

    凝炼缩退魔力所需的强韧意志力。

    受莉子嘲笑的优莉仅存的已经不再是身为学姊的威严，而是身为空士的本能以及少女的意志。

    『我还不能在这里坠落……！』

    优莉抬起脸，下意识地直瞪向莉子。

    『哼，看来气氛有些转变了啊。』

    莉子同学……优莉察觉到了自己的错误，在心中默念伙伴的名字，对著她举起魔枪摆出架式。

    理应位居优势的莉子额头挂著冷汗，容貌缺了几分血色，看起来似乎疲惫万分。原本就欠缺耐力的莉子刚才在不熟悉的近接战斗中施展了缩退魔力的螺旋枪，不可能不感到疲累。

    来到〈薇贝尔〉之后与彼方进行的模拟战斗中，让当时缺乏魔力的彼方必须绞尽浑身力气，痛苦挣扎。不能重蹈覆辙。正因如此，优莉现在别无选择。

    莉子问道：

    『差不多该收尾了吧？』

    『是啊，作个了结吧。』

    优莉下定决心后，在魔枪的枪锋处凝聚气流。莉子见状，再度构筑缩退魔力的螺旋枪。

    旋转、扭曲、化为螺旋――！专心在心中默念时，优莉突然察觉了。不对，这样不对。我想做的不是制造和诺艾儿学姊同样的螺旋枪。

    若要学会凝炼缩退魔力所需的魔力控制，需要贯彻自身的本能――米娜学姊是这么告诉我的。

    也许这其实非常简单啊。

    不能让莉子同学继续折磨自己了，不想再品尝与当时同样的心痛。在〈薇贝尔〉与彼方学长打模拟战的时候，如果我更有力量，就能让彼方学长免受那么多痛苦了。

    所以，我想要更多力量！足以超越诺艾儿学姊的螺旋龙风破，只属于自己的力量……！

    回应优莉的强韧意志，缩退魔力转变为带有意念的力量而化作枪尖，同一时间发动〈托里修拉〉的某项机能。于是――

    『贯穿……！』

    优莉将自己的新生力量轰向莉子制造的螺旋枪，两股力量彼此冲突。下一个瞬间，小型台风爆炸般的风压再度涌现，停留在爆炸中心的优莉脸上讶异与困惑彼此交杂。

    『刚才的是……？』

    『什么嘛，有心还是办得到啊，优莉。』

    优莉因x那间掌握的诀窍而困惑时，莉子难得回以率直的赞赏。

    『这样就能当面和那男人告白了啊。』

    『真、真的要这么做吗……！』

    『难道有什么不做的理由吗？』

    『那个……我会加油。当然我会选个好时机，但现在我觉得能说出自己的心意了。』

    第一人工空岛上空。

    『呼――哈――呼――哈――』

    蕾克蒂喘得肩膀急促起伏，视线指著如铜墙铁壁阻挡在眼前的米娜，以及摆著八双架式的亚莉亚。

    『穿越亚莉亚同学的拦截，使出足以贯穿我的障蔽的一击，在成功之前，这次的特训不会结束。』

    下定决心的米娜如此宣言。

    从刚才开始，蕾克蒂与芙蕾雅甚至无法对米娜发动攻击，因为专心妨碍两人的亚莉亚动作远比想像中更加精准犀利。

    从亚莉亚的俐落身手完全感觉不出当时在〈奥艾奇斯〉受伤所留下的后遗症。不过事实上是――

    『芙蕾雅同学，那个……亚莉亚同学好像……』

    『嗯。她的攻击像是看穿了我们合作时的破绽，很棘手啊。』

    蕾克蒂与芙蕾雅可说是E601小队中最天衣无缝的搭档。两人由于师出同门，再加上是童年玩伴，沟通时常常不需言语，自从芙蕾雅熟悉小队合作战术之后，两人的合作无间便更上一层楼。

    在这场以打倒诺艾儿为目标的特训中，亚莉亚虽然指出了两人之间微乎其微的快慢差异，但其实两人的合作原本就已经近乎完美。

    这次也许该称赞的是能看穿那破绽的亚莉亚的观察力吧。

    『芙蕾雅同学，我们再试一次吧。』

    『唔嗯。』

    调匀呼吸，蕾克蒂与芙蕾雅再度攻向米娜与亚莉亚。两人平行飞行的同时不断交换彼此位置，扰乱亚莉亚的视觉，转瞬间便缩短距离。

    『亚莉亚同学，请小心不要受伤了喔。』

    蕾克蒂如此说完，魔双剑奔驰，化为人称二闪十杀的神速斩击。然而，接招的一方同样是二闪十杀的魔双剑士。

    双方在交错的短短一瞬间施展无数斩击，火花四散喷溅。

    『蕾克蒂姊姊的剑路真的不一样了呢，比在〈奥艾奇斯〉的时候更犀利了。』

    接下蕾克蒂的连环攻击，亚莉亚表达感想。在正面一对一战斗中，由于剑技系出同门而缺少决定性的一击，蕾克蒂无法短时间内逼退亚莉亚。然而――

    『亚莉亚，不好意思，得让你在这里坠落了。』

    不知何时芙蕾雅已经来到亚莉亚的头顶上急速俯冲。亚莉亚在激烈交锋的剑光之间瞥见芙蕾雅的身影。

    『姊姊也比在〈奥艾奇斯〉的时候强上好多啊。不过――』

    『没那么容易让你们得逞。』

    米娜冲进了芙蕾雅与亚莉亚之间，展开以牢固闻名的魔法障蔽。

    『这种程度的力量，无法贯穿我的障蔽。』

    『唔。不愧是米娜学姊。既然如此――』

    暂时拉开距离的芙蕾雅移动，与蕾克蒂会合。

    想试那招对吧？

    蕾克蒂转瞬间理解了芙蕾雅的想法，架式改变为有如伏地飞行的燕子。那是飞炎冲天击的预备动作。蕾克蒂与芙蕾雅同时展现飞快的螺旋飞行，直冲向米娜。

    随后两人几乎同时施展了战技。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    缠绕灼热烈焰的四道突刺与平常的飞炎冲天击不同，持续喷出高热的火焰，化作火柱。四股火柱彷佛找到焦点汇聚于同一处，就在击中米娜的前一瞬间融合为一道巨大火柱，拥有自身意志般就要转变成某种生物的模样。

    然而――

    『太弱了……！』

    魔战斧战技――雷电冲斩。

    豪爽地猛力挥出的斧击挟带闪电劈开了急就章造出的新战技，巨大火柱转瞬间烟消云散。施展火柱的蕾克蒂与芙蕾雅都因为火柱被破坏的冲击力而架式瓦解，光是连忙从米娜身旁逃脱就已经耗尽全力。

    『蕾克蒂，我们再试一次……！』

    『当然了，芙蕾雅同学……！』

    『凑在一块正好成了靶喔。』

    『别以为能让你们每次都得逞啊……！』

    人声传来的瞬间，急速逼近的亚莉亚切断了蕾克蒂与芙蕾雅的合作，从上空俯冲的米娜将魔战斧劈向蕾克蒂。

    『呜……！』

    无法抵御那千钧万力的一斧，蕾克蒂整个人头下脚上地被甩向能量供应厂的屋顶。

    『蕾克蒂……！』

    看准了芙蕾雅回头的一瞬间，亚莉亚急速逼近。

    『姊姊，不够专注喔。』

    艾森纳赫流魔双剑战技――千冲击。

    『唔……』

    刺猬般的连环突刺瓦解了芙蕾雅的架式。亚莉亚利用反作用力使出一记回旋踢，正中芙蕾雅的身体。芙蕾雅被弹开，按著侧腹往蕾克蒂的方向下降。

    就在方才芙蕾雅与蕾克蒂所在的上空处，米娜与亚莉亚俯视著两人。

    『这样就没戏唱了？』

    『好像已经拿不出办法了呢。』

    米娜伤势尚未痊愈，亚莉亚应该也还留有后遗症，但是两人的身手俐落到根本感觉不到伤势。

    因为我们的动作完全被看穿了――蕾克蒂不甘心地咬住下嘴唇。

    『姊姊你们好像其实没多少本事嘛。』

    看著几乎无从抵抗的蕾克蒂与芙蕾雅，亚莉亚傻眼地问道：

    『你们两个该不会自从离开〈奥艾奇斯〉之后都没有好好锻炼吧？』

    『绝、绝对没这回事啊，亚莉亚……！』

    『对啊！我们绝对没有疏于锻炼……！』

    『不过艾森纳赫流的原则就是力量等同一切，如果想反驳就得用武艺表达。然而，不打算继续前进的话就另当别论。』

    语毕，亚莉亚将剑锋指向两人。

    就在这时，特训开始前米娜的那句话掠过蕾克蒂的脑海。

    ――切记，如果你们没办法练成足以在实战中发挥功效的技术，那就是你们重视的人们丧命的时候。

    怎么可以在这里止步！彼方教官……这次轮到我来帮助彼方教官了……！况且――

    蕾克蒂与芙蕾雅的意志相同，必须对拿出全力与自己对战的两人展现决心。

    展现蕾克蒂与芙蕾雅追求的艾森纳赫流的全新姿态……！

    『芙蕾雅同学，这场战斗――』

    『没错。我们绝对不能输。』

    蕾克蒂与挑起嘴角的芙蕾雅互看一眼，也跟著露出微笑。精神随之高亢，打从心底想要赢得这场战斗。就如同那场交流战，适度的紧张感让蕾克蒂充满战意。

    这场战斗绝对不能输……！

    再度与芙蕾雅交换眼神，下一瞬间，蕾克蒂弹射般起飞。芙蕾雅像是理解了她的用意，也同样高速飞行。注意著彼此的飞行轨道，两人几乎没有交换只字片语，就这么环绕著米娜与亚莉亚高速飞行。

    还不能结束，不能在这里结束，不能就这么结束。炽热的脉搏驱策著蕾克蒂。

    『蕾克蒂……！』

    『那个……芙蕾雅同学，我想用强硬一点的手段。』

    『唔嗯。那样我也比较顺手。』

    每当心脏收缩，热血便在全身上下奔驰。持续著剧烈的扰乱飞行，在仅此一次的机会上赌上一切。

    配合彼此的动作，甚至连呼吸节奏也一致。

    突破亚莉亚的防线，蕾克蒂与芙蕾雅冲向米娜。米娜凝聚力量准备以雷电冲斩迎击。刚才四道飞炎从未有机会突破她的战技拦阻，然而蕾克蒂与芙蕾雅毫不迟疑地向前突击，在完美的时间点使出了飞炎冲天击。于是――

    『什么嘛，你们明明就能完美配合啊。』

    目睹自己的雷电冲斩反被击溃，米娜平静地说道：

    『刚才那招要是打中了，我大概就没命了吧。』

    米娜的爱斧只剩下斧柄，其余部分已经不知去向。身穿的骑士甲僖惨蛭蕾克蒂与芙蕾雅施展的招式掠过而损坏大半。

    『接下来就把这招磨练到能在决胜淘汰赛上发挥吧。』

    『嗯，真不愧是姊姊们。』

    米娜与亚莉亚展露微笑。相对地，蕾克蒂与芙蕾雅因为自己施展的力量而目瞪口呆。

    第一人工空岛东方上空。

    哦？看来其他人已经掌握获得新力量的契机了啊。

    听见确实有所斩获的通讯内容，艾莉丝如此判断。她眼前的空域呈现与其他训练场地全然不同的情景。

    神色从容的艾莉丝飘浮于空中，视线指著正被百余只水委一级穷追猛打的美空。

    『就这种程度……！』

    美空不断反覆加速与减速，对著自己吸引的水委一级开炮，每发炮击都击坠了五到六只的水委一级。美空对著水委一级密集的位置集中开火，有效率地迎击。

    恰巧刚才在乔那边观摩的彼方也回到这里，观察眼前的光景。

    『哦～～？还不错嘛。』

    他如此自言自语。

    另一方面，与美空对峙的艾莉丝眼神依旧坚定。

    『就这世界的人类而言，韧性算是超乎预期了。不过，你的力量还能撑到何时呢？』

    艾莉丝送出意念，一窝蜂追逐美空的水委一级群立刻发生变化，分成了继续追逐美空以及从旁包抄的两群，准备包围美空。

    美空的动作一瞬间静止。

    就在这x那，拥有无穷能量的艾莉丝身旁出现了无以计数的时空扭曲。那每一道扭曲都产生了咒力弹。

    『结束了……！』

    咒力弹有如黑色的暴风雪同时扑向美空。

    『唔……！』

    美空连忙加速。紧追在她身后的水委一级被咒力弹撕成碎片，一一遭到消灭。虽然艾莉丝在转瞬间失去了数量破百的水委一级，但表情依然显示她游刃有余的心境。原因在于――

    真是笨拙的女生。

    艾莉丝的视线指著美空。美空的右大腿因为咒力弹擦过而流著血，看来终究没办法完全躲过。

    这时艾莉丝选择了美空预料中最为不利的决定。

    『我的军队没有耗尽的一天。』

    艾莉丝身旁的时空裂缝立刻吐出无数的水委一级，化作压倒性的军力阻挡在受伤的美空面前。

    不合理的蛮横力量。

    无可反抗的世界至理。

    艾莉丝拥有的〈崩力〉可说是不合理的凝聚体，足以彻底击溃反抗者的意志。

    『好了，美空，这样就死棋了。如果不想尝更多皮肉痛，就早点投降吧……真遗憾啊，彼方&#8226;英司，这样美空也很快就会屈服了吧。』

    艾莉丝得意地对应该很担心美空安危的彼方这么说了。

    然而，彼方他――

    『真的吗？这还很难说。』

    扬起嘴角露出得意的笑容看向美空。只见美空将魔炮剑架在腰间，脸上神情充满的斗志甚至更胜受伤之前。

    『拜托再来一次，艾莉丝小姐……！』

    『你好像还没理解自己的身分啊。如果刚才那样还不够，我就再重复一次同样的吧。』

    艾莉丝重复与刚才相同的战法，以无数的水委一级包围限制美空的移动后，以黑色暴雪般的咒力弹扫射试图击坠美空。

    但是，就在艾莉丝要以梦幻泡影射出大量咒力弹的x那，美空已经巧妙地以幻想加速逃离了水委一级的包围。艾莉丝的咒力弹彻底吞噬了只剩下水委一级的空间。

    『比想像中还缠人呢。』

    对于美空使的伎俩，艾莉丝并未显露一丝烦躁，语气中充满了事不关己跟无所谓。

    『那是当然的。我的目标是在空战武道祭上得到优胜，为此我也必须考虑到与〈薇贝尔〉代表战斗的可能性。』

    『哦？该不会你打算胜过人型魔甲虫吧？』

    艾莉丝确信〈薇贝尔〉代表小队必然获得优胜，用戏谑般的语气说道：

    『在第九人工空岛上，你们是藉助了彼方&#8226;英司的力量才好不容易胜过莉洁莉特。但你们现在却打算撇除彼方&#8226;英司的协助，而且是在同样条件下――小队对抗小队战斗，怎么可能胜过〈薇贝尔〉代表？』

    看著与再度涌现的水委一级苦战的美空，艾莉丝如此说道：

    『只有彼方&#8226;英司那种身怀特别力量的人，才有可能与人型魔甲虫对等战斗。』

    『也许那是事实没错。』

    美空对水委一级开炮之后，高声说道：

    『但是，那是指现在的状态。莉子、蕾克蒂、芙蕾雅还有优莉学姊，大家都在特训！为了变得比现在更强……！』

    美空彷佛视伤势于无物，战斗飞行变得更加剧烈敏锐。美空提升档次后，梦幻泡影产生的水委一级的反应速度逐渐开始落后。

    绝对没有胜算的状况，无论再怎么挣扎都等不到胜利女神降临，但是美空仍直视前方，不放弃抵抗。那身影让艾莉丝一瞬间傻了眼，随后她吃了一惊，回过神来。

    『有些事不管再怎么不放弃，也是无法颠覆的。』

    『也许这是事实没错。但是――』

    美空更加提升速度，施展幻想加速试图一口气突破水委一级群。然而，反映艾莉丝思路的水委一级也绝非后知后觉。它们接连预判美空的幻想加速轨道，将自身当作炮弹撞向她。

    数只水委一级狠狠撞在美空的障蔽上，让冲击力道确实逐渐累积成伤势。

    『不尝试看看就什么机会也没有。我曾经在与〈崩力〉持有者战斗时，让心目中最重要的人被击坠，不断责备著自己的无力。』

    当时莉洁莉特操控的〈欧尔姆变异种〉击坠了彼方，那后悔可说是美空毕生以来最为惨痛的经验。正因如此――

    『但是，我再也不要像那样了。我已经决定如果有时间为无力叹息，不如尽可能让自己变得更强，不断抵抗下去！所以我会在这里取得能对抗〈崩力〉的力量……！』

    『…………！』

    艾莉丝的精神有所动摇，水委一级群的动作也出现破绽。美空趁隙突破包围网，一直线冲向艾莉丝。美空的目光异常锐利。她的意志屹立不摇，在这样的状况下依旧不会对艾莉丝屈服。

    在理解到这一点的瞬间，艾莉丝感受到有如刀锋直抵著自己心脏的恐惧。

    『唔……！』

    冷汗微微渗出。艾莉丝后悔自己反应慢了半拍的同时，举起黑色长鞭并向后拉开距离。些微的后退。面对满身疮痍的美空，自己居然要为了闪躲而拉开距离，简直就是耻辱。

    然而，当并未持有〈崩力〉者（美空）的斗志直逼眼前，艾莉丝感受到莫大的压力。

    尽管如此――

    『到头来还是不行嘛。』

    在艾莉丝眼前，差一点就能抵达艾莉丝身旁的美空耗尽力量而昏迷，往下坠落。

    『无论再怎么挣扎，终究是无法敌过超乎常理的力量。』

    『哎，我觉得她已经几乎就要抵达目标了。不过，就差那么一点吧。』

    彼方只下这句话，便为了救援美空而往下方飞行。

    特训第一天傍晚。

    第一人工空岛，儿童养育设施。

    「你们回来啦。」

    在设置了游乐器材的前院，正与同伴们一起玩球的莉可莉丝对众人说道。艾莉丝只瞥了她一眼，没有其他进一步的反应，便默默地打算走进室内。

    莉子等人并不在现场，她们正在将米娜与亚莉亚送回〈薇贝尔〉的路上。特别是米娜前来此处时没通知其他A177小队的伙伴，现在她的伙伴们可能正为她担心吧。

    克莉丝责备冷漠的艾莉丝。

    「艾莉丝，好歹给她挥个手示意一下也没什么不好吧。」

    「才不要。那不算同胞。」

    尽管被克莉丝指责，艾莉丝依旧刻意忽视孩童们的招呼而迈步。虽然艾莉丝态度顽固，但美空并未因此感到厌恶。

    请艾莉丝来担任假想敌之后，美空了解了艾莉丝其实并非乐于杀生的邪恶人物。

    若艾莉丝有那念头，在今天的特训中，她有太多机会能杀害美空，但美空现在仍活蹦乱跳。也许在不同的状况下，艾莉丝确实怀有足以手刃教皇的冷酷。

    但是与无差别式杀人也无所谓的杀戮主义者显然本质上大有不同。

    而这样的艾莉丝小姐憎恨著这世界的人类……不对，为什么她非憎恨不可呢？就在这问题突然浮现美空脑海的时候，莉洁莉特纯真的欢呼声响彻庭院。

    「哇～～！大家一起玩吧……！」

    大概是接受了莉可莉丝等人的邀约，莉洁莉特拿著条纹花样的球，加入莉可莉丝等人的行列。

    「等等，莉可莉丝你――」

    「看来是莉洁妹妹坦率多了呢。」

    克莉丝肩膀上的艾蜜莉打断了艾莉丝就要说出口的谴责，捉弄似的说道。

    「我要泡澡了。克莉丝，跟我一起来。」

    「这点生活琐事请自己打理。」

    事不顺心的艾莉丝一怒之下如此指示，但克莉丝也不服从。美空突然间同情起艾莉丝，插嘴说道：

    「那、那个……我来帮忙吧……！」

    「没关系的，美空同学。不用费心照顾这个讲不听的……」

    「毕竟在训练时受艾莉丝小姐照顾了。」

    至少她确实努力扮演了假想敌的角色，美空觉得这点程度的服务也是应该的。

    儿童养育设施，大浴池。

    呜哇！艾莉丝小姐的肤质超好……！

    艾莉丝展露如绸缎般光滑细致的肌肤，让美空不由得直盯著看。

    丰满隆起的胸部，以及自纤瘦腰肢延伸到臀部的姣好曲线。一眼就能看出家世富裕的优美身材让美空忍不住感到欣羡。

    「哼哼，这地方的浴池倒是够宽。」

    艾莉丝领著美空步入浴池，让身子泡进水中。虽然艾莉丝眼中的敌人美空就近在身边，但艾莉丝并没有特别显露反感。

    也许她稍微能接受我了？

    美空没有像安涅罗杰那种理应歼灭所有魔甲虫的想法。

    她现在心中的念头只有想在空战武道祭上获胜。

    「一直盯著我看，是怎么了吗？」

    就在艾莉丝这么问美空的时候，澡堂的门突然被拉开了。

    「赢了！我第一……！」

    一丝不挂的莉洁莉特飞也似的冲了进来。

    「莉洁莉特！脱下来的衣服要摺好才行啦！」

    晚了一会，进入澡堂的莉可莉丝责备。随后，儿童养育设施的人型魔甲虫孩童们与艾蜜莉接连现身。

    美空注意到这时艾莉丝露骨地摆出「麻烦的家伙们来了啊」的表情并咂嘴。

    看来艾莉丝似乎萌生了想闪避这设施里的孩童们的意识。嘴巴上虽然公然侮辱他们是群蠢货，但另一方面好像又因为完全拒绝并伤害了他们而感到良心的苛责。

    「美空，四周开始变吵了。我要出去了。」

    身子都还没泡暖，艾莉丝已经起身打算步出浴池。就在这时，刚才回到更衣间的莉可莉丝牵著超乎预料的人物来到此处。

    「呵呵，安涅罗杰也来嘛。」

    「为、为什么你会在这里啊……！」

    「听说成为阶下囚的人型魔甲虫在这悠哉度日，我来给一点教训。」

    看著全裸的安涅罗杰，艾莉丝立刻显露敌意。然而，艾莉丝没有任何要主动使用力量的迹象。

    美空知道理由。

    因为彼方已经与她约定，视谈判的结果，可能亲自营救她离开。况且就算在这里试图抵抗，克莉丝一旦察觉她使用力量便会赶来这里，用束缚控制术式捏烂她的心脏。

    然而从安涅罗杰的角度来看，艾莉丝是残杀自己属下的凶手同伙，美空不认为安涅罗杰会保持沉默。

    就在这时，艾莉丝察觉莉可莉丝想找玩伴的视线正指著自己，便以冷漠的口吻拒绝：

    「自己去那边玩。」

    然而，莉可莉丝似乎不明白现在是何种场合，并未离开。艾莉丝不再理会她，对安涅罗杰挑衅般说道：

    「你打算怎样？难道想在这里欺侮手无缚鸡之力的我？」

    「没错，我就是这个意思。」

    这瞬间，艾莉丝全身上下倏地冒汗，因为安涅罗杰不动声色地放出了杀气。

    「多亏你，让我的伙伴们牺牲了性命。虽然直接下手的不是你本人，但是在带来危机这一点上意义相同。」

    「这是战争啊！互相夺取性命是理所当然的吧……！」

    「……………………」

    无视艾莉丝的反驳，安涅罗杰的指尖浮现光弹。

    「等等！请、请稍等一下！现在的艾莉丝小姐没有战斗的……！」

    一旁的美空连忙介入。

    因为艾莉丝尽责地完成了当假想敌的任务，而美空也不认为她是无可救药的坏人。就在这时――

    「安涅罗杰，不可以喔。」

    出乎意料地，没有逃走而待在一旁的莉可莉丝也挺身挡在安涅罗杰面前。

    「不可以欺负艾莉丝。不可以欺负人。」

    「………………」

    受到年幼的莉可莉丝拦阻，安涅罗杰让光弹消散，放下手臂。

    「哼哼，满有一手的嘛，莉可莉丝。」

    「艾蜜莉老师，谢谢你～～」

    艾蜜莉正悠哉地泡在挤满孩童的大浴池旁另外设置的特别浴池――其实只是个小木桶――里头。听见艾蜜莉的称赞，莉可莉丝灿烂地笑了。

    「比想像中还胆小呢。这样我就放心了。」

    刚才浑身杀气的安涅罗杰露出得意的微笑。

    咦！她是故意的喔……！大吃一惊的美空如此问道：

    「究、究竟为什么要这么做……？」

    「泄愤罢了。我原本想在谈判前确保彼方&#8226;英司会加入我们这一方，但是被他拒绝了，还说什么『难得都来了，就去泡个澡』。我原本还以为他只是在耍我，不过听说艾莉丝&#8226;维格特也在泡澡，我就想到可以来吓唬你。」

    根本是被那家伙牵连的嘛……！

    在傻眼的美空面前，安涅罗杰直视著艾莉丝。

    「虽然只是想看你出洋相，但有一半可是认真的。因为我一定会为惨死的伙伴们报仇雪恨。你最好感谢那个小女孩。」

    安涅罗杰一眼瞥向莉可莉丝之后，回到更衣间。

    留在原处的艾莉丝纳闷地喃喃自语：

    「那孩子为什么会挺身保护我？」

    「嗯～～那个年纪的小孩子做什么事大概不需要什么复杂的理由，就只是想保护你而已吧？毕竟是同样处境的伙伴。」

    我帮艾莉丝小姐向莉可莉丝道谢吧――美空如此说著转身要找莉可莉丝。这时，艾莉丝将视线投向莉可莉丝。

    「欠人恩情不还，不符合我的原则。过来这边，我帮你刷背。」

    原本正要和其他伙伴一起泡澡的莉可莉丝来到艾莉丝身旁。

    「那个，艾莉丝小姐，这个就交给我……」

    「出身于维格特之家，我的言行举止都不能愧对这个姓氏。就算对方是个蠢货，救命之恩还是一定得还。」

    因为名门出身的坚持，艾莉丝坚定地拒绝了美空的好意。艾莉丝让刚才那样厌恶的莉可莉丝坐在木制的浴室矮凳上，开始用毛巾擦拭她的背。

    「在这窘困的环境里，你到底想做什么呢？」

    艾莉丝一面问一面用沾著肥皂泡沫的毛巾刷洗那小小的背部。

    「那个，也许现在还办不到，但是总有一天，我想和艾蜜莉老师还有这里的大家一起开开心心地生活。」

    「那不容易啊，只要刚才那个萝莉老太婆还有一口气在。」

    艾莉丝用那一反平常的柔和语气否定莉可莉丝的梦想。在一旁静观两人互动的美空也认为以现实来看，艾莉丝说的没错。然而，莉可莉丝不受现实的束缚。

    「但是，就算现在办不到，也许有一天能办到。我们也不打算永远留在这个地方。」

    莉可莉丝不畏困境如此说道：

    「艾蜜莉老师现在正在教我们，既然我们是拥有咒力的人型魔甲虫的孩子，就要怀著更大的『也辛』做大事。所以我们正在学习，该怎么把这座养育设施变成『自智零』。最后要变成『独丽果家』，那边的弗雷就是『外胶布长』，马尔基提就是『果房布长』。」

    「呵呵，我对你有点刮目相看了喔。」

    也许是莉可莉丝这番恐怕连名词的意思都尚未真正明t的童言童语挑起了艾莉丝的兴趣，或者是因为她挺身拦阻安涅罗杰让艾莉丝敞开了心胸，现在的艾莉丝似乎对这群投靠安涅罗杰的人型魔甲虫孩童不再怀著敌意或愧疚。

    以莉可莉丝为开端，艾莉丝转瞬间就与孩童们开心地聊了起来。看著那情景，美空想著――也许那些纠葛打从一开始就不存在，也许只是因为不够理解对方而有所误会罢了。

    不只是莉可莉丝，从所有孩子口中得知他们的「野心」之后，艾莉丝在孩童面前以慷慨激昂的语气如此作结：

    「这才是人型魔甲虫该有的志气！尽管受到这世界的人类们的污蔑，也不能忘记人型魔甲虫的骄傲。」

    孩童们充满野心的想法，似乎合乎艾莉丝的胃口。

    在两人离开浴池来到更衣间的时候，艾莉丝说道：

    「……哥哥大人虽然瞧不起他们这些『没有力量的弱者』，但其实这群孩子满有骨气的啊。等我重获自由，就帮这些孩子们对哥哥说几句话吧。这才是对救命之恩的真正回报。」

    美空不由得喃喃说道：

    「艾莉丝小姐……」

    「美空，如果你也要投靠魔甲虫阵营，我也能帮你美言几句喔。当然了，身分是我的仕女就是了。」

    「我拒绝。」

    美空坚定回绝艾莉丝有如玩笑话的邀请后，艾莉丝愉快地轻声嘻笑。

    儿童养育设施聚会室。

    「艾莉丝，今天一整天担任假想敌，有什么感想？」

    在摆了数张桌子的聚会室内，彼方刚吃过晚餐正在休息。

    「这个嘛，就算美空她们再怎么努力，也不可能胜过人型魔甲虫。」

    艾莉丝坐在靠里侧的桌子旁，翘著脚如此说道。克莉丝也坐在同桌监视艾莉丝。聚会室内现在只有这三个人。美空与养育设施的孩童们一同前往厨房清洗餐具，刚才前去送米娜等人回到〈薇贝尔〉的莉子等人也相同。

    「凭这世界的人类的力量不可能对抗。我就挑明了说，就算明天也拚命特训，也只是徒增对美空她们的负担罢了。」

    「嗯，我也承认没有胜算。」

    彼方若无其事地说。

    「明天也特训――就算美空她们赌上性命努力，和人型魔甲虫正面对决，获胜的机率还是零。」

    「是喔？既然这样，我来帮你们向哥哥大人说几句好话吧？」

    艾莉丝愉快地说道：

    「反正在决胜淘汰赛上最后获胜的还是〈薇贝尔〉代表小队，而且今后这世界的大权将会落在魔甲虫阵营手中。如果现在你和美空她们愿意向哥哥大人宣誓效忠，我也会好心拜托哥哥大人接纳你们。如此一来，你们也会得到几分优待吧？当然，前提是你愿意护送我离开这个地方。」

    「这提案听起来还不错。」

    彼方隐含其他意思如此回答。换个角度看，艾莉丝的提案也算是对彼方一行人的关心。

    彼方已经从美空口中得知了刚才在大澡堂发生的事件。虽然彼方并未直接目击现况而无法正确判断，但艾莉丝似乎并非真的打从心底轻视人型魔甲虫的孩童们，这也许就是克莉丝所说的「艾莉丝的本质」吧。

    「不过我可不是你的监护人，这提案就去问克莉丝吧。」

    「哎呀，好冷淡。」

    艾莉丝不甚介意地回应后，看向克莉丝。

    「艾莉丝，你最好不要以为自己能轻易逃离。」

    在开口询问之前就接到警告，艾莉丝露骨地摆出一脸反感的表情吐出舌头。

    就在这时，洗完餐具的美空等人与莉洁莉特回到了聚会室。但不知为何美空等人穿著防护服。

    「艾莉丝小姐。」

    「干嘛啊？」

    「可以请你抽空和我们来一趟吗？接下来要去自主练习。」

    「接下来？今天已经充分活动筋骨了吧？话说，莉洁莉特你怎么跟在她们旁边？」

    「咦！因为美空她们说要是我帮忙自主训练，就送我巧克力片饼乾……」

    尴尬的莉洁莉特将双手食指凑在一块，俯著脸如此说道。这时芙蕾雅等人也说了：

    「唔嗯。拿出优莉学姊特制的巧克力片饼乾后，莉洁莉特一口就答应了。」

    「不好意思，我先收买了她。不过为了在空战武道祭上获得胜利，我们绝对需要累积对抗〈崩力〉的战斗经验。」

    「哼，其实我的就寝时间已经到了。」

    「那个……我们想累积更多和〈崩力〉持有者的战斗经验。」

    听了美空的伙伴们的发言，艾莉丝显得有些激动。

    「你们难道不明白当下的状况吗？无论再怎么努力，最后会在空战武道祭上获胜的都是〈薇贝尔〉小队。」

    「无论对手有多强，有些事还是不能放弃。」

    尽管艾莉丝再三指出毫无胜算，美空依旧丝毫不退让。就和今天特训时面对艾莉丝的〈崩力〉时相同，展现不知何谓动摇的决心。

    不久后，美空等人转身背对艾莉丝，离开了聚会室。

    「……到底是想怎样啊？真叫人不愉快。」

    艾莉丝烦躁地咒骂。

    「艾莉丝，今天与美空同学等人一同训练，你没有任何感想吗――在我眼中，那是一幅充满希望的光景。」

    「我只觉得很烦。看著美空她们，就好像看著过去的自己一样，真叫人想吐……人终究不可能颠覆不合理的力量，就像人类阵营和魔甲虫阵营终究无法免于争执。」

    「哦？不合理？」

    「没错。强者生来就拥有力量，弱者努力一辈子还是弱者。那是天生既定的命运。而人型魔甲虫与这世界的人类也无法共存。所以弱者必须受强者的庇荫，受管理的同时得到保护，不该去触碰超越自己本分的领域。」

    彷佛按捺在心底的群巴蝗焕５蹋艾莉丝说道：

    「你们太轻视现实了。难得有这机会，我就告诉你们我家的经历吧。」

    艾莉丝陈述起无可逃避的现实。

    「我当初所在的世界，就这个世界的角度来看，是个有贵族与平民之分的世界。〈门〉另一侧的世界的魔法远比这世界发达，但另一方面，科学没什么进展。在那世界中，我家――维格特家是个小贵族，选择了改善庄园劳动条件的亲民政策。由于条件比周遭的贵族有利，苦于重度劳动的其他贵族的领民也时常前来投靠。

    虽然维格特家尽可能接纳那些人，但也因此招惹了某位大贵族的反感。就结论来说，打算消灭维格特家的大贵族嫁祸给维格特家，罪状是诱拐那名大贵族的领民，维格特的家产因此将被没收。那个大贵族是残酷对待领民而闻名，忍无可忍的领民逃向我家，所以我们才接纳了他们。就只是这样而已，但这好像让大贵族非常不顺眼啊。最后，维格特家的领地被判处转交由那名大贵族接收，所有人都沉浸在悲伤之中，但只有哥哥大人没有放弃。」

    遥想著当时的杰斯，艾莉丝露出陶醉的表情。

    「当时的哥哥大人坚强又善良，而且是个了不起的伟人。当然现在也不例外，但在另一边的世界的他更加伟大。在判决决定之后，他依然收集证据在法庭上主张维格特家并未意图诱拐大贵族的领民，只是予以保护。证据相当充分，甚至让法官一度宣告维格特家无罪。

    但是，最终我们的主张还是没有获得接纳。法官也许是被收买或是屈于压力吧。周遭的其他贵族也害怕招惹大贵族的反感，谁也不愿意伸出援手，一点办法也没有。虽然结果是以悲剧收场，但哥哥大人直到最后都心系领民而奋战，也受到领民们的爱戴，是个了不起的好领主。」

    和现在的杰斯简直判若两人啊。

    听闻与当下的认知相距甚远的另一个杰斯，彼方将视线向克莉丝。克莉丝只是默默地注视著艾莉丝。

    「在哥哥大人的善良影响下，当时的我也尽了全力想保护领民们。」

    这正是克莉丝一直以来深信的艾莉丝的本质吧。挺身保护身陷困境的人们，这绝非寻常程度的觉悟所能办到。

    「虽然与现在的杰斯之间有落差，但当时的你身为杰斯的左右手，言行举止确实可说是与之相衬吧。」

    换句话说，杰斯是来到这世界之后才改变的吗？彼方的目光一瞬间变得锐利。

    「但是，艾莉丝你虽然喜欢恶作剧，同时心地也十分善良。当时身为仕女的我都看在眼里，绝对不会错的。」

    「那时候我只是身为身为哥哥大人的左右手而选择与之相衬的态度罢了。否则面对那样的不合理，我的意志不可能支撑下去。」

    就像对克莉丝而言艾莉丝值得信任，对艾莉丝而言，杰斯同样也值得信赖吧。

    不管克莉丝再怎么努力说服艾莉丝，恐怕光靠言语还不足以改变她。彼方这么想著。对艾莉丝而言，曾在绝境中一同奋战的杰斯也许不单只是她的兄长，同时也像是一同历经苦战的战友吧。

    「原来如此啊。关于不合理的处境，也许就像你所说的没错。」

    彼方试著理解艾莉丝的想法，开口说道：

    「但是美空她们决定与对她们而言的不合理――〈薇贝尔〉代表小队战斗，绝不是个错误。我想她们也知道现况下没有胜算，但是有些事就是无法乾脆放弃。她们几个身为空士，更不能在空战上对不合理的处境屈服。正因如此，我希望她们能在空战武道祭上获胜，就跟你心中想保护领民的斗志相同。」

    「明明就不怎么了解我，少自以为是了……！」

    彼方不理会艾莉丝的拒绝，问道：

    「话说，艾莉丝，你对于你们要和这世界的人类互相残杀这回事有什么想法吗？」

    「哪有什么想法？我只相信哥哥大人而已。既然哥哥大人认为有必要战斗，我就会尊重他的意见。」

    「就算――其实有与这世界的人类共存共荣的路？」

    彼方的眼神转为锐利。

    「莉洁莉特和这儿童养育设施的孩子们，与美空她们已经建立了称得上朋友的关系。再者，虽然现在还狭窄，但这世界其实有你们的居身之处。剩下该问的，就是你对这件事有什么看法吧？」

    「……白日梦啊。现在所有人都为了开战在做准备。这样的趋势，难道你一个人有办法改变？」

    表现得像是现实主义者，话语中却又隐藏著无法弃的理想。这句话让彼方真正确定了自己的判断。

    艾莉丝正是他要找的关键角色。

    「怎么可能，我一个人哪有办法改变什么？因为我就只是一介教官嘛。我能办到的就只有教导美空她们，如果还有其他什么事，顶多就是身为一个空士不舍弃伙伴而已吧。」

    听了彼方这番话，艾莉丝微微皱眉。但是下个瞬间――

    「不过，能改变趋势的人在我身旁倒有不少喔。像是美空她们和安涅罗杰、克莉丝，而且你也是其中一个关键人物。」

    彼方笔直凝视著艾莉丝，如此断言。

    「你到底在想什么？我可不会帮助这个世界的人类。」

    「这不是当然的吗？你是人型魔甲虫，当然不用出手帮忙这世界的人类啊。」

    「那你到底想说什么？」

    「你说呢？不过你可以想想看，你自己该做些什么。这个答案就在你心里。艾莉丝，现在的你有什么想保护的事物吗？」

    「……真教人不愉快。」

    那彷佛看穿自己心思的一句话让艾莉丝撇开脸。彼方目睹那反应，与克莉丝互看一眼。

    「似乎有一点改变啊。」

    「是的。我想都是多亏有各位。」

    两人不约而同微微扬起嘴角，在艾莉丝&#8226;维格特面前对彼此点头。

    在这之后，彼方为了明天即将举办的谈判而提出问题。

    「克莉丝，我有几件事想问你。」

    「请问您想知道什么？」

    「既然魔甲虫中有统帅，为什么会和人类一直战斗到现在？魔甲虫阵营中有杰斯那样的领袖，能指挥大部分的魔甲虫吧？既然如此，人类阵营的领袖与魔甲虫阵营的领袖难道不曾齐聚一堂举办和平会谈，提出把领土割让给魔甲虫阵营换取互不侵犯条约之类的条件？」

    此话一出，克莉丝的神情为之剧变。那是至今从未听过的冷硬语调。

    「彼方同学，关于这件事，您问过教皇陛下了吗？」

    「我第一个就找上她。」

    这就是重点所在吧。彼方这么想著，向克莉丝说明：

    「结果她告诉我，关于这件事最好去问克莉丝。我想这应该意味著这次争执的开端是你最清楚吧？」

    「虽然称不上最清楚，但目前在第一人工空岛的各位当中，是我最明白。既然彼方同学挑这个时间点提出这问题，那就表示时候到了吧。」

    「时候到了」这个字眼透露著等同于将一切托付给彼方的决心。虽然克莉丝不知道彼方在谈判会议上打算做些什么，但似乎愿意全面予以协助。

    「过去艾莉丝的父亲修德奈&#8226;维格特大人曾为了终结与人类阵营的漫长战争，来到〈薇贝尔〉参加和平会谈。然而当时受到人类阵营的突袭，修德奈大人因此丧命。这就是魔甲虫阵营中广为人知的事实。我身为修德奈大人的侍女而前往和平会谈的现场，最后却与卑鄙的教皇联手，这件事让艾莉丝深感怨恨。」

    这正是人类与魔甲虫至今仍深陷战火的原因，同时也是艾莉丝&#8226;维格特憎恨克莉丝的理由。然而克莉丝接下来说出的不是道歉，而是――

    「但是，事实并非如此。」

    艾莉丝瞪向她，像是斥责她事到如今还想狡辩。

    「除此之外，我还没告诉过彼方同学我离开魔甲虫阵营，投靠人类阵营的理由吧？」

    「还没啊。不过这和现在的话题有关吗？」

    「是的，关系相当重大。我现在必须告知各位真相。我知道谁才是杀害了修德奈&#8226;维格特的真正凶手。」

    「那家伙到底是谁啊？」

    艾莉丝焦急地催促道。另一方面，彼方从克莉丝欲言又止的口气察觉了那正是彼方与艾莉丝最不希望的人物。

    「杰斯&#8226;维格特。」

    克莉丝语气凝重地说道：

    「修德奈大人之子――杰斯&#8226;维格特。就是他捣毁了和平会谈，将破坏与浑沌散播在这个世界。」

    ＊　＊　＊

    同一时刻，维格特宅邸，杰斯的房间。

    「――明天的空战武道祭预赛负伤者慰问行程如上。除此之外，杰斯大人，关于不久后的谈判会，教皇的手下送来了这封信件。」

    「哦？再度确认场所和时间啊。彼方还真是细心。」

    杰斯坐在沙发上，视线扫过琪尔斯蒂递给他的信纸。

    「教皇似乎也要参加，不过在谈判会上她打算谈些什么啊？总不会是希望我提出年俸与劳动条件吧。」

    杰斯用带著嘲笑的口吻说完，接著说道：

    「难得有这机会，就让优米耶尔也参加吧。教皇恐怕会带著〈黄雷〉代表队前来担任护卫，正好让他们打个照面。」

    若要获得彼方的效力，杰斯认为这正是展现我方武力远在对手之上的好机会。

    「杰斯大人，我有件事想请教您。」

    「怎么啦，琪尔斯蒂？」

    「如果彼方&#8226;英司再度回绝我方的邀约并阻挡在我们面前，届时您希望我如何处置？」

    「什么嘛，答案不是很明t吗？」

    杰斯对著询问应对方针的琪尔斯蒂微笑说道：

    「如果无法接受空战武道祭这场代理战争的结果，包含彼方&#8226;英司在内的这世界的人类仍然要与我们为敌，那就发动全面战争即可。用我们指挥的所有魔甲虫，扫荡这世界的反抗势力。」

    杰斯代表魔甲虫阵营，理所当然地断言：

    「不服从王的旨意，这种世界我可不会认同。」

    消灭所有反抗者，拥有力量之人君临并管理整个世界。他确实拥有实现这个疯狂梦想的力量。

第十卷 第三章 那一刻，界线上的他如此回答

    五年前，教皇浮游都市〈薇贝尔〉。

    和平会谈当天，克莉丝身为艾莉丝的父亲――修德奈&#8226;维格特代表的随身侍女，来到诺艾西斯宫殿的议事厅参加和平会谈。克莉丝被选上的理由很单纯，因为修德奈&#8226;维格特自从来到这世界便患病，克莉丝一直随侍在他身旁照料。

    原本艾莉丝也应该会参加本次会谈，但由于参加会谈的人数受限，负责选择与会成员的杰斯决定排除她。

    出席会议的魔甲虫阵营主要成员是以修德奈与杰斯为首的维格特家，再加上与维格特家同盟的凯萨家成员。由于凯萨家的当家化作魔甲虫，目前由年轻的优米耶尔代为处理当家事务，不过优米耶尔的器量非凡，也深受属下的爱戴。

    另一方面，人类阵营的代表由安涅罗杰&#8226;沙萨兰德&#8226;薇贝尔担任，与多名护卫及重臣一同面对和修德奈的谈判。

    经历了数百年的对立后，却还能建立起和平会谈这个场合，最主要是反应了两阵营代表的意见。

    就克莉丝所知，魔甲虫阵营代表――修德奈&#8226;维格特是个不喜斗争的人物。穿越〈门〉的目的也并非为了征服新天地，就只是为了寻求能安宁生活的场所。

    他的行动也许受到维格特家世世代代流传的家训影响。

    携手为友，共筑安宁。

    这正是重视友好、爱好和平的维格特家的家训。

    突然与自称人型魔甲虫的存在接触，这世界的人类们肯定也大感困惑吧。然而，安涅罗杰似乎也为了结束漫长的战争而答应参与这场和平会谈。

    实际上，会谈开始之后两阵营的沟通并不顺利。魔甲虫要求人类提供他们生活所需的浮游都市与领民，另一方面，人类阵营倾向于要求人型魔甲虫们隐藏身分，融入这世界的人类中生活，并于暗中予以支援。

    简单说，人类阵营不愿公开承认人型魔甲虫的存在，意图以些许支援换取莫大的和平。

    修德奈打从一开始就预料到谈判将陷入僵局，于是提案暂时休息后重新开始会议。

    要说服安涅罗杰绝非易事。

    在今天的会谈上，倘若她不接受我方的条件，恐怕人型魔甲虫接下来数年，甚至数十年内都会为了争夺自治权而持续进行政治斗争。

    事情就发生在修德奈与克莉丝讨论得到这个结论的时间点。

    惨剧揭开了序幕。

    起初是教皇的重臣之一靠近正在休息的修德奈。恐怕是来转达安涅罗杰在会议桌上无法公开说出的意见吧。在另一边的世界，这也是让会谈顺利进行的常套手段。

    当时暂借给魔甲虫阵营代表修德奈的私室内，有修德奈与参谋杰斯，以及身为教皇重臣的近卫队队长――佛尔谢&#8226;史特莱兹等人在场，克莉丝为了准备白开水让修德奈服药而暂时离开，当她回到房间时一切都已经结束了。

    映入眼帘的是奄奄一息的修德奈与死去的近卫队队长。杰斯不知何时已经消失。克莉丝连忙跑向修德奈，在修德奈死前从他口中得知了一切的真相――犯人就是杰斯。

    这就是克莉丝所知的真相。

    听完克莉丝的说明，大受打击的艾莉丝立刻以「这种事绝不可能」予以否定，但克莉丝强调自己绝没说谎后补充：

    「你的兄长在另一个世界确实慈悲为怀，然而在这个世界并非如此。杰斯&#8226;维格特已经堕入黑暗，走上了错路。」

    「不准侮辱哥哥大人……！」

    信赖的兄长受到侮辱，艾莉丝激动之下甩了克莉丝一巴掌。然而，克莉丝没有显露分毫惧色。

    「彼方同学，修德奈大人拜托我照顾艾莉丝。一直以来只拥有些许力量的我办不到什么事，只能投靠教皇陛下，提供情报试图藉此让杰斯回归正途。但是，这都是过去的事了。」

    说到这里，克莉丝以这番话作结。

    「您拥有足以对抗杰斯&#8226;维格特的力量，同时也赢得了我的信赖，所以我必须请求您――请您阻止杰斯。」

    谈判当天，上午九点甫过。

    艾莉丝伫立在窗边，以忧郁的眼神仰望著照明器材营造的地下都市的天空。

    艾莉丝不相信昨晚克莉丝所说的是事实。残酷杀害父亲大人的不会是魔甲虫阵营的人――更不可能是自己信赖的哥哥大人。如果想要捉弄现在身为俘虏的我，肯定该选其他更好的方法，真是愚蠢透顶……

    如果那说明并非出自克莉丝之口，艾莉丝肯定已经如此一笑置之。

    尽管克莉丝现在背叛魔甲虫阵营而为人类阵营效力，艾莉丝还是很肯定克莉丝不会使用这种卑鄙的手段。那判断奠基于雇用克莉丝为仆从后，与她相处直到今日的记忆，因此艾莉丝十分笃定。

    然而如此一来，剩下的就只有哥哥杀了父亲的事实，这比克莉丝说谎使诈更令艾莉丝无法置信。

    无法言喻的惊惶，无法排解的不安。那些无处可去的感情盘踞在艾莉丝的胸口。

    「艾莉丝大人，请问怎么了吗？」

    「想点事情罢了。」

    艾莉丝转身面对已经更衣打扮的莉洁莉特。配合美空等人特训似乎相当符合她的兴趣，神色中完全感觉不到昨天留下的疲劳。

    「话说，我没见到克莉丝，她人在哪里啊？我可不想因为不小心用了咒力，就被她捏烂心脏。」

    「您问克莉丝吗？她刚才和彼方一起不知道去哪了。牡羊座离宫好像吵吵闹闹的，有些动静喔。」

    在这状况下，这些人若有所行动，那只有一种可能性。

    该逃出此处吗？艾莉丝立刻思索这个方案。既然彼方与克莉丝不在场，艾莉丝要逃出这座地下都市可说是易如反掌吧。

    问题在于逃离之后。

    如果引发骚动而触怒了克莉丝，就算能与哥哥大人会合，性命依旧有危险。必须设计即使被克莉丝抓到，她也无法对自己下手的情境。想到这里，艾莉丝突然心生一计。

    人类阵营与魔甲虫阵营为了争取彼方效命而谈判的会场，场地应该会是诺艾西斯宫殿的议事厅，那地方严禁任何暴力行为。除非克莉丝有毁了这场谈判的觉悟，否则就无法对艾利丝出手。而只要到谈判桌旁露面，哥哥大人就会保护我，然后由我建议哥哥大人保护这座儿童养育设施的孩子们。

    换句话说，目前自己遭遇的所有问题都能迎刃而解。

    「莉洁莉特，可以麻烦你帮个忙吗？」

    听了艾莉丝的提议，莉洁莉特起初虽然推三阻四，但很快就折服了。身为艾利丝属下的莉洁莉特打从一开始就无权拒绝。于是――

    「艾莉丝小姐，希望你今天参加我们的训练。」

    来到这里的美空对艾莉丝说道。然而，艾莉丝只是露出一抹若有似无的微笑，一句话也不说。美空见状，纳闷地皱起眉头，认真打量艾莉丝的表情。这时，莉洁莉特著急地问：

    「怎、怎么了吗，美空？」

    「我还以为她应该会先酸我两句耶。不过艾莉丝小姐好像整个人气氛都变了……」

    「我、我觉得完全没这回事啊！艾、艾莉丝大人自己一定也这么觉得吧……！」

    莉洁莉特催促后，艾莉丝优雅地点头回应。

    「是喔？不过我觉得艾莉丝小姐气氛变很多耶，和昨天一比简直像是不同人。」

    糟、糟糕了……！听美空这么指出，莉洁莉特不禁冷汗直流。

    「我想和现在的艾莉丝小姐一定能来场很棒的特训。该不会艾莉丝小姐从昨天就一直期待能和我特训？」

    美空以打趣般的语气说道。

    艾莉丝原本就并非真心想要协助，更不愿对这世界的人类言听计从，当然不可能如同美空所说。但梦幻泡影制造的艾莉丝同样点头了，脸上挂著安稳的微笑。

    怎、怎么可能嘛！艾莉丝大人的个性才没那么和善呢～～！

    莉洁莉特在心中吐槽的同时，美空讶异地问道：

    「咦！真的很期待吗……？」

    美空如此一问，艾莉丝第三次回以温和的微笑。

    也许是梦幻泡影重现度的极限，又或者是因为艾莉丝的自我认知与现实的差距，恐怕两者都有影响，梦幻泡影制造出的艾莉丝似乎是个温柔婉约的优雅女性。

    「美、美空！艾莉丝大人好像有点累了……」

    「累了？现在不是才一大早吗？」

    莉洁莉特连忙辩解，但美空不但毫不接受，还注意到她那不自然的慌张。

    「莉洁莉特，你是不是瞒著我什么？」

    「我、我没有隐瞒什么啊！对、对吧？艾莉丝大人……！」

    莉洁莉特寻求支援，艾莉丝却冷淡地摇头。

    等、等一下啊！为什么现在会摇头啦……！

    美空一把推开手足无措地想遮挡艾莉丝的莉洁莉特，凝视眼前的艾莉丝后倒抽一口气。

    「艾莉丝小姐，你该不会是梦幻泡影制造出来的冒牌货吧……」

    美空一问，艾莉丝默默地微笑点头。

    为什么会这么老实啦～～！为隐藏真相而费尽心力的莉洁莉特无奈地垂下头。随后美空立刻转身，露出一脸凶神恶煞般的表情逼问莉洁莉特。

    「莉洁莉特！艾莉丝小姐到底去哪了……？」

    「她、她说要去见杰斯大人……」

    「大笨蛋！为什么没有阻止她……！」

    「因、因为……我的主人是艾莉丝大人嘛。」

    艾莉丝如果与杰斯碰面，也许会成为破坏彼方安排的剧本的重大关键。

    美空拜托莉洁莉特按照原定计画与莉子等人进行特训后，自己连忙发动飞行魔法，自敞开的窗口冲了出去……！

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，诺艾西斯宫殿议事厅。

    「呼，这样就差不多了吧。」

    彼方满意地扫视摆成U字型的桌子。身为谈判会议的举办者，似乎打算做好最低限度的准备工作。

    借用会议室这部分得到了里帕的协助。由于地点选在宫殿内，里帕等人熟悉密道位置，准备上较为方便，紧急状况下也较容易逃脱，因此里帕二话不说就答应协助。

    「嗯，感觉还不错嘛。」

    在彼方的肩膀上，妖精尺寸的艾蜜莉手K腰如此说道。她原本应该属于人类阵营，但因彼方的救命之恩，决定支持彼方个人。除此之外，因人型魔甲虫俘虏的问题与安涅罗杰交恶的克莉丝也在场。

    「话说回来啊，你们两个站在我这边真的好吗？」

    彼方看向艾蜜莉与克莉丝，如此问道。

    「还不知道我想做什么就在帮忙，其实还满奇怪的吧……」

    「是的，就常识来说确实不太合理吧。」

    听了彼方这么问，克莉丝与艾蜜莉说道。

    「然而，我明白彼方同学有自己独特的想法，同时也知道您心中充满了身为空士与教官的信念。因此虽然我还不清楚您具体的计画，但行动的理由我认为我应该明白。」

    「呵呵。我和克莉丝妹妹一样喔。」

    她们对我的评价这么高吗？虽然彼方讨厌过度的称赞，但出自两人之口让彼方没什么抗拒感。

    克莉丝与艾蜜莉同样身为人型魔甲虫却又背叛了魔甲虫阵营，原本投靠了人类阵营，现在却又不公开表明协助人类，同时在〈密斯特岗〉被称为叛徒的彼方也希望能回应这两人的期待。然而――

    「彼方同学，这场谈判的结果为世界带来和平的可能性究竟有多高呢？」

    「嗯～～虽然只是我的猜测，不过我想这场谈判就算办成了，九成九还是没有帮助。」

    彼方搔了搔后脑杓之后，如此说道：

    「毕竟我不管有多少力量，终究只是个教官啊。另一方面，安涅罗杰和杰斯则是政治家或谋略家之流。这次得在对方擅长的领域战斗，胜算真的非常低啊。不管怎么想，光靠我一个人的力量也没办法让这世界和平啊。」

    尽管情况不同，置身无可抵抗的环境，无论谁都可能遭遇的荒谬力量――不合理。艾莉丝再三强调的那股蛮横力量同样阻挡在彼方面前。然而，尽管听彼方亲口说出胜算几乎为零，克莉丝依然毫不气馁地问：

    「不过，您还是会去做吧。」

    「是啊。就算最后会输，什么也不做就接受败北与我的原则不符。」

    无论再怎么努力，还是难以改变杰斯或安涅罗杰的信念。不，甚至可说是不可能吧。尽管如此――

    「虽然我秉持的原则是不打没胜算的仗，但在这场谈判上输掉，我也没有任何损失。所以我会为了实现我的理想使出所有手段。因为啊，与其后悔没做，不如先做了再后悔嘛。」

    彼方&#8226;英司没有分毫迷惘，不疾不徐地断言。

    诺艾西斯宫殿走廊上。

    「好久没来到这里了呢。」

    安涅罗杰一行人走在属下们事先净空的走廊上。哈尔德曼随侍在她身旁般走在她身后距离半步的地方，提议道：

    「您要和几位评议员打声招呼吗？也有不少评议员十分担忧教皇陛下的安危。」

    「不了。那不是现在该做的事。」

    安涅罗杰甚至没看哈尔德曼一眼，直视著走廊的另一头。

    「在接下来我们要面临的处境中，头衔没有任何意义，反倒可能招来不必要的牺牲。」

    她如此说完，继续迈步走向「战场」。在她抵达之处，早一步来到现场的里帕与〈黄雷〉代表小队队长乔正等候著她。

    「教皇陛下，会场的警戒与退路的最终确认已经结束了。一旦有突发状况，能最迅速地逃离至〈薇贝尔〉外。」

    「我明白了。」

    安涅罗杰一面听著里帕的报告，走入谈判会场的准备室，坐在摺叠椅上。里帕等人专心戒备的同时，安涅罗杰突然问道：

    「对了，乔先生，近距离目睹人型魔甲虫的战斗，你有什么感想？」

    「是。要以一般战力迎击恐怕极为困难吧。〈崩力〉持有者每个都是万夫莫敌的战力。当时以〈密斯特岗〉代表小队为中心的部队在迎击时，恐怕面对著如履薄冰般的恐惧。尽管人数占优势，也不可能轻易取胜。」

    安涅罗杰点头后，乔更进一步说明：

    「在这次的决胜淘汰赛上，将要以五对五的同人数与〈薇贝尔〉代表小队决战，因此人数比是一比一。面对火力强大、爆发力高、机动性高的敌人，长期战斗相当不利。若我方要找出胜算，只有短期决战别无他法。以忽视魔力剩余量的战法，使用足以突破〈崩力〉的术式，一口气击倒敌人。所有队员也已经习得此战术所需的术式。」

    「这样啊。期待你们明天在决胜淘汰赛上的表现。」

    安涅罗杰如此说完，环顾准备室。

    「话说回来，这里明明该是我们的主场，却静不下心呢。」

    「您会有这样的感想，也许是因为上次的谈判以最糟糕的形式决裂了吧？」

    「……也许这也是其中之一吧。」

    知道原委的哈尔德曼如此说道，安涅罗杰罕见地踌躇了一瞬后点了头，似乎是为当时设想不周造成的过错感到后悔。

    不久后，准备室的门响起敲门声。里帕开了门，仅使用些微咒力飘浮在空中的艾蜜莉&#8226;威德贝伦出现在眼前。

    「嗨～～里帕小弟，我来带路了。」

    艾蜜莉没有显露分毫紧张，以彷佛不知忧虑为何物的语气如此说道。

    「人类阵营的各位好像都到齐了嘛。接下来要进会场了，各位准备好了吗？」

    「艾蜜莉小姐，我想请问一下。」

    里帕举手发问。

    「彼方的目的究竟何在，艾蜜莉小姐应该知道吧？彼方该不会真的视谈判结果选择投靠魔甲虫阵营吧？」

    也许是身为友人相信彼方&#8226;英司，里帕这么问了。里帕虽然是教皇的近卫，但也因为曾与彼方一同历经与〈阿斯莫德〉的激战，在公务中时常将彼方视为「战友（朋友）」。

    另一方面，身为教皇的安涅罗杰在事关人类命运的重大问题上，总是将彼方视为「强力的棋子」。

    「啊哈哈哈，里帕小弟，你在讲什么理所当然的话？」

    里帕松了一口气，但安涅罗杰的表情依旧凝重。

    因为――

    「按照彼方小弟的作风，真的会视谈判结果决定协助魔甲虫阵营嘛。他可是个眉头都不皱一下就违逆教皇陛下的人喔。」

    「………………！」

    果然就是这么一回事吧。安涅罗杰想著。

    关于彼方的言行，刚才艾蜜莉所说的就代表一切了。

    「请保持冷静，打起精神来，彼方先生。」

    安涅罗杰对惊讶得一句话也说不出的里帕冷静地说道：

    「如果彼方先生真的打算与人类敌对，届时就把他的学生们当作人质，再度请他协助我们就可以了。」

    「哦～～哎呀，这就是教皇陛下的回答吧。」

    艾蜜莉显得有些傻眼地回答。然而，无论受到何种指责，安涅罗杰都不打算改变自己的方针。

    唯有冷彻的现实主义者才能守护人类的未来。

    「那可以请你们跟我一起来议事厅吗？对了，话先说在前头，就算见到杰斯小弟他们，也绝对不可以动用武力喔。」

    同一时刻，诺艾西斯宫殿中庭。

    专业园艺师负责整理的庭院中央处等间隔竖立著数根造型豪华的石柱，具屋顶的走道连接至议事厅所在的建筑物。杰斯领著他的伙伴走在那走道上。

    「居然在慰问战伤者之后跑来这地方，脸皮还真够厚。」

    在此等候杰斯一行人抵达谈判会场的彼方如此说道。

    杰斯不久前拜访了米娜等人接受治疗的医院。议事厅附近摆放的宣传文件也告知了杰斯的慰问行程。

    「因为这些都是维持我的立场所必须的啊。」

    杰斯毫无歉意地回答。

    并非行善也非作恶，只为了需要而这么做，彷佛不受道德观念束缚。

    「不过你直接来迎接我，真是光荣。我该向你道谢吗？感谢你今天的邀请。」

    「我也是有这需要才会特地请你来一趟，没必要和我道谢。况且也不是只有我一个，还有另一个人在。」

    彼方如此说完，一眼瞥向站在身旁的克莉丝。这时杰斯以演戏般的语气表示惊讶。

    「真没想到，原来克莉丝缇娜也在场啊。」

    「不好意思，我还活著，没能如你所愿。」

    「大概是受教皇的手下救助才逃出生天吧。不过我不打算放任倒戈向人类的叛徒活下去啊。只要有机会，我还是会让你消失。」

    「只要我还活著，就别想对克莉丝出手。」

    彼方看著站在杰斯身旁的琪尔斯蒂说道。

    「说到逃出生天，琪尔斯蒂的伤势好像也没事了？」

    「彼方&#8226;英司，如果你胆敢与教皇陛下联手对杰斯大人不利――」

    「好了好了，还不住口，琪尔斯蒂。」

    杰斯制止了瞪视彼方的琪尔斯蒂，问道：

    「彼方不会在这里攻击我们的。应该没错吧，彼方？」

    「难说喔。也许我已经和教皇陛下说好了，突然就会发动奇袭。」

    彼方如此说道，忽然让魔力凝聚在魔法师的宝石箱，与特有魔力波起反应，漆黑的魔炮剑凭空出现。彼方握住剑柄，剑锋对准来客。

    当然了，剑锋的前方正是杰斯。

    「彼方&#8226;英司……！」

    认定这是场骗局的琪尔斯蒂立刻想跟著展开咒镰迎战。但是她的动作被打断了――因为杰斯伸出了右手。

    杰斯的视线直指著彼方，右手却为了制止琪尔斯蒂而伸出去，掌心朝著她。此处除了杰斯与琪尔斯蒂之外，〈薇贝尔〉代表队的队长优米耶尔也在场，然而她只是用索然无趣的视线盯著彼方。

    琪尔斯蒂问道：

    「杰斯大人，为什么……？」

    「这还用问。因为没那个必要啊。」

    杰斯不改一派冷静的表情。

    「如果彼方有那个打算，肯定会设计条件让我一个人赴会。况且在这地方战斗，对彼方而言太不方便了。他会摆出这种态度，是因为不满我对克莉丝缇娜的态度。」

    不愧是魔甲虫阵营的代表，胆量够大，而且在一瞬间就理解了我的意图。

    短暂的沉默后，彼方悠悠解除了架式，让魔炮剑消散于无形。

    「嗯，就如同你的预料，这次我完全没打算对你出手。」

    彼方如此说完，若无其事地以他平常那难以捉摸的态度补上这句话。

    「我来带路，跟我来吧。还有，为防万一，我话先说在前头，这次严禁夺人性命，遇到教皇陛下也别拔刀相见喔。」

    于是，两大阵营的领袖相隔五年终于再度聚首……！

    诺艾西斯宫殿，议事厅。

    「真是好久不见了呢，维格特评议会会长。」

    「这不是教皇陛下吗？这还真是久违了，请问您在那之后过得是否顺心？」

    「还算不错，除了必须和颜悦色地和某个披著人皮的怪物打招呼。」

    「您还真是不留情面呢。为了让没有您的评议会也能顺利运作，我自认做出了不少贡献啊。」

    克莉丝听著才一碰面就开始的互相挖苦，坐在彼方身旁的座位，想慎重预判状况演变。

    在这谈判会场中，没有特别职务的克莉丝会特地选在彼方身旁的座位也是为防万一。

    在这彼方策划的谈判会场上会发生什么事，恐怕彼方也无法完全预料。

    就像刚才试探杰斯的时候，无论彼方的行动是有心或无意，结果都很可能为彼方招来性命危险。此外，也必须提防人类阵营、魔甲虫阵营双方或其中一方发动奇袭的可能性。

    在最糟糕的状况下，克莉丝已经做好觉悟牺牲自己为彼方争取重整态势时间，就算不到一秒也无所谓。对克莉丝而言，彼方蕴含的可能性就是有这么高的价值。

    「果然下次的对手就是〈黄雷〉代表队啊。」

    「你们就是下次的对手啊。眼神还不差。」

    乔抬头挺胸接下琪尔斯蒂与优米耶尔的视线，不愉快地回答：

    「让怪物称赞也没什么好高兴的。决胜淘汰赛前记得把脖子洗乾净。」

    「区区人类也以为能胜过我？」

    优米耶尔展露杀气回应乔的挑衅。在杀气对现场造成影响之前传来了清脆的拍手声。

    「够了够了，到此为止。总之一开始先照我的步调进行。克莉丝先帮大家奉茶吧。」

    也许彼方感觉到有必要纾解紧张，克莉丝遵照彼方的指示，用摆在桌旁的茶壶准备了现场人数份的红茶。

    首先她为人类阵营摆上茶杯的时候。

    「克莉丝小姐，可以借点时间吗？」

    人类阵营代表安涅罗杰小声对她说道，递给她一张手写的字条。

    ――告诉我彼方&#8226;英司的意图。如此一来，我就稍微提升对人型魔甲虫孩童的待遇。

    这就是教皇陛下的手段吗？

    在感到傻眼之前，克莉丝发现自己差点就要点头同意了。也许会有人批评她的手段a脏，但她置身的就是非如此不可的世界。

    「那个……其实我也不太清楚。我知道彼方同学确实有他的意图，但是他曾说『这次谈判就算办成，九成九还是没有帮助』。」

    「那个人到底在想些什么啊……」

    随后克莉丝为杰斯等人端上茶水。

    「教皇陛下刚才问了你什么？」

    「她想知道彼方同学举办这场谈判的目的。不过，我完全不晓得。」

    克莉丝决定不提及安涅罗杰提出的条件，但她并非为了协助目前所属的阵营，而是想防范因为这一句话引爆这个谈判会场。

    谁也不知道哪个契机将让两阵营开始互相残杀。这个会场本身就等同于受到些微震动就可能引爆的强力炸药。

    「这一点我也很有兴趣。」

    轻啜一口红茶后，杰斯悠悠开口说道：

    「进入正题吧。彼方，可以请你开始解释了吗？我们在这里争夺你的效力有什么规则吗？只要向你提出与我们一同奋战便能得到的意义或报酬就可以了吗？」

    「的确如此。彼方先生，我认为我一直为了得到你的效力而努力，但有必要特地在与敌人面对面的场合进行吗？」

    集两大阵营首领的视线于一身，彼方彷佛嘲笑「这点问题也要问」地轻哼一声后，开口宣告：

    「很简单啊。人类阵营和魔甲虫阵营，双方阵营为何必须长年争执，我希望从两阵营的代表口中得知原因。」

    看来首先得从互相刺探底细开始啊。

    安涅罗杰看向杰斯。彼方说明：

    「在这之前我也有机会分别和你们交谈，但是说穿了，你们不会说出对自己不利的话嘛。我想趁这机会，从双方阵营得知为何必须长年争执，然后选择自己认为正确的那条道路。当然了，只要我认为正确，无论哪个阵营我都愿意效力。」

    彼方这番话才说完，抢先接话的是杰斯。

    「哦？所以彼方是真的考虑协助我们，加入我们的阵营？」

    「当然啊。」

    安涅罗杰锐利地瞪视，但彼方彷佛毫不在意。

    「既然如此，关于彼方的问题，首先就由我来说明吧。双方阵营长年争执的原因何在，要从结论谈起相当简单，不过这样恐怕无法真正理解我的立场。我想彼方在教皇陛下身旁的时候也接触了不少世界的秘密，为了避免误会，我就从这里开始说明吧……首先关于我们的起源。彼方，你认为异世界的存在是否荒诞无稽？」

    「魔甲虫这种东西也是数百年前突然冒出来的，我想真有异世界存在也不值得讶异。」

    「没错，就是这样。而我们都来自异世界。」

    听见「异世界」这名词，谈判会场上没有一人面露讶异。魔甲虫阵营当然明白，另一方面，人类阵营似乎也已经掌握这项情报。从以往的经历察觉真相的彼方也没有因此讶异。

    「在我们那边的世界，自数百年前突然灾厄频传。疾病与饥荒、人心的堕落等，让人们开始追寻能安居乐业的场所。恰巧就在那时候，世界各地开始频频发生『恶魔隐遁』。」

    彼方摆出纳闷的表情问道：

    「恶魔隐遁？」

    「就是指人突然从世界上消失的现象。」

    杰斯流畅地说明：

    「因为当时没有人知道理由，所以如此称呼。后来才了解到那些人都穿过了〈门〉，来到这个世界战斗。自此，这个现象就被冠上了圣战这个名字。恐怕是因为〈门〉向众人展现的影像――另一边世界出身的人们前来征服并支配这世界的情景太过鲜明强烈了。然而，那其实只是〈门〉欺骗了我们……啊，不好意思岔题了。人经历恶魔隐遁后，虽然会失去理性，化作怪物，但最后会抵达这个世界。不过这些都是在我出生前的事。」

    「哦～～所以魔甲虫其实是异世界的人类。」

    彼方如此阐述他的理解后，立刻传出纠正声。

    「不，那并非人类而是怪物。一旦遭到咒力的细语声吞噬，就不可能得救。」

    「这点教皇陛下说的没错，我也不会以人类这个词称呼它们。那都是魔甲虫。不过，我在立场上必须领导它们就是了。」

    站在敌对立场的安涅罗杰自然如此，而身为领袖的杰斯似乎也没有意思要认定魔甲虫是「人类」。

    杰斯继续对彼方说明：

    「在那之后数百年间，我们的世界虽然深陷混乱之中，但还是渐渐查明了恶魔隐遁的真相，明白真正的原因是突然出现在世界上的〈门〉。无法忍受那世界的人们将〈门〉称为神的使者或天使的祝福，为了征服〈门〉另一头的那个世界，接二连三开始集体转移。不过当时维格特家经济上还相当宽裕，家业依然鼎盛，所以不曾有过穿越〈门〉的想法。然而，状况在我的父亲担任当家时变了。某个大贵族忌妒世代繁荣的我维格特家，以奸计陷害了我们。此后维格特家家道中落，最后甚至难以雇用佣仆。在这样的困境中，我的父亲决心穿越〈门〉。当时维格特家率领佣人以及一部分的领民，一同参加了圣战。

    〈门〉不但会对穿越者植入咒力，同时也是一扇测验穿越者是否能驾驭咒力的审判之门。在穿过〈门〉的同时对我们课加试炼，激发人心的欲望，拥有邪恶欲望就会被转变为魔甲虫。我一直以来心中只想著如何回报相信我并追随我的人们，因此我很容易就免于转变为魔甲虫。在那之后的咒力细语声也相同。只要拥有强韧的意志力，无论什么事都有办法达成。

    虽然在降临这世界的时候，几乎所有人类都变成了魔甲虫，但维持著人类样貌保有理性的我们，在那之后学到了许多事。虽然魔力在原本的世界是相当普遍的力量，但在这里似乎只有极少数的人类能使用。在穿越〈门〉的当下得到咒力的人型魔甲虫之中，虽然有一半失去了原本的魔力，但是剩下一半依然持有魔力的我们发现了将两种力量合成可产生〈崩力〉。在这一连串学习的过程中，投身圣战的我为回报牺牲的同胞们，必须支配这个世界，奠定身为王的地位，达成长年来的理想，并为此努力至今。」

    不能让另一个世界的人们白白牺牲。如果杰斯说的是事实，他恐怕是怀著绝不退让的觉悟参与圣战。

    无论谁想说服他放弃斗争，八成都无法让他点头同意吧。

    在陈述了维格特家的过去与立场之后，杰斯切入正题。

    「不过，接下来才是最重要的部分，我其实对这世界怀有冤仇。」

    「对这世界的冤仇？」

    他是指那次暗杀吗？杰斯这番话让彼方提高了注意力，然而接下来的内容超乎彼方的预料。

    「根据我的调查，在我们的世界发生的恶魔隐遁，起因就在于这个世界……教皇陛下，自从艾格赛尔历起始之时就立于这世界人类顶点的您，应该明白我在说什么吧？」

    「……………」

    「若您不回答，就由我代为回答吧。在我们的世界中发生的恶魔隐遁，源自于这世界的人类还生活在地表的时代。人类之间的战争――在战争中诞生的召唤魔法就是原因，那同时也对我们的世界造成不良的影响。」

    说到这里，杰斯断言：

    「结论就是让我们的世界陷入混乱，令无数生灵涂炭的原因就源自这个世界。换言之，彼方所问的『人类阵营与魔甲虫阵营争执至今的原因』，就在这世界的人类身上。」

    明明是敌人，调查得还真详细啊。自杰斯口中说出的事实，令安涅罗杰暗自咋舌。

    要调查这些理应早已湮灭的真相，恐怕相当费力吧。

    「这、这是怎么回事！我从没听说过有这种事……！」

    「教皇陛下，杰斯&#8226;维格特所说的是真的吗？」

    里帕为之惊愕，乔不禁发问。至于哈尔德曼可能因为累积的人生经验，不像十来岁的年轻人那般动摇。

    听闻了全新的真相，彼方仍不改那难以捉摸的表情。

    「教皇陛下，您肯定心知肚明吧。违逆时间的流逝，改变外观、改变姓名，身为永世教皇君临至今的你――」

    虽然杰斯紧接著点破她的秘密，但安涅罗杰依然维持著一派平静的表情分析现况。

    如果情况允许，安涅罗杰也希望能隐瞒对我方不利的情报，最好直到最后都无人知晓。立于组织的顶点，必定有背后黑暗的一面，就如同杰斯&#8226;维格特隐藏著亲手s父的真相。

    但是，现在恐怕无法逃避吧。如此判断之后，安涅罗杰开口沉稳地说道：

    「是事实。」

    没有丝毫退怯，安涅罗杰落落大方地说：

    「对异世界造成影响，使那世界的人们陷入窘困处境，的确是因为地面时代的大战影响。自古代遗留的纪录可知，在机械文明远比现在更加繁荣的远古时代，在大陆上，人们分为科学势力与魔法势力互相斗争，落入劣势的魔法势力动用了目前已失传的秘术，进行大规模的事像干涉。而结果就是为这世界招来了魔甲虫。会对异世界造成影响，我想应该也是这世界发生的大规模召唤魔法吧。这件事对异世界造成的损害恐怕难以估计。」

    语气平淡地陈述事实之后，安涅罗杰下了结论。

    「然而，我不认为活在这时代的人们也有责任。对异世界的牺牲者我深感遗憾，但我们不能因此对杰斯等人屈服。」

    遗憾这字眼不含有道歉的意义。安涅罗杰刻意使用这个字眼，因为她身负立于人类阵营顶点者的责任。如果现在认同了杰斯的主张而低头道歉，将有损人类阵营的正当性。

    魔甲虫只能是侵略者，而不能是复仇者。这世界的人类曾经犯下过错，而魔甲虫就是报应――如果这样的说法传遍世界，也许世上会出现更多赞同杰斯的声音。

    除此之外还有赔偿的问题。

    对一个世界带来毁灭与混沌，这样的损害该花上多少金额来赔偿？况且就连能否以金钱计算都很难说。

    「教皇陛下不愿意认错，不就是这场争端持续至今的原因吗？」

    「不对。我完全不这么认为。」

    对于杰斯的质疑，安涅罗杰即刻回答。

    「也许是我方先造成了危害，但我认为这些问题早已经结清了。因为你们的报复，我们失去了大地，牺牲了众多的性命。」

    牵强的藉口啊。安涅罗杰本人也这么认为。

    根据杰斯的说法，化作魔甲虫的人类们原本是为了参与圣战，要称之为复仇，无论怎么说都太过牵强。至于化作魔甲虫而占据了大地的怪物们，因为受到了咒力的支配，当事人的意志已经不复存在。

    「彼方，你听见了吗？」

    就如同安涅罗杰担忧的，杰斯一针见血地指出。

    「教皇陛下将所有的责任归罪于异世界的人们，主张自己的阵营没有任何责任。你愿意为这种不负责任的人赌上性命吗？」

    「嗯，一般来说应该不愿意吧。我大概也不会希望我的学生们为这种家伙战斗。」

    安涅罗杰以严厉的眼神凝视著如此回答的彼方。

    「彼方先生，你特地把我叫来这场谈判，目的就是为了找理由当众羞辱我吗？」

    「不是啊，怎么可能是那样嘛。」

    如此否定后，彼方笔直看向安涅罗杰。

    「为了证实从双方阵营得到的情报是否正确才找身为人类阵营代表的教皇陛下你来，这一点我不否认。不过那不是我举办这场谈判的真正目的，顶多只算是副产物而已。」

    也就是还有其他目的吗？安涅罗杰为了判读彼方的意图而思索的时候，杰斯开口说道：

    「彼方，如此一来你应该明白了吧，究竟哪一方的行动才合乎正义。」

    「嗯，关于魔甲虫出现的理由和这方面的情形，我明白了。」

    彼方如此说完看向安涅罗杰，接著说：

    「破坏世界间均衡的原因，好像在这个世界的人类身上啊。」

    「彼方&#8226;英司！你居然……！」

    安涅罗杰会拉高音量也是理所当然。

    彼方身为这世界的人类，却肯定这世界遭受侵略是自作自受。在这谈判会场上拥护魔甲虫阵营的发言，就相当于对安涅罗杰宣言造反。

    「别搞错了，教皇陛下。无论面对谁，我只要觉得是错的就不会袒护。我想你应该有很多话想说啦，不过既然教皇陛下没打算改变现在的方针，至少我自己是不愿意帮人类阵营效力喔。」

    听彼方这么说完，杰斯悠悠扬起嘴角。

    ＊　＊　＊

    无论再怎么思考，都是哥哥大人正确啊。说起来，战争的原因还是这世界的人类。

    冲出牡羊座离宫，飞行在苍穹中的艾莉丝想著。

    害人型魔甲虫们的故乡落入混沌的原因，就在这世界的人类身上。因此他们有必要补偿，为了让我们的故乡四分五裂混乱不堪而赔偿。而教皇率领的人类阵营拒绝赔偿，甚至拒绝道歉，哥哥大人正打算以较为和平的手法解决问题。

    只排除这世界的人类阵营的上层，由我们取而代之。这方法比起直接用〈崩力〉正面击溃这世界的人类，流的血将会少上许多。

    无论怎么想，哥哥大人所做的事都合乎正义，而且良善。

    这样的哥哥大人怎么可能暗杀父亲大人t

    想到这里，艾莉丝感到心中挥之不去的阴霾逐渐消散了。

    也许我只是因为被堕落为教皇爪牙的克莉丝抓住，意志变得软弱了。

    克莉丝。

    遭人类欺骗的可怜友人。

    没想到她居然会声称是哥哥大人杀害了父亲大人。

    虽然艾莉丝不认为克莉丝说谎，但也不认为她所说的是真相。恐怕是教皇的手下以某种手段欺骗了她吧。

    只要这么想，一切都能解释了。

    不久，〈薇贝尔〉本岛映入艾莉丝的眼帘。诺艾西斯宫殿的警备恐怕已经增强了，若要入侵就得策划某些手段，也许需要从地下通道或活用梦幻泡影吧。就在艾莉丝思考时――

    「艾莉丝小姐！请回来啊……！」

    美空&#8226;惠特儿现身阻挡在艾莉丝眼前。

    也许是匆忙之中全速赶到这里，美空全身是汗，肩膀剧烈起伏。

    「让开，美空！如果想阻挠我，我可不会手下留情……！」

    「不可以啊，请回来！要是克莉丝小姐知道你逃走了，你说不定会被杀掉啊……！」

    美空拚命想说服艾莉丝。

    「除此之外，要是那家伙的计画毁了，也许双方阵营会在谈判会场直接开战啊！现在艾莉丝小姐在谈判会场上露面的危险性太高了！」

    也许真的是这样。或许艾莉丝的选择将损害魔甲虫阵营的利益――可能扯杰斯的后腿。

    尽管如此――

    「这种事我当然知道！但是，我有事情非得向哥哥大人确认不可……！」

    为了洗刷兄长的冤罪，为了向受骗的克莉丝传达真相，艾莉丝坚定地说道。

    「我相信哥哥大人绝不可能杀害父亲大人！我认为克莉丝一定只是被骗了！正因如此，我要向哥哥大人问清楚真相，证明哥哥大人绝不是邪恶的一方……！」

    话一说完，艾莉丝便发动〈崩力〉与梦幻泡影。转瞬间创造出无数的水委一级，打算包围美空。美空只好展开魔炮剑，开始战斗飞行。短短一瞬间――

    「不好意思了，美空。我得先走一步了……！」

    「艾莉丝小姐……！」

    甩开了不放弃拦阻的美空，艾莉丝迅速飞向〈薇贝尔〉本岛。

    ＊　＊　＊

    接下来的问题是，彼方的真正用意究竟何在？

    杰斯仔细观察著公开拒绝为人类阵营效力的彼方。

    如果能让彼方加入我方，那就是最好的结果。

    当然了，彼方与安涅罗杰私底下串通，佯装背弃人类阵营加入我方，藉此潜入魔甲虫阵营中的可能性仍然存在。

    不过对杰斯而言，无论彼方的真正目的为何，一旦彼方加入魔甲虫阵营，杰斯自认他必然能真正驾驭彼方――实力凌驾于琪尔斯蒂的强者。

    「彼方，既然你不愿意为这世界的人类效力，换言之――」

    「我无法接受……！」

    打断杰斯的发言，安涅罗杰厉声指出：

    「彼方先生。刚才杰斯&#8226;维格特的回答可说是文不对题。彼方先生希望得知的是『为何两个阵营长期争执至今』才对。然而杰斯说明的是两个阵营『互相对立的起因』，而不是『争执至今』的原因。」

    过去在这世界上使用的大规模召唤魔法对异世界造成了不良影响，是开启战端的起因。然而那毕竟是发生争执的理由，不一定会是长期争执的理由。

    「你不妨亲自问杰斯。为何人型魔甲虫明明能像这样与我们人类沟通，却必须长年争战不可？」

    「教皇陛下是这么说的。关于这一点可以请你说明清楚吗？其实我也觉得满疑惑的，像我现在不是能和杰斯沟通吗？那么杰斯其实也能和教皇陛下沟通，要求教皇把领土割让给人型魔甲虫吧？我想也没那必要毁灭一切，你应该还是能藉由谈判来达成你们那个世界的人们的宿愿吧？」

    「关于这一点，这之中有过不幸的事件。」

    杰斯仔细地说明回答彼方的问题。

    「首先必须阐述前提，维持人型降临这世界的人们只占一小部分，我们家族都能维持人身来到这世界，可说是出乎意料的幸运。虽然这代表我们是〈门〉选上的存在，但并非这世界上所有的魔甲虫都会回应我们的呼唤。穿过〈门〉的同时因为咒力的细语而转变为魔甲虫，同时仍拥有独自思考的群体也存在。魔甲虫不只与人类战斗，魔甲虫之间也不时发生零星的战斗。支配了地面的魔甲虫也属于那一类。而我现在是这世界上统领最多魔甲虫的王。当然了，这是从五年前开始。」

    牵制安涅罗杰的同时，杰斯继续说道：

    「在我登基前，我父亲修德奈&#8226;维格特是上一代的王。父亲自从降临这世界之后，便苦心学习这世界的社会构造（System），寻找著融入人类社会的方法。而我们过去也遵循著这方针。」

    杰斯一面说一面观察著彼方的反应。虽然这是第一次向他说明的事实，但彼方没有显露任何讶异。虽然彼方原本就是个反应不明显，难以判读情绪的对手，但是这次的反应未免也太淡薄了。

    这该不会是因为――为了试探，杰斯一气呵成流畅地说道：

    「我的父亲一面在人类社会中学习，同时也与管理这世界的教皇陛下相关人士建立沟通管道。最后为了与人类阵营结束长年来的战争，表明自己身为人型魔甲虫的身分，在〈薇贝尔〉参加和平会谈。然而，就在和平会谈的会场内，父亲遭到人类阵营的有关人士杀害了。目睹父亲倒卧在血泊中，我一怒之下立刻杀死了暗杀者。和平会谈的会场化作惨剧现场，人类与魔甲虫的共存之道才因此断绝……话虽如此，成为魔甲虫之王原本就是我的责任。既然我们爱好和平的心意受到如此残忍的利用，恐怕无法与教皇陛下代表的人类阵营握手言和啊。」

    「事实绝非如此。是杰斯&#8226;维格特在和平会谈的现场杀害了亲生父亲。」

    听了安涅罗杰的否定，彼方也没有显露任何讶异。

    看来彼方也知道不少内幕啊。

    毕竟暗杀是在敌人大本营中进行。安涅罗杰本来就很可能知道，彼方已经从她口中得知也不值得讶异。

    不过，问题在于彼方的真正目的。

    彼方似乎格外在意这场争端的原因起自于哪一方，不过……

    在这状况下，杰斯故意摆出装傻般的态度。

    「我不太明白您指的是什么啊。」

    「事到如今还想否认吗？你该不会认为我没有任何根据就声称你是犯人吧？」

    「是这样吗？真令人好奇。」

    面对杰斯那彷佛不在乎的态度，安涅罗杰渐渐感到焦躁。

    「看来你不晓得为何克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆会转为向人类阵营效力吧？」

    安涅罗杰拉高音量，一语道破。

    「因为修德奈&#8226;维格特留下了真相。尽管濒临死亡，他还是向克莉丝缇娜&#8226;巴克霍隆传达了真相――杰斯&#8226;维格特才是真正的犯人……！」

    下一瞬间，杰斯发现了彼方的视线从未游移，一直笔直地指著杰斯。

    原来如此，原来你打算藉此衡量我啊。

    另一方面，安涅罗杰以锐利的表情瞪著杰斯。就如同安涅罗杰对自身阵营隐瞒了这世界过去的秘密，她认为自己利用了杰斯对自身阵营隐瞒s父的真相，反将一军。

    如果得知自身阵营的代表犯下s父的大罪，魔甲虫阵营恐怕也会因此有所动摇，至少能或多或少使之崩解。

    换作常人或许不免焦急，但杰斯在心中独白。

    就这点程度？未免太瞧不起我了啊，教皇。

    杰斯摆出无所谓的表情，放声说道：

    「哼，原来是这样啊。那我就在此开诚布公吧。父亲确实是我亲手杀害的。当时在场的教皇重臣，也是我杀的。」

    「什么……！」

    忍不住惊呼的不是别人，正是当众批判杰斯的安涅罗杰本人。

    杰斯承认s父，就意味著魔甲虫阵营的首领是杀害同胞的罪人。这理应是可能瓦解魔甲虫阵营的重大事实……但他究竟为什么放弃隐瞒？

    杰斯彷佛看穿了安涅罗杰心中的疑问。

    「我的伙伴们不会因此而惊慌。今天我带来此处的，都是知道真相的同志们。我起初就对精心挑选过的同胞解释了我的计画，我知道我的伙伴全都赞同我的理想。」

    就如杰斯所说，琪尔斯蒂和优米耶尔显得一派平静。

    「不知道这件事的就只有克莉丝缇娜那般没有魔力，或是像莉洁莉特那样心智尚未成熟的人。」

    「居然到这程度……你们居然犯下这种……」

    无可挽回的罪过。但安涅罗杰已经讶异到没办法把话清楚说完。

    因为她明白了，s父对杰斯而言只是微不足道的牺牲。

    这个男人为了夺取世界而牺牲了无数性命，就算是亲生父亲也不例外。恐怕s父打从一开始就包含在杰斯夺取人类世界政权的计画之中吧。

    另一方面，面对令人震惊的事实，彼方依然冷静。

    「彼方，刚才教皇陛下亲口指出的事实，我方阵营中的重要人物人人都知道。不只是知道，而且都愿意协助我。」

    「艾莉丝知道吗？」

    「没有，我没告诉她。」

    杰斯回答彼方的疑问。

    「艾莉丝其实有她身为理想主义者（Romantist）的一面。让她目睹a脏的现实而污损她心目中理想的兄长形象，未免太可惜了。」

    「话是这么说，不过理想的哥哥大人好像不太在乎妹妹啊？你已经舍弃艾莉丝了吧？」

    「是啊，那孩子失败次数太多了，对其他伙伴无法交代。不过如果能怀著理想死去，那不也是一种幸福吗？」

    「那只不过是你的自私……！」

    尽管安涅罗杰批评，杰斯只当作耳边风。

    「虽然教皇陛下单方面视我为邪恶，但就结果而言，让我站在人类世界的顶端，更能保护这世界的生命不被魔甲虫夺走。也许身为空士的你的伙伴将不再面对坠落的命运。我确实拥有能办到的力量。只要我来掌控政权，也许甚至能消除这世界上所有的争执。这同时也对这世界的人类有益。」

    杰斯的确拥有那样的力量。但是安涅罗杰站在教皇的立场，也不能服从于杰斯的支配之下。然而彼方说――

    「嗯～～杰斯的提案还满有魅力的啊。如果杰斯担纲政治，有那压倒性的战力为背景，也许之后就再也不会有人因魔甲虫而失去家人。」

    「但是，让杰斯那样的人物成为统治者绝对是错的。身为现任统治者，我无法任凭他为所欲为。」

    「不过就这样让教皇陛下继续统治，会死的人绝对比由我统治更多。」

    杰斯插嘴说道。

    「因为教皇陛下知道〈门〉的座标啊。等到空战武道祭的问题结束后，接下来就打算根除争执的来源〈门〉吧？那就代表著正式向我们全面宣战。容我再次强调，让我来统治，牺牲者绝对比较少。若与我们对立，不晓得你的伙伴们会有多少人坠落。再者，这样下去恐怕免不了人类与人类之间……相信我的空士与相信教皇陛下的空士双方的厮杀喔。」

    唔！被抢先了……！安涅罗杰原本打算找机会向彼方说明，藉此争取他的效力，但是让杰斯抢先说出口了。

    这样下去宝贵的〈绝力〉持有者会……安涅罗杰感到焦急的同时，她最担忧的话语自彼方口中说出。

    「既然这样，我果然不能和你战斗啊。」

    「很合理的判断。所以说你愿意协助我们吗？」

    「这个嘛。虽然有点突兀，不过我――」

    最糟糕的未来情景掠过安涅罗杰脑海的x那，议事厅的大门在巨响中被推开。

    「哥、哥哥大人！刚才说的话都是真的吗……？」

    额头挂满汗珠，气喘吁吁的艾莉丝&#8226;维格特出现在众人眼前。

    「艾莉丝……！」

    「艾莉丝，为什么你会在这里？」

    克莉丝讶异得不由得自座位站起身，杰斯则一派冷静地仍然坐在位子上。艾莉丝对两人解释理由。

    「因为克莉丝说哥哥大人是杀害父亲大人的凶手，我想来澄清那是冤枉的。」

    当然了，艾莉丝看准了克莉丝在谈判会场上不会动手杀害自己才出此策。不出所料，克莉丝以谈判会为重，并未动用拘束控制术式。这时，以飞行魔法加速的美空从她身后冲进了室内。

    「抱歉！我发现艾莉丝小姐冲了出去，连忙追了上来，但是……」

    美空看向彼方，如此说明。

    为了证明兄长的清白，艾莉丝怀著舍弃性命的觉悟逃离第一人工空岛，美空完全无法说服她。

    然而――

    「哥哥大人，难道真的是哥哥大人把父亲大人……！」

    艾莉丝问道，但杰斯不回答，只是露出几分无可奈何的表情对彼方说：

    「没想到居然隔墙有耳啊。彼方，难道这也是你事先安排的吗？」

    「怎么可能，这状况完全是偶然。」

    「哥、哥哥大人，为什么要这么问？杀害父亲大人的凶手不就是教皇的手下吗……？」

    「不是。事实上是我杀的。」

    既然拆穿了那也没办法。彷佛不再需要隐瞒，杰斯二话不说承认了。这个瞬间，艾莉丝无法继续抑制自己的情绪。

    「琪尔斯蒂，究竟是怎么回事！解释清楚……！」

    「不须任何额外说明，事实就如同杰斯大人所说。不过目前在魔甲虫阵营中，我们依然声称凶手是教皇的手下。」

    艾莉丝再度看向杰斯。但杰斯像是放弃为自己辩护般，突然间放松了姿势，不再理会艾莉丝并回到刚才的话题。

    「话说回来，我还真不知道原来克莉丝缇娜晓得真相啊。我原本还认为如果你知道，你一定会找艾莉丝或其他人商量。」

    「我的好友对自己的哥哥究竟有多么盲目，我比谁都清楚。况且在我的眼中，群集在你身旁的尽是野心深重之徒。同时我也知道，你们自从来到这世界后，已经完全被黑暗吞噬了。」

    「被黑暗吞噬啊？」

    杰斯若无其事地接下了依然站著并瞪向他的克莉丝的视线。那表情中没有一丝良心的苛责。杰斯的道德观念显然与凡人截然不同。

    「我绝对不会沉溺于咒力或咒力带来的〈崩力〉。同时我认为身为拥有力量之人，有责任指引这个世界的未来。」

    那可视为自傲，也可视为一种矜持。若要问人类阵营与魔甲虫阵营之间决定性的差异，就在这一点。

    对杰斯而言，〈崩力〉就是统驭世界的资格，同时也是使命。

    「不好意思喔，我刚才的话还没说完……」

    因为刚才不速之客艾莉丝打断了谈判会的结论，彼方开口说道。

    「不过在那之前，我有件事想先问艾莉丝。」

    语毕，彼方以胸有成竹的眼神看向艾莉丝。

    「我说艾莉丝，你现在被你过去相信的哥哥背叛了，尽管如此，你会不会依然想保护世界的安宁――保护地下都市的那群人型魔甲虫的孩子们？」

    「那种事对现在的我而言已经――」

    「艾莉丝！你应该是个明白是非的人啊……！」

    在哥哥面前，艾莉丝仍然想继续扮演信赖哥哥的妹妹。克莉丝拉高音量向她倾诉。

    「来到这世界而得到的〈崩力〉，你难道打算用在毁灭这世界吗……？」

    「我、我……」

    该怎么做才好？艾莉丝俯著脸，因抉择的重大程度而踌躇。

    要背叛自己的兄长，或者是背叛克莉丝与人型魔甲虫的孩童们。过去粲然发光的回忆难以割舍，然而现在的友人们是她当下内心的支柱。

    在这必定只能选择其中之一的状况下。

    艾莉丝找不到只属于她自己，俯仰无愧的回答。

    就在这时，有个人向她开口说话。那并非人类阵营的代表（安涅罗杰），不是魔甲虫阵营的代表（杰斯），也不是彼方。

    对她开口说话的，只是恰巧一同来到此处的少女。

    「艾莉丝小姐，虽然我不晓得你其实想怎么做，但我相信克莉丝小姐所说的话。艾莉丝小姐难道不是吗？」

    也不知是否理解现在事态的重大程度，美空在争夺世界霸权的两大阵营代表面前，若无其事地这么说。

    「叛徒讲的话，我怎么有办法相信？」

    「我……我觉得克莉丝小姐是为艾莉丝小姐著想才这么说的。要背叛自己所属的阵营，需要相当强的意志力。」

    脑海中描绘著过去〈密斯特岗〉中人称英雄的那个男人，美空说道：

    「我一开始也不愿意倾听叛徒说的话，也曾经起过冲突。但是，现在对我来说那个叛徒是个愿意舍弃一切指导我们，可以打从心底信任的人。

    多亏有他，我现在才能参加空战武道祭，为争夺世界第一而战。艾莉丝小姐，你心目中能信任的叛徒是谁呢？」

    一方是背叛了艾莉丝的信任，不惜杀害父亲也要称霸世界的兄长。另一方则是背叛艾莉丝的信任，不惜违逆过去自己所属的阵营也要导正艾莉丝的友人。

    艾莉丝静静地抬起头环顾议事厅内的每个人，高声说道：

    「我……我……我想保护那地方的孩子们！我想与没有力量的人们握手言和，以友人的身分共筑和平的时代……！」

    当这句话语响彻议事厅，让在场大多数人为之讶异的同时，首先开口的是流露无惧笑容的男人。

    「哦？很有意思的回答啊。」

    彼方挑起嘴角，愉快的眼神指向她。

    就在这时，安涅罗杰试著将已经岔题的会议导回正轨。

    「彼方先生，今后你究竟打算为哪个阵营效力？虽然我想应该不可能，你不会选择与我为敌吧？」

    「彼方，从这一连串的谈话内容来看，我想你应该会协助我们吧？」

    「喔，关于这件事嘛――」

    集会场所有人的视线于一身，彼方浮现几分心满意足的表情，视压力为无物般说：

    「我看哪边都不行。不管是人类阵营或魔甲虫阵营，哪边我都不帮。」

    ＊　＊　＊

    会场所有人在这瞬间哑口无言。

    无论是安涅罗杰或杰斯，以及其他众人，全都说不出下一句话。

    这也是理所当然的反应吧。因为彼方声称不打算与人类阵营并肩奋战，但也不打算协助魔甲虫阵营，简直超乎常识所能理解。

    短暂的沉默后，杰斯终于开口。

    「彼方，可以请你解释理由吗？」

    「很简单。因为人类阵营和魔甲虫阵营都没有选择让牺牲降到最低的方案。」

    「让牺牲降到最低？」

    杰斯问道。

    「彼方，你应该已经明白了才对。这世界的人类不可能胜过拥有〈崩力〉的人型魔甲虫。同时只要你与魔甲虫阵营携手合作，就能以最少的牺牲维持世界的秩序。」

    「不过，你的方针终究是要歼灭所有敌对者吧？」

    已经理解双方阵营的主张，彼方说道：

    「我想请问在座的各位喔，人类与人型魔甲虫之间的界线究竟在哪里？」

    「差别在于是否来自另一个世界而得到咒力？」

    彼方对杰斯的回答嗤之以鼻，看向克莉丝。

    「克莉丝，你怎么认为？」

    「至少我在〈密斯特岗〉居住的数年内，没有一个人视我为人型魔甲虫而歧视我。」

    「这算什么嘛。因为谁也不知道你的真正身分，这不是当然的吗？」

    「是的，我想正是如此。这是理所当然的。」

    尽管受到艾莉丝责难，克莉丝也不退让。

    「只要真正身分没有曝光，对这世界的人们而言，我们与人类无异。况且就算真实身分曝光，在这世界的儿童养育设施中得到照料的人型魔甲虫孩童们，也不会被视为威胁。也许力量尚未成熟也是一个理由，不过更重要的是没有引发争端的理由。那些孩子们，对这世界的人类并未怀抱憎恨。」

    艾莉丝问道：

    「那又有什么关联？」

    「还不明白吗？在这世界上，如果人类与人型魔甲虫之间真有界线，那肯定就是在于是否被力量所吞噬，是否不将这个世界的人类视为同胞……艾莉丝，在你攻进地下都市的时候，你是真心想杀害我吗？」

    如果艾莉丝一开始就怀抱著杀意，克莉丝早就不在人世了。〈崩力〉的持有者艾莉丝与从未受过正式战斗训练的克莉丝，彼此的力量无法相提并论。

    「如果你一开始就拿出全力，根本不可能被我抓住。艾莉丝，如果你还保有身为人的心，请仔细看清楚，现在谁才是敌人。」

    「我……在〈薇贝尔〉曾经想杀你啊。」

    艾莉丝坦承自身的杀意，然而――

    「真正的恶人不会说这种话。」

    彼方曾经说过类似的回答。对她这么说的两个人肯定早已经察觉了。

    可怜的艾莉丝&#8226;维格特其实无法摆脱良心的苛责，期望受到惩罚。

    「艾莉丝，尽管没有其他人责备，你终究无法原谅自己伤害别人。就像你过去在另一个世界想保护领民一样，在这世界也有你想保护的人吧？请别再继续蒙骗自己的心了。」

    「克莉丝……」

    艾莉丝喃喃说著，缓步走到克莉丝身旁，按捺著嚎啕大哭的冲动般将脸埋进克莉丝的怀中。听著那拚命想忍耐却依然无法压抑的抽泣声，彼方说道：

    「我觉得啊，我希望这世界的人类多了解人型魔甲虫，同时也希望人型魔甲虫多了解人类一点。因为这样一来才能符合我心目中以最低限度牺牲为世界带来秩序的方法……哪边的阵营获胜就歼灭另一方，这种目的的代理战争有其限度。既然不去理解对方，当然只能仇视到底。」

    彼方发自内心向众人宣言：

    「所以我决定了。」

    「你到底决定了什么？」

    「你们当作赌局的空战武道祭，也算我一份吧。我率领的〈密斯特岗〉代表小队也将参加这场相当于代理战争的空战武道祭。如果〈密斯特岗〉代表小队获胜，你们两阵营就得握手言和。」

    「………………！」

    谈判会场的众人传出一阵骚动。

    因为彼方这句话就等同于同时向双方阵营宣战。

    就常人的角度来看，彼方的行动无异于狂人。在彻底的现实主义者安涅罗杰或杰斯眼中，彼方只是痴人说梦。

    然而比在场所有人都更了解彼方的美空察觉，彼方是真的打算实现这件事。美空很明白。彼方&#8226;英司的确拥有那剑及履及的意志力与实现力。

    同时，无论如何原本就打算在空战武道祭上获胜的美空也并未惊慌，也不打算要求彼方撤回宣战宣言。

    彼方对著骚动仍未平息的双方阵营，再度出言不逊。

    「然后啊，就让艾莉丝担任魔甲虫阵营的代表，克莉丝担任人类阵营中的人型魔甲虫问题专任特使，请两人和人类阵营的代表一同打造新的秩序。这就是我心目中能以最少的牺牲达成世界和平的方法。」

    「废话连篇。总而言之就是不愿意协助魔甲虫阵营吧？」

    琪尔斯蒂的锐利视线指向彼方。

    在这瞬间，克莉丝感觉到议事厅内气氛为之剧变。

    那是杀气。琪尔斯蒂释放的杀气。她认为敬爱的杰斯受到轻侮而愤怒。未免太急躁了――克莉丝这么想著。这里是身经百战的勇士们齐聚一堂的谈判会场，没有人感觉不到杀气。而且露骨的敌意立刻就会散播。

    人类阵营转瞬间开始行动。

    「教皇陛下，战斗一旦开始就请从窗户逃脱。」

    里帕立刻从椅子站起身，如此说道。

    「乔&#8226;辛克，一旦开战，锁定杰斯为目标。」

    「遵命。」

    安涅罗杰立刻下达冷酷的决定：趁乱杀害敌方主将。乔用猛禽紧追猎物时的眼神，看著仍然坐在椅子上的杰斯。

    敌我的力量差距，他理应心知肚明。

    克莉丝也能清楚感觉到不惜同归于尽的觉悟。

    「优米耶尔大人，不知能否劳烦您收拾其他杂碎呢？」

    「哼，就全部烧成灰烬吧。」

    同意琪尔斯蒂的请托后，优米耶尔凭空取出炽红长剑。在一触即发的气氛绷紧至最极限的瞬间。

    「先等等，琪尔斯蒂。今天用不著出手。」

    依旧坐在椅子上的杰斯举起手制止了她。

    「可是杰斯大人，这男人再次拒绝了杰斯大人的好意――」

    「无所谓。我们今天不是来战斗的。」

    以和缓的语气安抚琪尔斯蒂后，杰斯的视线转向彼方。

    「彼方，看来你是真的打算挑战我们啊。所以你策划了这个谈判会场的目的是――」

    「我会安排这场谈判，是为了把我的想法传达给你们。既不是人类阵营，也非魔甲虫阵营，身为掌控〈绝力〉的第三者――我心目中的理想。」

    彼方说明：

    「老实说，就算像这样找来所有人说出我的想法，状况会因此改变的可能性还是几乎不存在。我已经知道安涅罗杰和杰斯都执著于自己的理想，不会改变自己的想法。所以你们接受我的理想的可能性，恐怕不到百分之一吧……不过，就算这样我也不能因此不做。因为还是有那么一点点的可能性啊。」

    在这场会议开始之前，彼方曾说：

    ――虽然我秉持的原则是不打没胜算的仗，但在这场谈判上输掉我也没有任何损失。所以我会为了实现我的理想使出所有手段。因为啊，与其后悔没去做，不如先做了再后悔嘛。

    他指的就是这番话吧。

    「就结果而言，这次与你们双方谈过之后，改变的事情有两件。一是艾莉丝对目前魔甲虫阵营的做法秉持怀疑态度。克莉丝，你觉得艾莉丝还会变成敌人吗？」

    「我不会允许的。如果她再度走上错误的道路，届时我就算赌上性命也会阻止她。」

    克莉丝的坚定语气，彷佛正宣示她将守护怀中哭累了的艾莉丝。

    「除此之外，另一个改变就是对在场所有人告知我的理想。」

    彼方看向安涅罗杰与杰斯，继续说：

    「我啊，一直在思考魔甲虫到底是什么东西。至少我认为我能和身为人型魔甲虫的艾莉丝或莉洁莉特建立友谊，和克莉丝与艾蜜莉则早已经是朋友了。在这之间没有是不是人类或因为是魔甲虫所以怎样的差别。我认为她们同样是活在这世界上的伙伴。当然也许有能不能使用〈崩力〉的差别，但力量强弱不是问题……不过光听你们的意见，你们太执著把对方当成敌人，从来就没有想要好好理解对方。」

    「所以你认为我们应该要互相理解？」

    「那才是最佳的可能性。」

    彼方如此回答安涅罗杰的问题。

    「空士的敌人是魔甲虫――扰乱这世界秩序的怪物。如果你们双方中有哪一边愿意理解另一边的阵营，我就会决定为那阵营效力。但是从你们的说词来看，这好像办不到啊。正因如此，为了实现我的理想，就由我来为你们两阵营打造一个改变政策的契机吧。」

    「我不认为那种白日梦会实现喔。」

    「嗯，现在还只是白日梦。况且那不是我负责的部分。」

    彼方反驳杰斯的否定。

    「但是我不属于人类阵营也不属于魔甲虫阵营，以第三者的角度来看，认为并非不可能。我认为艾莉丝与克莉丝两人一定能付出最小的牺牲达成世界和平。」

    彼方如此说完，一眼瞥向艾莉丝与克莉丝。

    「如果这几个家伙们感到迷惘，那我会负起责任教育她们，让她们自己察觉自己该走的路。让她们也学到我身为E601小队的教官、身为空士的信念――不屈的斗志……！」

    看著向两大阵营高声宣战的彼方，安涅罗杰与杰斯也不再试图说服他。

    因为彼方那双毫无迷惘的率直眼神，让两人明白事到如今多说无益。

    「唔嗯，如果成真也无妨。那么，在明天的空战武道祭上，如果你率领的〈密斯特岗〉代表队获胜，我就与教皇陛下谈和。假使我率领的〈薇贝尔〉代表小队获胜，那我便赢得对这世界人类的支配权，倘若是教皇陛下率领的〈黄雷〉代表小队获胜，那我就对人类阵营俯首称臣吧。」

    杰斯如此乾脆地统整结论后，毫无眷恋地说：

    「那么我们就先告辞了。」

    杰斯并未显露任何失落，带著伙伴们就要离开。尽管未能赢得实力或许更在琪尔斯蒂之上的彼方效劳，但他也没有因此叹息。

    若那并非演戏，杰斯恐怕已经――

    「我想，你一定是认为艾莉丝已经派不上用场，所以才舍弃她。」

    彼方朝著杰斯走向大门的背影投出话语。

    「但是，现在艾莉丝正在学习。她的力量还有许多成长空间……我猜你之后一定会后悔喔。后悔当初为什么轻易弃了艾莉丝。」

    杰斯没有回应，也没有停下脚步。

    ……在杰斯等人离去之后，议事厅内的紧张气氛倏地为之松弛。无论彼方阵营（克莉丝等人）或人类阵营（安涅罗杰等人），刚才都因为随时可能与魔甲虫阵营（杰斯等人）暴发血战而捏了把冷汗。

    「彼、彼方！万一杰斯因为你说那种话而杀向我们，你打算怎么负责啊……？」

    「谁晓得啊。如果是那样我会拿出全力战斗啊，虽然应该很难保护所有人吧。」

    无所谓地回答了里帕的质问后，彼方附加说明：

    「不过，我原本就认为不会演变成那样。」

    这次引诱杰斯来到这场谈判会，让彼方觉得自己更加了解了杰斯是何种人物。从杰斯的言行以及毫不留恋的离去，彼方断言：

    「这次直接见面让我百分之百确定了。杰斯&#8226;维格特早就知道无论我们要怎么做，都不影响大局。在明天空战武道祭的决胜淘汰赛最后，杰斯一定会有所行动。同时――如果我们只是维持现状静观其变，杰斯就会掌握这世界的大权。」

    安涅罗杰问：

    「既然这样，你有什么打算吗？」

    「如果情况允许，我很想把世界情势这种东西扔到一边，只管做好我教官的本分。不过既然美空她们好像也渐渐懂得自立，现在我也有身为空士的力量，我会做我能做到的事。」

    「你的意思是尽力而为吧。」

    听了彼方这番话，安涅罗杰眼中闪烁锐利光芒。

    「你好像还没有察觉任何异状啊。持有〈绝力〉――断绝世界扭曲的力量所必须付出的代价。」

    「………………」

    彼方不理会安涅罗杰的警告，带著美空等人离开了谈判会场。于是彼方主导的谈判会议就此结束，结果彼方不属于任一方的阵营，决定走上第三势力的道路。

    第一人工空岛地下都市，夜间。

    儿童养育设施，聚会室。

    「看来你们那边也有斩获啊。」

    「哼，算是吧。我们也得到了一定程度的力量。」

    「那个……我想完成度应该足以勉强与诺艾儿学姊一拚高下。」

    「唔嗯。剩下的问题就是实践而已了。我们必定夺下胜利让主人瞧瞧。」

    看著显然自觉有所进步的莉子等人，美空不禁感到欣羡。当然美空今天也没忘记特训，但因为追赶艾莉丝而被卷进谈判之中，锻炼自己的时间压倒性不足。

    现在艾莉丝与克莉丝也同样在场。艾蜜莉与莉洁莉特为了照顾其他孩童而不在此处。趁这学生们齐聚一堂的机会，彼方说明了之前刻意隐瞒的事实。

    「大致上就是我刚才说的那样。其实人类阵营与魔甲虫阵营正透过空战武道祭打一场代理战争。一直瞒著这件事，不好意思。虽然是为了让你们纯粹专心在特训上，但说谎还是得道歉才行。」

    关于这一点，撇开已经得知事实的美空不谈，早已经或多或少有所察觉的莉子等人也并未特别讶异。然而当彼方继续解释代理战争的相关问题，提到今天谈判会议上的结果时就是另一回事了。

    「在今天的谈判会议上，我宣言要让代表〈密斯特岗〉的E601小队以第三势力的角色介入这场战争。当你们在空战武道祭获得冠军，艾莉丝就有可能成为魔甲虫阵营的代表，与人类约定和平的未来。不过关于这点，艾莉丝还在思考，所以目前还只是一个可能性。」

    这就是彼方发现的可能性――谁也不流血的未来。

    听了这计画，莉子等人纷纷哑口无言。

    「「「「………………！」」」」

    不过那只持续了一瞬间，众人很快就恢复平静。

    「哼，有意思。简单说只要我们获胜，一切都能迎刃而解吧。」

    「那、那个……虽然责任重大，但我会努力的。」

    「唔嗯。我们本来就是来拿冠军的，无论听闻什么真相都没什么好害怕。」

    「总而言之我们只要想著如何获胜就对了吧？」

    得知自己的活跃可能促成世界和平，众人表情中洋溢著希望。

    看著学生们的反应，感觉到学生们的成长，彼方默默扬起嘴角。

    另一方面，美空暗自在心中点燃斗志。

    我还没有获得新的力量，不能就这么结束……！

    一定要像莉子她们一样取得新的武器。若非如此，在决胜淘汰赛上就无法发挥战力。

    「关于决胜淘汰赛，明天应该会是二连战――」

    胜利的条件是击坠对方的小队长。换言之，美空遭到击坠的瞬间，E601小队就确定落败。

    「老实说我手上现在也没有对方的情报。第二战的对手因为能透过观战取得情报，也有时间能思考，应该能策划一些战术。不过，战术这种东西对来到冠军赛的对手管不管用还是个问号。」

    彼方如此说完，环顾众人。

    「首先是第一战的〈法鲁西翁〉。假设要让蕾克蒂、芙蕾雅与诺艾儿对决，有谁脑袋里有营造这情境的构图？」

    「有。」

    副队长兼参谋的莉子立刻答道：

    「由我方抢先发动速攻，打倒诺艾儿。唯有短期决战。虽然还不晓得敌方战术，但是不会让诺艾儿那样高攻击力的空士镇守后卫吧。她一定会上前迎战。我们要抓准那瞬间，除此之外别无他法。」

    彼方彷佛在称赞莉子的看法为正确解答，满意地点了点头。他似乎认为现在的E601小队已经不需要自己特地提点。

    「那个……为什么要短期决战？」

    「唔嗯。就理想来说，首先应该要仔细观察〈法鲁西翁〉代表小队的战术，掌握诺艾儿学姊之外各队员的战力并一一击倒，脚踏实地一步步削弱敌人，难道不是这样吗？」

    身为下一场战斗关键人物的蕾克蒂与芙蕾雅提出疑问。

    「如果是这个问题，我也能回答。」

    美空断然说道：

    「因为我们的目标是优胜。对吧，莉子？」

    「美空这次脑袋倒是满清楚的嘛。」

    莉子嘴角掠过一抹微笑，说道：

    「蕾克蒂、芙蕾雅，虽然这话听起来太过极端，不过与〈法鲁西翁〉的战斗只不过是开胃菜。我们真正的敌人是之后在决胜战等著我们的下一个对手。为了打倒那对手，我们不能消耗太多体力。」

    「那个……因为太在意诺艾儿学姊，让我没想到那么多。」

    「唔嗯。的确有道理。」

    「蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，明天一起努力吧。」

    优莉对著重新提振精神的蕾克蒂与芙蕾雅温和地微笑。

    虽然明天就要为争夺世界最强的名号而战，但没有人看起来深受压力所苦，对于出场小队中E601小队是最弱的一队这事实也丝毫不感到退怯。

    「就这样啦，明天就好好表现，让全世界的人们见识一下你们的力量。」

    以彼方的激励作结之后，小队会议就此结束。也许是因为经历一整天的特训而疲惫不堪吧，莉子等人纷纷缓缓走出聚会室。美空也跟著众人的脚步，但她突然发现聚会室内还有两个人在。

    「彼、彼方学长！……可以听我说几句话吗？」

    「嗯？有什么事吗，优莉？」

    来到门口的美空转身一看，只见站在不远处的优莉先是羞怯地低著头，但很快就转变为心意已决的表情，抬起脸凝视彼方。

    该、该不会是……！告白……？

    同样身为恋爱中的少女，美空一眼就看穿了那鼓起百般勇气的表情意味著什么。

    「那个……彼、彼方学长！明天……在空战武道祭结束之后，可以借我一点时间吗？」

    尽管话语声因紧张而颤抖，但优莉还是把话说完了。

    若是美空过去认识的优莉，一定会顾虑场合与队上气氛，不会在决胜淘汰赛的前一个晚上提起这么重要的事。

    然而，事实并非如此。

    摆在美空眼前的事实是……

    咦！咦……！优莉突如其来的突袭，让美空暗自惊慌。虽然不晓得优莉发生了什么事，但意志显然远比平常更坚定。

    到了这地步，那家伙再怎么迟钝也会有所察觉。完全被优莉抢先了……！美空脸色苍白地悄悄看著两人。彼方说：

    「没办法耶，因为明天应该会很忙。」

    「………………咦？」

    「………………」

    超乎预料的回答让优莉愣愣地惊呼，站在门口的美空也为之傻眼。

    明知不应该在旁偷听别人谈这方面的话题，但美空还是无法离开现场。美空也同样想知道告白的结果，彷佛双脚被钉死在地面般动弹不得。

    若是过去的优莉，一定会因为害怕搞砸与彼方之间的关系，就像刚入队时的蛋糕告白计画失败时相同，在这情境下会立刻选择撤退吧。

    但是――

    「不、不是。我不是那个意思啦……！」

    但是今天的优莉没有立刻放弃。她开了身为学姊的束缚，绞尽了勇气。优莉紧抓著裙o的指头泛白而微微颤抖。

    「明、明天要是在空战武道祭上获胜了，我有很重要的话要说！只、只要一下子就好，请一定要为我留一点时间……！」

    「好吧。别太久的话应该没问题。」

    ……优莉学姊，这次是认真的啊。

    虽然美空因出乎预料的突袭而一时惊慌，但仔细一想，这是理所当然的选择吧。

    恐怕在空战武道祭结束之后，巨大的变化便会造访这世界。无论哪个阵营获胜，谁也无法估测胜利带来的改变规模有多大，甚至可能让人类阵营分崩离析。在这不知未来将如何的世界上，努力活在当下的人自然而然会得到优莉那样的结论。

    但是，我……

    现在的我还没办法真正抬头挺胸站在那家伙身旁。

    不甘心。虽然不甘心，但是要配得上彼方&#8226;英司那样不知何为屈服的男人，美空尚未展现她身为空士的力量与经历。

    不像优莉学姊那样得到了新的力量，也不像她一样曾身为特务与彼方一同出生入死，不曾身为同一个小队的伙伴累积经历。

    美空紧咬著下嘴唇，静静走出聚会室。

    ……光凭现在的我，没资格跟那家伙告白。

    如果美空真有能向彼方告白的机会，那肯定是在成为身分对等的同伴，在战场上对彼方「伸出援手」的当下。

    美空一来到走廊上便拔腿奔跑追上莉子等人，对其中一人说：

    「那个，艾莉丝小姐，可以借一步说话吗？那个――」

    听了美空接下来的那句话，艾莉丝虽然满嘴抱怨，但最后还是点头了。

    半夜，第一人工空岛东方上空。

    『明天不是还有重要的比赛吗？今天晚上也该休养生息了吧？』

    『是这样没错。可是现在的我还不行……！』

    在梦幻泡影制造出的魔甲虫包围网中，美空群埃

    『莉子她们在今天的特训中好像已经把昨天抓住的灵感转变成技术，但是我还没有得到新的力量。在明天的战斗上，现在的我力量完全不管用。但是――我觉得只差一点点就能得到某些东西。所以请再借我一点时间……！』

    这句话究竟是第几次听到了？半分傻眼的艾莉丝这次不只是水委一级，同时再创造出南河三级。

    明天不只对美空等人是赌上一切的一天，对艾莉丝也相同。如果一切按照彼方的宣言所进行，艾莉丝也许将成为魔甲虫阵营的代表。

    然而，艾莉丝不认为同胞们会服从于她。要克莉丝担任特使这点也一样，与这世界的人类缔结和平，简直是白日梦。

    自己真能忍受那样的不合理吗？对于彼方也没问过她就提出的约定，艾莉丝还没回答他是否愿意接受。

    艾莉丝望向被水委一级追逐的美空。

    自从美空向她提出请求后，已经持续战斗了数个小时。

    时间已经过了晚间十一点半，今天很快就要变成昨天。

    为预备明天的决胜淘汰赛，现在照理来说该让体力恢复。

    『差不多了吧？就算继续下去，你也……』

    『我觉得只差一点点就能明白了。』

    美空如此说著，穿梭在无限的大军之间。她不断闪躲，犀利、迅捷、俐落地不断闪躲如炮弹撞向她的水委一级。

    那是接连不断的千钧一发。正因美空已经有所觉悟，才能勉强持续到现在。

    动态势力与周边状况掌控能力确实有所提升。

    然而，尽管美空使出浑身解数，发挥她擅长的所有技能――幻想加速、连环炮击、充沛的体力、急转向，依然无法突破重重兵力的包围。

    防护服的破损渐渐增加，美空变得遍体鳞伤。

    看著那情景，艾莉丝想著。

    有些境地无论再怎么努力也无法抵达。与生俱来的才华――这道墙壁确实存在。

    而美空说道――

    『因为我没有才华，所以要用努力来弥补才行。』

    美空擅长的绝技收束魔炮具备强大的攻击力，但不晓得能否破坏经过〈崩力〉强化的障蔽。收束魔炮虽然对〈亚迈蒙〉勉强算得上管用，但严格来说，〈亚迈蒙〉并非〈崩力〉的持有者。

    况且当对方是〈薇贝尔〉的代表小队――优米耶尔那般水准的强者，就需要更加提升力量的密度，使出高穿透力的战技。莉子等人选择了那条道路，但美空并未这么做。

    不，正确来说是办不到。

    美空不认为自己能学到破坏力更在收束魔炮之上的战技。必须透过纤细的魔力控制以凝炼缩退魔力才能使出的战技，不适合没有才华的她。

    正因如此，美空想得到能代替那种战技的武器，正与无尽的大军战斗。

    美空在即将被敌人吞噬的绝境中，想藉此学习战斗方式，取得对抗蛮横力量的手段。

    彷佛她早已明白自己的极限……

    美空在空战武道祭化作三方阵营对立之前……不，早在更早之前，还不知道这是人类阵营与魔甲虫阵营的代理战争的时候，便勤于只能以鲁莽二字形容的特训。

    『是什么理由让你们这么努力？』

    艾莉丝对著拚命抵抗的美空不由得问了。

    『老实说，没有人认为你们会夺得冠军。凭你们的实力，能来到空战武道祭的决胜淘汰赛就已经是超乎实力的结果。既然都走到这里了，想夺得优胜也是人之常情吧。但你应该也已经察觉接下来要面对的敌人是前所未见的强敌。你现在面对的是无论再怎么挣扎、再怎么努力都无法撼动的不合理。明知就算舍弃性命也无法敌过对手，为什么要这么拚命？』

    艾莉丝无法抵抗。

    不，抵抗带来的结果粉碎了抵抗的意志。

    在原本那个世界中，与兄长一同坚持著心目中的正义，但结果却是――被逼入走投无路的绝境，为了寻求安宁之地而来到这世界。

    正因如此，艾莉丝自认比谁都明白坚持抵抗那蛮横力量有多么困难。

    艾莉丝知道美空等人接下来要面对的是何等的不合理，曾与莉洁莉特交战的美空等人自然也明白。然而美空她们却选择不惜赌上性命特训也要对抗那力量。

    不惜如此也想得到的是什么？

    艾莉丝无法不问。在空战武道祭上获胜能得到什么？因为美空她们早在知道空战武道祭是代理战争之前，就已经不断进行特训了。

    『我战斗的理由很简单啊。』

    急速制动的同时回转。对紧追在后的水委一级连续炮击之后，美空答道：

    『是那家伙指引在〈密斯特岗〉面临被退学命运的我们一路来到这里，所以我不想辜负他的期望。』

    回转，再度加速。美空对著从左右后方夹击般逼近的水委一级开炮，继续说：

    『虽然我们现在知道了空战武道祭背后的秘密，但是我想那家伙其实还是希望我们别想太多，纯粹只为了在空战武道祭上夺得优胜而战。』

    继续加速。朝著敌方包围网的一角轰出缺口，美空急速攀升。维持著打带跑的相对位置，迎击紧追身后的水委一级。随后她急速俯冲想甩开水委一级。

    『但毕竟现在状况不同，教皇陛下他们希望那家伙多担心世界的未来，但是那家伙的职务终究还是教官。当然了，接下来如果发生了足以动摇全世界的重大惨剧，他也许会有必要站到教官以外的立场去解决那个问题。但是现在这个当下，他还是我们的教官。』

    一只南河三级挡在美空的前进方向上，高举起那人称铁锤镰刀（Hammer Edge）的镰臂就要劈下。美空掠过刀锋边缘般闪躲，瞄准倒三角形的头部集中开火。头部被炸成碎片的南河三级逐渐消失，美空没多看一眼，只管继续向下俯冲。在坠海之前急速拉升，一口气甩开了想包围她的魔甲虫群。魔甲虫群的阵型被拉得如纵队般细长。

    『同时，他的学生们无论面对哪种强敌都不可以输掉。我们一定会继承那家伙的不屈斗志。那才能证明我是那家伙的学生，同时也是未来在他身边飞翔的最低条件。』

    随后美空再度攀升，一口气冲进为了追击美空而过度延伸的魔甲虫阵型中。

    『所以说，我虽然不知道大家猜到多少空战武道祭背后的秘密，但是大家心里想的事应该都差不多吧？这场战斗无关世界的命运，只为了表现得像是彼方&#8226;英司的学生而战。』

    在这之后，美空毫不犹豫再度投身于混战中。体力理应几乎耗尽，就快要动弹不得。她又要坠落了――就在艾莉丝这么判断，准备放缓攻击步调的x那。

    『咦……！』

    不可能的情景在艾莉丝眼前上演。

    疲惫不堪的美空仍然在魔甲虫的包围中飞翔。不，不只是持续飞行，而是战斗。闪躲无数的水委一级的撞击，同时精准地射出炮击，彷佛看穿了敌人的所有动静。

    美空的速度绝对算不上快。她擅长的高速飞行现在已经无法发挥，却十分敏捷。明明速度不快，却异常俐落。水委一级的碰撞完全无法命中就是最好的证据。彷佛只有她存在的空间周遭时间的流速减慢，美空戏弄著魔甲虫群般在包围中飞舞。

    这是……！这份力量是……？

    就在那奇迹打动艾莉丝心灵的瞬间，美空冲出了魔甲虫的包围，就要抵达艾莉丝面前。艾莉丝以梦幻泡影创造咒力弹迎击，但美空却选择冲向密集的炮火中。以那绝对算不上快的速度，彷佛看穿了构成交叉火网的所有咒力弹的轨道般在闪避中前进。举著魔炮剑的美空就这么飞向艾莉丝。魔炮剑的炮口流泻银白色的光芒。是收束魔炮――艾莉丝连忙打算展开障蔽的瞬间，银白色的光之洪流劈开夜空，穿过艾莉丝的身旁。下一个瞬间，美空彷佛突然虚脱般坠落。艾莉丝晚了半拍连忙飞行。

    『美空……！』

    『艾莉丝小姐，那个……』

    『你们很坚强啊。』

    艾莉丝抱住了仍然想要继续特训下去的美空。

    恐怕美空自己也不明白自己刚才究竟做了什么吧。她展现的力量，并非她自身主动施展的技术。

    但是艾莉丝确实看见了。深藏在美空内在，颠覆不合理力量的些许可能性。

    孕育那可能性的，正是美空顽强对抗不合理的信念。夺得空战武道祭的优胜――当她如此宣称的同时，心中的觉悟亦非同小可。

    「既然这样，明天你们就用那不屈的斗志，展现如何对抗不合理吧。如此一来，我也会考虑看看的――成为魔甲虫阵营的代表，与人类阵营缔结和平。」

    艾莉丝清楚说出了一直以来都闪躲不说的话语。

    「艾莉丝小姐……」

    「如果想为这世界带来和平，就展现你的力量吧。」

    ＊　＊　＊

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉起降场，清晨。

    「呼～～看来勉强赶上了啊。」

    走下飞行艇的接驳梯，蔻依伸了个大懒腰。

    清晨的澄澈空气与阳光让睡意x那间一扫而空，接到声援要求而赶忙前来〈薇贝尔〉的她，好不容易在与彼方约定的时间前抵达了此处。

    「要是遇上了魔甲虫袭击可就绝对赶不上了呢。船员也是日夜轮替全速飞来。」

    一面走下接驳梯，留著金色整齐短发的俊美青年――洛伊德&#8226;欧文强忍著呵欠。

    「咦～～就算遇上了，也一定会被我打回去吧。」

    「听夜里熟睡不醒的人这么说还真有说服力啊。真不愧是从没站过夜间哨的人。」

    「洛伊德也没站过吧？」

    「怎么可能，我当然站过。因为是特务就偷懒的只有蔻依而已。」

    「………………………」

    「顺便告诉你，虽然没遇到袭击但是有擦身而过喔。虽然不知道为什么，〈薇贝尔〉周边空域似乎开始有规模不小的魔甲虫开始聚集。这也许彼方也不晓得吧。」

    「………………………」

    「在这情况下，某位熟睡不醒的家伙说遇到夜袭也能打回去？到底要怎么办到啊？对了，该不会是打呼声会变成音响冲击波把敌人震晕？」

    「………………………」

    蔻依三度哑口无言。虽然她真的毫不知情，但一想到在自己熟睡时与魔甲虫近距离错身而过，就感到背脊一阵发凉。

    只能感谢飞行艇机长率领的驾驶员与乘员们。至于嘴巴上不停挖苦，实际上却关心著蔻依的洛伊德，蔻依感到抱歉与谢意。

    就结果来说，蔻依一晚睡得香甜，维持了最佳的状况，就算现在就得投身战斗也能立刻发挥实力。

    「嗨，不好意思让你们跑这一趟啊。」

    彼方前来迎接两人。虽然没碰面的时间还不到两星期，但蔻依马上就察觉彼方的气氛似乎全然不同了。

    好像有种无形的存在自彼方的内在盈溢而出。虽然表面上看起来依然难以捉摸，但是他浑身充满了斗志般的能量。

    那并非若有似无的气息，而是具有明确方向的能量。

    该不会……！蔻依这么想著，凝视彼方。虽然那并非肉眼能看见的力量，但是她确实感觉到了。

    「彼方，该不会你的力量已经……」

    「算是吧。发生了不少事。」

    这个瞬间，蔻依紧紧抱住了彼方。伸手揽住他的颈子，把迟钝的他紧紧拉向自己。

    「让你担心了。」

    「嗯。」

    彼方举起双臂回应那拥抱，轻抚蔻依的头。也许是心中有所感触，洛伊德这时也没插嘴多说什么，静静地看著两人。

    最后，彼方对著终于肯放开他的蔻依毫不迟疑地说：

    「其实啊，视状况而定，接下来可能会发生很麻烦的问题。所以说，想拜托你们两个负责执行重要任务。」

    「重要是有多重要？」

    「嗯～～简单说，说不定会动摇这世界基础的程度。」

    看来又被卷进麻烦事了啊。傻眼的蔻依这么想著，催促彼方继续往下说。

第十卷 第四章 空士们的舞蹈

    决胜淘汰赛当天，上午九点刚过。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉竞技场，VIP观战席。

    哦，果然杰斯一脸游刃有余的表情啊。

    彼方看向与琪尔斯蒂一同坐在沙发上的杰斯。坐在视野宽广的窗边，杰斯对竞技场内似乎不感兴趣，只是优雅地品尝红茶。这场决定自身阵营命运的比赛即将开打也不为所动，浑身散发著王者风范的沉著。

    恰巧就在这时，有人步入室内。彼方看向那人，视线转为锐利。这时杰斯开口说道：

    「哦？还真叫人意外，没想到您会以这副模样来到我面前啊……」

    身穿白色礼服，金色长发长度及腰，四肢纤长的年轻女性出现在VIP室入口处。里帕与哈尔德曼必恭必敬地随侍在她身旁。

    「没什么值得意外的吧。今天我是以教皇的身分出现在民众面前，既然如此，重现当今教皇的容貌也是理所当然的吧。」

    年轻女性――安涅罗杰&#8226;沙萨兰德&#8226;薇贝尔如此说道。

    哦～～原来是用这种方法长年站在〈薇贝尔〉的顶点啊。

    就在谈判会场上杰斯透漏的内容来说，安涅罗杰似乎以自身拥有的力量拒绝肉体的老化，有时改变姓名与模样，数百年来持续站在〈薇贝尔〉的顶点，看来他说的并不假。

    杰斯转身面向坐在椅子上的安涅罗杰说道：

    「看来您也很擅长欺骗民众的眼睛啊。」

    「不好意思，我能够为了实现正义而不择手段。如果是为了维持世界秩序，就算欺骗民众也不会有分毫罪恶感。」

    「这一点我也相同啊。若是为了支配这世界并巩固身为王者的统治基础，我也不曾觉得心痛。」

    「我和你本质上不同。我终究只是为了维持秩序，而你不就只是侵略吗？」

    「从你的角度来看是侵略，但对我们来说是圣战。而且是只用最少的牺牲，在这世界建立新的秩序。」

    「杰斯大人，今天没有立下不战的约定吧？如果有需要，就由我――」

    「不用。这次不需要你出手。无论教皇陛下怎么抵抗，都不可能扰乱我的计画。」

    无论怎么抵抗，计画都不会改变啊。

    彼方瞬间就理解了杰斯这番话的真正含意。

    杰斯应该也认为，就算人类阵营在这场代理战争上落败，教皇等人也不会就此心甘情愿臣服于自己。

    但这并不重要，透过这场代理战争在大众眼前显示人类阵营与魔甲虫阵营究竟哪一方的力量较为强大，才是杰斯真正的用意。杰斯应该认为只要展现了魔甲虫阵营的压倒性力量，要根除这世界人类心中的抵抗意志简直轻而易举。

    「你们的野心就会在此止步了。」

    「这还很难说。我不认为违逆时间流逝的你，拥有洞悉未来的力量。」

    杰斯露出平稳和缓的笑容正面迎向安涅罗杰锐利的瞪视。承担世界命运的双方互相瞪视时，彼方露出无畏的笑容介入两者之间。

    「不好意思，在你们把气氛炒得正热的时候打扰，你们的计画一定会被我的学生击垮。所以你们现在耍嘴皮子也没意义啊。无论拥有多少力量，面对美空她们就一定会输。」

    「彼方，你还真有自信啊。虽然我实在不认为你的学生能获得优胜。若想要打倒优米耶尔她们，实力和经验都压倒性地不够充分。」

    杰斯回想起在维格特宅邸的下午茶会谈时遇见那名彼方的学生――美空，同时这么说。

    「嗯，正常人都会这样想吧。但是，你的计画肯定会变调喔。」

    彼方说完便站起身，走向VIP室的大门。这时里帕问道：

    「彼方，你打算去哪里？」

    「这还用问，当然是观众席的最前排啊。在这里没办法直接感受比赛的气氛嘛。」

    当彼方回过头来如此回答，杰斯立刻挑衅般说：

    「哦？所以说整个决胜淘汰赛的过程中，彼方都不在这个房间啊？」

    「杰斯&#8226;维格特……」

    里帕紧绷著脸瞪向杰斯。

    言下之意相当明白。若没有〈绝力〉持有者彼方在场，他就能轻易杀害VIP室内的安涅罗杰等人。

    但彼方依旧不改那难以捉摸的平淡态度。

    「冷静点，里帕。杰斯现在还不会出手。」

    他挑起嘴角，笃定地说道：

    「若这家伙真的要出手，那一定是在最后的战斗结束时。」

    「彼方说得好像能看穿我的心思啊。」

    「怎么可能，我怎么有办法看穿别人的心思？我能做到的只是稍微猜测对方的想法。」

    彼方如此说道，锐利的双眸直视杰斯。

    「我知道你现在还是觉得自己肯定能夺下世界霸权。不过，我们不会让你得逞……！」

    只留下这句话，彼方便步出VIP室。

    竞技场最前排。

    竞技场边四处都架设了转播摄影机，为了展现选手们的活跃身影而设置了巨大的电视墙。众所瞩目的程度可说世界第一。虽然得视电波的状况与距离而定，但同样的影像不只会在〈薇贝尔〉内即时转播，也预定同时传向邻近的浮游都市。

    「第一战是〈密斯特岗〉与〈法鲁西翁〉。美空同学她们的比赛马上就要开始了。」

    「〈法鲁西翁〉啊，我不太清楚他们的水准。实力算怎样？」

    听克莉丝这么说，艾莉丝问道。

    如果E601小队在空战武道祭上获胜，虽然只是形式上，但艾莉丝将会成为魔甲虫阵营的代表。

    如此一来，艾莉丝至少就能帮助人型魔甲虫的孩童们。杰斯眼中的弱者――无法使用魔力的人型魔甲虫的孩子们。

    然而，在达成这目标之前还有无数障碍阻挡在眼前。艾莉丝不认为兄长杰斯会顺从地让出代表的位子，其他人型魔甲虫恐怕也不会服气。况且还有与人类阵营之间的外交问题。

    若艾莉丝要在真正的意义上成为魔甲虫阵营的代表，就必须跨越以人型魔甲虫（同胞）的反抗为首的诸多蛮横力量。艾莉丝希望彼方&#8226;英司的学生们向她展现人类是否真有这样的可能性。

    「艾莉丝大人，我虽然不知道〈法鲁西翁〉的战术，但最可怕的一定是那个小矮人大姊姊喔。」

    克莉丝身旁的莉洁莉特说道。

    「灌注缩退魔力的螺旋枪。要是被那招直接命中，以〈崩力〉强化的障蔽可能也会被贯穿喔。」

    「是喔。这世界的人类也有这种程度的实力啊。」

    「呵呵，那女生确实像个小矮人呢。」

    艾蜜莉从莉洁莉特的口袋中探出头来，笑著说道。

    人型魔甲虫们如此分析著比赛对手的同时，坐在椅子上两条腿不停摆动的莉洁莉特突然开心地叫道。

    「米娜！这边这边――好痛……！」

    「该叫我米娜小姐吧。不然叫我米娜姊姊也可以。」

    「美空也一样，为什么〈密斯特岗〉的空士老是随随便便就敲我的头啊……？」

    「因为你太没礼貌了啊。这就先不管了，偷偷告诉我现在正发生什么事。」

    「米娜学姊比想像中还粗暴呢。」

    对于莉洁莉特受到的对待，体贴的亚莉亚感到同情。

    「我不能让她回答米娜同学的问题――」

    克莉丝反对将两人卷进当下的状况。就在她拒绝时，突然间传来说话声。

    「没关系，我来解释吧。毕竟米娜有救了美空她们的恩情，况且接下来的状况会需要她的力量。」

    如此说的正是教官彼方。前来观看E601小队比赛的彼方告诉反对牵连米娜等人的克莉丝状况已经改变，简短地向米娜与亚莉亚解释情况后，希望两人协助某个计画。

    竞技场，力场内。

    「果然你们几个都没事啊。」

    两位小队长面对面致意时，诺艾儿首先出这一句话，让美空感到心中百感交集。

    对喔，诺艾儿学姊还不知道……

    美空一瞬间感到后悔：尽管空战武道祭的优胜这个目标以及世界背后的秘密让大家忙得不可开交，但至少也该向她报个平安啊。

    「多亏你们，我才能在那场战斗中幸存。首先让我为这件事向你们道谢。谢谢你们。」

    诺艾儿如此说道，现在她身上穿的并非仪队兵般的制服兼防护服，而是黑色军服般的防护服。

    那正是全力以待的证据。就算沾染敌人鲜血也不会显得脏污，重视实用性的〈法鲁西翁〉的正式战斗服装。

    「不过，在这场战斗我可不会手下留情！同时，如果我获胜了，能前进到决赛，你们就要把事情解释清楚……！」

    尽管嘴巴上这么说，但诺艾儿似乎也理解美空等人在此飞舞所怀抱的决意。因此现在她连一句话也没多问。

    无论是在第一人工空岛上彼方发挥的奇异力量，或者是在那场激战之后美空等人究竟在何处做什么，彷佛这一切都不需要说明……

    就像是把美空等人视为托付性命并肩作战的伙伴――当作战友般寄予信任。

    「诺艾儿学姊，关于那场战斗我们才该向你道谢。还有，很不好意思，我们没办法对诺艾儿学姊解释清楚。」

    尽管理解诺艾儿的信赖，但美空展露微笑宣言：

    「因为能进决赛的是我们。」

    听见美空的回答，诺艾儿也挑起了嘴角。恰巧就在这时，一阵宜人的风吹过竞技场，美空的长发随风悠然起舞。

    虽然第一次见面时美空觉得诺艾儿不太顺眼，但现在已经并非如此。美空不禁想著：也许这就是与劲敌对决的感觉吧。尽管知道假使在这场战斗中落败，彼方描绘的理想未来将因此化做泡沫，但美空还是无法按捺内心的兴奋。

    接下来将发生的战斗让美空万分期待。

    不是因为美空是战斗狂，而是身为小队长的她如此确信。与这个对手过招，肯定能带领E601小队前往更高的境地。

    双方致意结束，美空回到自己的位置。

    『莉子。最后让我确认一次，首先观察对方的动向。若诺艾儿学姊一口气逼近，我就用连续炮击牵制。』

    『我了解。接下来为了能用最低限度的力量获胜，我会随时调整策略，针对诺艾儿一口气击坠。』

    经过第九人工空岛的战斗，诺艾儿应该已经正确掌握了美空等人的能力与习惯。只要她打定主意，必然能采取精准针对E601小队弱点的战术。

    下一瞬间，红色烟弹在响亮的爆炸声中喷上高空。这是比赛开始的信号。

    美空等人纷纷提高警觉准备应付〈法鲁西翁〉代表小队的突击。然而下一刻，她们不禁感到震惊。因为诺艾儿选择的第一招完全背离了E601小队所有人的预料。

    『那、那个……〈法鲁西翁〉代表队的阵型……！』

    蕾克蒂惊讶地叫道。只见〈法鲁西翁〉两名前锋与两名中锋不让美空等人接近位于后卫的诺艾儿，摆出了有如八字的阵型――箱壹防御阵（Box One）。

    『唔嗯，那与其说是主动进攻，更像是观察我们的动向。』

    『我想芙蕾雅同学的看法应该没错吧。不过他们居然会选择这招……』

    『是啊。虽然诺艾儿容易激动，但因为接触了背后的秘密，才会这么做吧。』

    〈法鲁西翁〉代表小队不只实力在E601小队之上，同时队长诺艾儿对E601小队了解十分透彻，但是她却选择了重视防御的阵型。莉子理解了那意图，无声地挑起了嘴角。

    『虽然被当成代理战争的局外人，不过使的招数还满有意思嘛。』

    竞技场观众席。

    「哦～～这一手还满有意思的嘛。」

    看了〈法鲁西翁〉开战后的起手架式，彼方露出了愉快的笑容。

    「迷你虎选了比想像中更有人情味的战术啊。」

    「迷你虎？真有趣的绰号。」

    听见米娜口中对诺艾儿的称呼，彼方如此说道。

    当初诺艾儿来到〈密斯特岗〉短期留学时，彼方就已经与她结识。虽然当时没有为她取绰号，但是彼方觉得这绰号满贴切的。不过那家伙只要有人说她矮，马上就会抓狂啊……

    「彼方同学，诺艾儿同学究竟有什么意图？」

    「那个啊，是诺艾儿在下挑战书啦。」

    听克莉丝如此问道，彼方说明：

    「诺艾儿不知道空战武道祭背后的秘密。但是她曾与〈崩力〉持有者战斗，所以隐约察觉了吧――这场决胜淘汰赛不只是单单的竞技。明白这件事的诺艾儿向美空她们宣告『如果没有能力打破我们的防御阵，就没资格前进至决赛』。」

    正因如此，尽管〈法鲁西翁〉实力在上又已经充分理解对手，却还是采取了防御阵型。

    「哦～～这世界的人类当中也有这种识趣的人啊。不过，美空她们有办法轻易打穿那阵型吗？」

    艾莉丝看著美空等人在竞技场中与〈法鲁西翁〉代表小队互相瞪视，数次改变阵型寻找空隙。

    「那群女孩们的特长是坚忍不拔。要突破那防御阵应该会消耗相当程度的体力。就算在这里获胜，肯定也会影响下一战的表现吧。」

    艾莉丝的发言似乎以美空她们将与〈薇贝尔〉代表小队交手当作前提。深知魔甲虫阵营实力的她，应该完全不认为〈薇贝尔〉代表小队有可能败给〈黄雷〉代表小队吧。

    莉洁莉特说道：

    「艾莉丝大人，不过有那个黑头发的大姊姊应该就能突破这个局面喔。她能同时射出超过百发的精密追踪射击，技术高到连我也不得不认定她是个魔弹射手。」

    莉洁莉特指的应该是发动「凭神」时施展的多弹头弹歼灭雨吧。正确来说那并非操控魔力弹追踪敌人的精密追踪射击，只是目睹敌人未来位置后射出的精密狙击，但彼方并没有特别纠正，只是反驳道：

    「话是这样说，不过莉子不会用那招的。那毕竟不是能用上好几次的战技，她的战略目标是在下一场战斗获胜，现在绝对会保存力量。」

    彼方如此断言。克莉丝凝视著彼方的侧脸说道：

    「彼方同学，你的表情看起来似乎很开心呢。」

    「有吗？――也许吧，实际上真的很开心嘛。因为这对我来说可是最棒的机会啊。」

    彼方看著在上空处展开行动的美空等人，笑容中透露著几分雀跃。

    「那几个家伙撑过了与莉洁莉特的激战，不可能找不出办法突破这个场面。我想她们一定会向我们展现一部分新的力量吧。」

    竞技场，力场内部。

    唔嗯，果然不打算主动出击啊？

    E601小队试探性地以莉子为起点伸展左右两翼，设下V字型的阵型――鹤翼阵，但诺艾儿一方毫无醒目的反应，顶多只有〈法鲁西翁〉队上的两名射炮击系零星的牵制射击。

    为了引诱后方的诺艾儿上前，莉子果断下达决定。

    『优莉，带著蕾克蒂和芙蕾雅试探性攻击，注意诺艾儿的动向，美空和我掩护。我猜〈法鲁西翁〉的阵型就像个网子，在我们进攻时若被两翼缠住，中央的诺艾儿就会冲上来刺出致命一击。』

    战术名为胡蜂之网（Hornet Web）。由于位在箱壹防御阵后方的诺艾儿无人看管，趁著敌方与专注防御的〈法鲁西翁〉的前锋与中锋交手，诺艾儿便容易抓到破绽让她一击必杀的螺旋龙风破确实命中。

    在〈法鲁西翁〉设下这阵势的瞬间，莉子就已经理解了对方的用意。

    然而既然对方不主动进攻，就只好由我方发起行动。

    『我明白了，莉子同学……要上了喔，蕾克蒂同学、芙蕾雅同学。别离得太远，同时突击！』

    让突破力集中于一点，优莉等三人冲上前去。

    这瞬间――

    『敌人有动静了。普鲁诺和法兰克炮火集中在敌方前锋，别让她们逼近。欧里巴和我一同迎战。上吧……！』

    不像其他队员整齐地穿著防护服的吉尔古发出指示，立刻应对。

    看来〈法鲁西翁〉代表小队的手法是由吉尔古代替于后方静候时机的诺艾儿指挥部队。

    普鲁诺与法兰克精准的射击让优莉三人的密集突击失去了贯穿力，紧接而上的欧里巴与吉尔古的近接战斗完全拦下了三人。就在这瞬间，后卫的诺艾儿猛然加速。

    『诺艾儿学姊来了！大家小心……！』

    美空一面射出牵制炮击一面警告。

    但诺艾儿简直不把那银白色炮击视作威胁般轻易躲过，身影直逼正与吉尔古近身过招的优莉。

    『吉尔古，就这样绊住她……！』

    『优莉！注意啊！她的目标是你！』

    晚了一拍，莉子发出警讯。

    下一瞬间，在吉尔古退开的同时诺艾儿冲上前去，自刚才与吉尔古缠斗的优莉右侧发动突袭。

    『一击就击坠你……！』

    诺艾儿右手中的军刀开始凝聚螺旋枪。就在这x那，优莉专注观察诺艾儿眼球与右手的动向，全力闪躲。

    魔剑战技――螺旋龙风破。

    缩退魔力构成的螺旋枪直刺向优莉。优莉上半身向后仰闪躲，随后顺势一脚踢向诺艾儿的腹部，有如跳跃般加速的同时启动〈托里修拉〉的魔力喷射装置，转瞬间就拉开与诺艾儿之间的距离。

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，后退了……！』

    千钧一发之际躲过必杀的一击，优莉带著伙伴毫不回头地撤退。

    『真懂得进退啊。吉尔古……！』

    『我知道。大家，没必要恋战……！』

    〈法鲁西翁〉不趁势追赶逃离战场的优莉三人，重新构筑起箱壹防御阵。

    看来他们就是想让E601小队来突破自己设下的防御阵。然而凭E601小队的实力无法在保存力量的前提下打破〈法鲁西翁〉的防御阵。

    继续保存实力却输掉的话，身为女神的我可就名誉扫地了。既然如此，接下来就展现一下我身为参谋的实力吧。

    莉子下定决心时，美空传来通讯。

    『莉子，我的魔力量还很充足！在这里用上一两发战技，也能几乎保存所有实力进入决赛……！』

    这不是平常的傻气发言。莉子马上就理解这是美空想出手帮助看似束手无策的莉子才会这么说。

    正因如此，莉子回答――

    『别小看我啊，美空。几乎全力还不够，接下来的对手就算用上全力也不一定会赢。但这样下去无法击坠诺艾儿也是事实。所以说――』

    莉子重振精神，对伙伴们说道：

    『接下来改变战术！这边由我和美空一组，蕾克蒂与芙蕾雅一组，两人一组迎击敌方。前锋是蕾克蒂与芙蕾雅，中锋是我和美空，优莉后卫。阵型当然就是――』

    『那个……这样不会演变成正面冲突互相消耗吗……』

    『唔嗯，我还以为现在应该要交给我们……』

    听了莉子大胆的战术变换，蕾克蒂与芙蕾雅提出疑问。

    在那情况下恐怕没办法达成当初由蕾克蒂与芙蕾雅对决诺艾儿的战术目标。两人同时也怀抱著身为这场比赛的关键人物的气魄。

    就在这时――

    『原来如此。以挑战回答挑战，是吧？』

    不露分毫破绽地举著魔枪的优莉如此说道，似乎已经理解了莉子的意图。

    『蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，诺艾儿学姊已经完全摸透了我们的实力。正因如此，现在要用我啊。』

    『那个……是什么意思呢？』

    『哼，很简单。我们当初的作战计画没有任何改变，蕾克蒂和芙蕾雅要负责与诺艾儿对决，靠你们了。』

    相信莉子的计画，E601小队居然也设下了箱壹型防御阵，将优莉摆在后卫位置。

    竞技场观众席。

    「为、为什么要选择箱壹防御阵？这样没办法保留下一场战斗所需的体力啊……！」

    「这样战斗只会陷入消耗战。我说美空她们该不会没其他招数了吧？」

    克莉丝吃惊，艾莉丝则是装作不关心地问道。

    就战术上来说，防御阵型与防御阵型的正面冲突就像是以锉刀互相磨耗对方的力量般渐渐累积损伤，如此一来，E601小队绝对无法以万全的状态前进下一场比赛。

    话说回来，这家伙虽然装作若无其事，但其实满在乎美空她们的嘛。

    每当E601小队陷入不利的处境，艾莉丝便会以若无其事的口吻询问彼方，让彼方感到几分欣慰。看来艾莉丝心中对美空等人的评价已经渐渐转变了。

    「哎，虽然一眼看上去只是依样画葫芦，但实际上不一样喔。那个啊，其实是美空她们把挑战书塞回去，告诉她『有什么意见就放马过来啊』当作挑衅。」

    诺艾儿为了测试美空等人是否真有前进至下一个阶段的资格，设下了箱壹防御阵。面对诺艾儿的挑战书，美空她们的回答是同样摆出箱壹防御阵。这就是彼方口中的「把挑战书塞回去」。

    「挑衅这用意我懂了。不过这样终究无法避免陷入消耗战吧？就算赢了，下一场还是很艰困喔。」

    「你说的完全正确。不过那是假设美空她们就这样与对方正面较劲吧？你没注意到E601小队把最资深的优莉摆在后卫。」

    彼方指出这一点后，艾莉丝与克莉丝凝视美空等人的阵型。

    与〈法鲁西翁〉代表小队摆出相同阵型的E601小队尚未与对手正面冲突，只是由美空与莉子从中距离零星地以射炮击牵制。

    「虽然我只是猜的，但看起来像是想避免正面冲突。」

    「避免啊……这个答案大概六十分吧。」

    「所以说避免冲突这说法是错的？」

    「算是吧。没办法啦，你们也不太了解美空她们的战法，毕竟没有实际交手的经验。」

    只要曾经成为E601小队的对手，就会有所察觉吧。E601小队的真正长处是绝境中的逆转。

    「我说莉洁莉特，你觉得呢？」

    「嗯――就算让蓝头发大姊姊担任主攻，攻击力也不足以击坠小矮人姊姊吧。但――」

    莉洁莉特喃喃低吟半晌，接著说：

    「美空她们是在我觉得已经得手的瞬间出手反击的。而且现在战斗中的美空她们眼神还很有活力，所以我想应该是在寻找迎战的时机吧？」

    「看来你很懂嘛，莉洁莉特。大姊姊我的意见也一样喔。」

    米娜如此说著，把手伸向莉洁莉特的头。莉洁莉特害怕又吃上一拳，吓得浑身僵硬。但是疼痛一直没有造访，这时莉洁莉特才发现米娜只是轻抚著她的头，她露出几分害臊的表情抬起脸看向米娜。

    「正确解答。现在美空她们啊，就是一面刺激诺艾儿的自尊，同时寻找著与〈法鲁西翁〉代表小队决战的时机。」

    不过，这样不就免不了要互耍心机了吗？在艾莉丝与克莉丝要说出疑问前，彼方就先撂下话了。

    「当自己下的战书原封不动送回手上，诺艾儿一定会想：既然如此就由我们前往决赛，决定与美空她们正面决战。这时诺艾儿的目标肯定是兼任特务小队的优莉。不过莉子想打下的恐怕不是诺艾儿――是那家伙吧。」

    彼方的视线指著负责担任〈法鲁西翁〉代表小队迎击指挥的吉尔古&#8226;芬萨。

    竞技场，力场内。

    红毛小不点她们选了最糟的选项啊。

    目睹E601小队摆出与我方相同的阵型，诺艾儿的视线转为轻蔑。

    她们应该理解诺艾儿送出的挑战书的意义。诺艾儿送出的讯息是，有本事就突破〈法鲁西翁〉的防御阵并击坠自己，如果连这都办不到就没有资格前往下一场比赛。

    另一方面，无法造成决定性打击的美空她们送回了与诺艾儿相同的挑战书。换言之，就是要考验诺艾儿等人是否有资格前往决赛。

    也好，这样也无所谓。

    如果你们想考验我们，就让我们展现我们拥有前往决赛的资格吧……！

    闪躲著零星的牵制射炮击，诺艾儿下定了决心。

    虽然受伤的脚还未真正痊愈，但是在生存竞赛上遭到〈薇贝尔〉代表队彻底击败的这笔帐还是得算。一定要让那支肯定会爬上决赛的小队付出高昂的代价。

    『吉尔古，变更方针。从正面打垮红毛小不点她们。』

    『可以来真的，击溃她们喔？』

    在前锋担任指挥的吉尔古问道。

    『你不是别有用意才故意舍弃了〈法鲁西翁〉的原则？』

    若是重视合理性的〈法鲁西翁〉的学生，首先一定会针对对方的弱点下手。

    在第九人工空岛与美空等人历经激战的诺艾儿深知她们每个人的实力，当然也能一开始就发动突袭击溃E601小队。

    然而她没有这么选择，是因为在〈薇贝尔〉的住院大楼得知美空等人对空战武道祭的信念，令她无法采取这样的手段。

    当时你们的觉悟甚至让我认为值得舍弃〈法鲁西翁〉的原则，实际上却只有这点程度的力量的话……

    『撤回前言。看来红毛小不点她们也拿不出超乎我想像的能耐了，就这样直接击溃她们吧……！』

    『真是的。下不为例喔。就算是你提出的请求，这种任性下次我可不奉陪。』

    随后，吉尔古向全体下达作战指示。

    『所有人统统听好了。我们接下来要直接与〈密斯特岗〉代表小队决战。在我们担任诱饵与对方战斗时，诺艾儿趁隙一个接一个确实击坠〈密斯特岗〉代表。接下来是对方的特徵。金发和银发的魔双剑士是艾森纳赫流的――』

    吉尔古接二连三传达自诺艾儿口中得知的E601小队代表的特徵。公布所有人的特点后，对伙伴们下达指示，维持著当下的防御阵型展开攻势。

    『喝啊……！』

    吉尔古对上蕾克蒂，魔剑士欧里巴则与芙蕾雅短兵相交。艾森纳赫流的剑速惊人但剑劲较轻的特色已经转达所有队员。普鲁诺与法兰克则开始与美空和莉子正式展开射击战，敌我双方转瞬间便陷入混战。

    急遽变化的状况中……战况是〈法鲁西翁〉占上风。实力和战斗经验的差距很快就浮现台面。若美空等人是本科生也许胜负还难揭晓，但竞赛的世界总是冷酷无情。

    有时也会耍些小动作。

    『咦……！』

    『不好意思啊，小不点……！』

    蕾克蒂挡下吉尔古的斩击后却吃上了一发出乎意料的沉重头槌。蕾克蒂在自己的惊呼声中感到一阵天旋地转，失去平衡。

    『诺艾儿，趁现在……！』

    『交给我吧！话说你还满有一手的嘛，吉尔古……！』

    『别想得逞，诺艾儿学姊……！』

    诺艾儿冲向蕾克蒂的同时，优莉也直线飞向她。

    『少碍事……！』

    灌注了飞行速度的诺艾儿的军刀与优莉的魔枪彼此交错，双方的斩击释放剧烈冲击波。在大气的震颤尚未平息前，两个身影已经划出彼此交缠的复杂轨道，时而分离时而碰撞。

    『还满有一手的嘛，优莉&#8226;弗罗斯特尔。你的技术的确厉害。如果你是我的队友，那肯定非常可靠吧。』

    屡次挥刀斩击的同时，诺艾儿说道。能与自己缠斗至此的魔枪士，在〈法鲁西翁〉里也找不到。但是――

    『不过这招你也挡不住吧……！』

    对彼此试探感到厌烦的诺艾儿在战斗中凝炼缩退魔力，要在刀身创造螺旋枪准备一决胜负。然而――

    『没错。我想我也挡不住。所以――我们就把那个人当目标了。要上了喔，各位！』

    语毕，优莉避免与诺艾儿正面交锋，启动〈托里修拉〉的魔力喷射装置，一直线冲向吉尔古。与优莉的突击呼应般，混战中的美空等人也纷纷下当下的对手，全速冲向吉尔古。

    『什么？在混战中所有人冲向吉尔古……！』

    诺艾儿为了担任终结者而将整体指挥交给吉尔古。身为指挥中枢的他现在于混战中成为集中攻击的目标了。诺艾儿连忙发出指示：

    『大家，保护吉尔古……！』

    『喂！等等！你们几个，这是陷阱――』

    诺艾儿与吉尔古的命令同时发出。尽管如此，〈法鲁西翁〉代表小队的队员还是以小队长的命令为优先，为了保护显然成为目标的吉尔古而连忙转向。

    『喝啊啊啊啊啊……！』

    为了拦截急速逼近的优莉，〈法鲁西翁〉代表小队的注意力集中到优莉身上，使得对E601小队其他队员的提防降低，就在这瞬间。

    『莉子，敌人暂时陷入混乱了……！』

    『没错。就是现在，蕾克蒂、芙蕾雅！让诺艾儿品尝致命一击吧……！』

    『请、请放心交给我，莉子同学……！』

    『唔嗯。绝不会辜负这次机会……！』

    蕾克蒂、芙蕾雅与优莉错身而过般飞向诺艾儿。

    『真是的，那笨蛋这下孤立了啊。你们几个，快点去――』

    ――救援诺艾儿。吉尔古与〈法鲁西翁〉的伙伴们阻挡优莉的突击后，还来不及把话说完，银白色的炮击与蓝色的魔力弹已经洒向吉尔古眼前。

    『不好意思，这是单行道喔……！』

    手持魔炮剑的美空与举著魔枪的莉子阻挡在吉尔古等人面前……！

    竞技场，力场内。

    『芙蕾雅同学，要上了……！』

    『别著急，蕾克蒂。诺艾儿学姊可是强敌。』

    蕾克蒂与芙蕾雅一同来到诺艾儿面前。莉子以计策让诺艾儿孤立无援，同时美空等人则挺身阻挡在诺艾儿与试图救援的〈法鲁西翁〉代表小队队员之间。

    现在一定要打倒诺艾儿学姊……！

    蕾克蒂更加使劲握紧了双手中的魔双剑。

    『没想到不是优莉，而是你们来挡我啊。不过，预科生可没办法拦住我喔。』

    诺艾儿似乎认为在E601小队中能与她打成平手的只有优莉。由于蕾克蒂与芙蕾雅在第九人工空岛的战斗中暴露了打击力不足的缺点，与优莉一比确实相形失色。诺艾儿也认为蕾克蒂与芙蕾雅的职责只是「拖延时间」。

    尽管如此，现在绝不能因此退缩！一定要与芙蕾雅同学合作，击败诺艾儿学姊……！

    『蕾克蒂&#8226;艾森纳赫！要上了……！』

    只把信念摆在心中，蕾克蒂冲向诺艾儿，挥舞人称二闪十杀的神速之剑，片片刀光闪烁。然而，诺艾儿只用右手的军刀就弹开了大部分的斩击，同时轻盈地后退，便化解了蕾克蒂的攻势。

    『不好意思喔。你的力量还远远不及我。』

    不从正面接下每一刀，而是以后退削减了蕾克蒂的剑劲。

    诺艾儿表面上看起来与美空同样是力量型的空士，但实际上是技术型。她最注重的是合理性，将适宜处理眼前状况放在第一。

    『诺艾儿学姊，如果是两个人一起上呢……？』

    语毕，芙蕾雅也加入战斗，情势转变为二对一。

    彼方与蕾克蒂和芙蕾雅的搭档交手时，是运用魔炮剑的重量发挥足以破坏武器的剑劲，让两人无法轻易靠近。但诺艾儿手中的军刀没有足以一击粉碎武器的破坏力。

    『有破绽，诺艾儿学姊……！』

    在蕾克蒂攻势歇息的瞬间，芙蕾雅接力填补空缺。诺艾儿不快地咂嘴，用未持兵器的手展开魔法障蔽，延迟芙蕾雅的攻击后，拉开距离。

    『芙蕾雅同学，就这样继续连续攻击吧。』

    『唔嗯。不能给诺艾儿学姊凝炼缩退魔力的时间。』

    就算是诺艾儿学姊，也无法抵挡我们的联手攻击才对……！蕾克蒂与芙蕾雅看准机会，更加强剑劲。然而――

    『不愧是艾森纳赫流，了不起的剑法。你们洗炼的魔双剑术，就连身为敌人的我都觉得美妙。』

    看著同时逼近的蕾克蒂与芙蕾雅，诺艾儿说道：

    『不过，正因如此更叫我遗憾。你们的斩击缺乏打击力，就算用上两个人，依旧不适合拦阻我……！』

    诺艾儿如此说完，冲向蕾克蒂。

    咦……！蕾克蒂面露困惑神色。这也是理所当然的反应，刚才连连后退并藉此化解攻势的诺艾儿突然冲上前来了。

    合理主义的诺艾儿不会突然自暴自弃。肯定是暗藏某些伎俩吧。尽管如此，蕾克蒂是魔双剑士，没有后退的念头。若对方主动靠近，唯有迎击一途。

    就是现在……！当诺艾儿踏入蕾克蒂的攻击范围，蕾克蒂就要挥出魔双剑的同时，突然间危险讯号传遍脑海。下一个瞬间，蕾克蒂连忙将两柄魔双剑交叉成十字――

    『呀啊啊啊啊……！』

    『蕾克蒂……！』

    接下诺艾儿的军刀的瞬间，蕾克蒂整个人就像被巨槌敲中般弹飞。刚才诺艾儿的斩击似乎一面喷射气流一面加速。

    『呃……刚、刚才的是……！』

    『飞行魔法的衍生术式――风之加护提升剑速，强化斩击的威力。』

    当芙蕾雅逼近，诺艾儿面对人称二闪十杀的神速之剑，丝毫不落下风。

    『唔。这诡异的剑法是……！』

    『鹰之旋风，运用风之加护的二段斩击啊。顺便告诉你，我还同时操控了身旁的气流，偏转你的斩击力道。』

    无法预测的斩击让芙蕾雅露出破绽，诺艾儿紧接著送上一记回旋踢，几乎夺去了芙蕾雅的意识。蕾克蒂连忙救起差点坠向地面的芙蕾雅。

    『那个……没、没事吗？芙蕾雅同学……！』

    『唔。得救了，感谢你啊，蕾克蒂。』

    蕾克蒂与仍然头晕目眩的芙蕾雅往地面方向下降。

    『面对我们两个也丝毫不露破绽，真不愧是诺艾儿学姊。』

    蕾克蒂与芙蕾雅仰起头看向诺艾儿，诺艾儿正凝聚缩退魔力制成螺旋枪，同时紧盯著两人的动向。

    『如果你们早三年出生，也许胜负还很难说。不过现在你们能办到的，顶多就是拖延时间罢了。』

    诺艾儿如此说著，降落至地面将完成的螺旋枪指向两人。艾森纳赫流没有威力足以抵挡螺旋龙风破的战技。同时诺艾儿身为空士的纯粹斗气向两人宣告，她绝不会放两人逃离。

    『这就结束了……！』

    诺艾儿如同死亡宣告高声说道，伏地飞行急速逼近。

    『芙蕾雅同学。』

    『唔嗯。接下来就是真正的胜负关键。』

    蕾克蒂与芙蕾雅对彼此互看一眼后，摆出架式。两人同时凝聚魔力，架式有如伏地飞行的燕子，朝著正冲向两人的诺艾儿笔直突击。

    『是不是只能拖延时间，就请学姊亲自试试看吧……！』

    『要上了喔，诺艾儿学姊……！』

    『是我赢了……！』

    确信必然能击坠对手的诺艾儿使出螺旋龙风破的瞬间，蕾克蒂与芙蕾雅也同时施展飞炎冲天击迎战。

    成功了吗……！蕾克蒂表情严肃地凝视著前方，四股飞炎互相缠绕、彼此结合而转变为有如生物般的形体。在那瞬间，与诺艾儿的战技正面撞击。当庞大的能量互相碰撞时，讶异地睁大了双眼的并不是蕾克蒂也不是芙蕾雅，而是拥有压倒性攻击力的诺艾儿。

    『这、这是什么啊……！』

    诺艾儿惊愕不已。在她视线所指之处，烈焰构成的血盆大口突如其来出现在眼前。那与螺旋龙风破直接碰撞，瞬间迸发剧烈的浓烟、热风与冲击波。不只是诺艾儿，就连蕾克蒂与芙蕾雅也被吞没了……！

    竞技场，观众席。

    「刚、刚才那到底是……！」

    竞技场内一瞬间鸦雀无声，艾莉丝喃喃问道。虽然场上已经被爆炸时的烟雾所遮蔽，但是刚才出现在场上的那存在，她肯定已经看见了吧。

    由于艾莉丝在特训时负责担任美空的假想敌，因此还不知道蕾克蒂她们的新力量。

    「只能老实称赞了啊，居然能在这场比赛中使出那招。」

    「真不愧是我的两位姊姊！」

    米娜赞不绝口，亚莉亚彷佛也与有荣焉。与蕾克蒂和芙蕾雅共同特训的两人，深知那力量的真正程度。

    克莉丝问道：

    「彼方同学，刚才那是……？」

    「新的艾森纳赫流魔双剑战技啊。」

    身为当事人的诺艾儿恐怕无法理解那战技的全貌吧。她应该只知道自己施展的螺旋龙风破与某种战技互相撞击。

    然而在观众席上，见证她们战斗情景的观众们全都亲眼目睹了――芙蕾雅与蕾克蒂为了击破螺旋龙风破而创造出的烈焰之龙。

    「虽然不是随随便便就能使出的战技，但那招足以打穿〈崩力〉强化过的障蔽吧。」

    就连司仪与播报员全都哑口无言的寂静之中，彼方若无其事地说道。

    「话说回来，米娜你和能使那种招式的家伙们实战，居然还活蹦乱跳的啊？」

    「当她们两个一度掌握诀窍之后，我当然也把重点转变成指导两人配合彼此步调了。和那招式继续打实战下去，我恐怕不会出现在这里。」

    「不过，米娜学姊还是和那招比拚了好几次啊。说是想试试看和自己的战技相比，哪边更厉害。」

    听亚莉亚这么说，彼方无声地挑起嘴角。

    米娜以为彼方在取笑自己而害臊地垂下脸，但事实并非如此。

    米娜那身为骑士的人生哲学。对更高境界的纯粹渴求，令彼方感到敬佩。

    不久后惊呼声在会场上扩散。爆炸时的黑烟飘散，场地中央出现了巨大的焦痕。在场地中央处，蕾克蒂和芙蕾雅隔著一段距离与诺艾儿彼此对峙。

    虽然蕾克蒂和芙蕾雅显得有些喘，但似乎平安无事。然而，虽然成功与诺艾儿的强力战技平分秋色，两人的表情却没有分毫喜色。

    「施展了那样漂亮的战技，蕾克蒂同学她们好像显得有些消沉……」

    「对啊，该不会是受伤了吧？」

    「怎么可能。她们好得很。不过她们会露出这种表情也不难理解吧。因为她们的目标可是世界第一喔。」

    若要争夺世界第一，还需要比刚才的战技更强大的力量吗？在旁人提出这个问题之前，彼方注视著蕾克蒂与芙蕾雅，充满自信地说道：

    「蕾克蒂、芙蕾雅，让全世界睁大眼睛看清楚你们的实力……！」

    竞技场，场上。

    好、好强……！

    诺艾儿无法正确理解刚才的状况。

    然而，在爆炸的黑烟包围自己之前，她确实看见了。烈焰形成的大嘴突然冲向自己。

    蕾克蒂没有放松与诺艾儿对峙的架式，说道：

    『那个……威力好像不太够啊。』

    『没这回事。确实和我的战技抵销了。』

    『唔嗯。看来确实不够啊。』

    『我不就说了吗，威力相当充分了。没必要谦虚啊！你们的战技确实与我的螺旋龙风破并驾齐驱了……！』

    面对不知为何表情凝重的两人，诺艾儿带著几分烦躁如此说道。

    既然能与自己的必杀技螺旋龙风破互相抵销，好歹也该自豪一点。欣然欢呼也属人之常情。然而下一瞬间，诺艾儿随即为自己的肚量狭小而深感羞愧。因为――

    『那个……诺艾儿学姊，我们说的不是那个意思。』

    『唔嗯。诺艾儿学姊，互相抵销还不够啊。』

    『我们追求的艾森纳赫流的全新战技，需要更在这之上的力量。』

    『我们的目标不是和螺旋龙风破互相抵销，而是足以压倒击破的力量。若非如此――』

    蕾克蒂与芙蕾雅同时高声说道：

    『『――就无法在空战武道祭上得到优胜……！』』

    原来如此。这两个女生打从一开始就不是来拦阻我的……

    诺艾儿睁大双眼直视蕾克蒂与芙蕾雅。

    其实E601小队确实收下了我送出的挑战书。模仿〈法鲁西翁〉的阵型送回挑战书，并非因为放弃了挑战。而是佯装放弃挑战，想藉此以最低限度的消耗前进至决赛……！

    现在美空她们尽管劣势，但仍然与吉尔古等人缠斗。

    她们打从一开始目标就是创造出能让负责摆平状况的两人与我决战的情境。

    换言之，我完全中计了啊。

    若根据〈法鲁西翁〉的作战守则，现在应该要后退重整态势。上升与吉尔古等人会合，还有许多变更战术的可能性。

    胜算也不低吧。

    不过，如果美空她们根本没有放弃前进至决赛，那就是另一回事了。如果她们的目的是保留体力和魔力，维持万全的状态进入决赛挑战下一个对手……

    『不错的决心嘛。那我们再正面比拚一次吧。下次我也会拿出隐藏的所有力量……！』

    『诺艾儿，先后退离开那里――』

    『没关系的，吉尔古。如果这场战斗真有其意义，那肯定就在于我拿出全力对决这些女生的全力。』

    诺艾儿对在上空战斗的吉尔古说道：

    『不过，我这样做完全是私斗，得先向大家道歉。我很抱歉。』

    『……这一点你昨天已经说明过了，是没关系啦。不过，你好像有点变了啊？该怎么说，现在的你好像看著很遥远的目标啊。』

    一个人或者是所有人。这两者间的差距在此清楚显露。恐怕E601小队所有人都取得了全新的力量。另一方面，〈法鲁西翁〉则是――

    『蕾克蒂&#8226;艾森纳赫！芙蕾雅&#8226;艾森纳赫！我在此向你们发起决斗……！』

    语毕，诺艾儿举起右手的军刀，创造缩退魔力构成的螺旋枪。同时在空著的左手中也同样创造缩退魔力的螺旋，注入右手的军刀中。转瞬间形成了尺寸超越军刀刀身的巨大螺旋，形状逐渐转变为特大号的突击枪。

    狂风吹袭般的刺耳声响不知休止，枪尖有如钻头在振动中不停旋转。一旦被那击中，凝聚在巨大螺旋枪尖的风刃将如同暴风扫平一切。

    『如果你们真有那份决心，就接受我的挑战！然后展现给我瞧瞧！展现你们确实拥有能继续前进的资格……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅同时回答：

    『『我们接受挑战！』』

    两人互看彼此一眼。

    『蕾克蒂，对诺艾儿学姊不需要耍小伎俩……！』

    『嗯！从正面决战吧……！』

    语毕，蕾克蒂摆出了形如燕子伏地飞行的架式。

    诺艾儿学姊……

    在心中喃喃低语，蕾克蒂凝视著高举螺旋巨剑的诺艾儿。诺艾儿要求蕾克蒂与芙蕾雅展示实力，那样高尚的决意让蕾克蒂深感敬佩。

    知道了我们的真正想法，却还愿意成全我们……

    E601小队真正的想法――E601小队的目的并非战胜〈法鲁西翁〉代表小队。〈法鲁西翁〉只是垫脚石。正因如此，美空等人在战斗时选择保留实力。

    诺艾儿察觉了这简直等同污辱的事实，却愿意选择谅解。诺艾儿本人也深知在前方等候的敌人有多么强大，也是其中一个原因吧。

    下一场比赛的胜者无论是〈薇贝尔〉或〈黄雷〉，登上决赛的必然是怪物――史上最强的敌人。

    诺艾儿正要为E601小队评断，她们是否真有资格与那样至上的敌人战斗。

    我真的遇到许多很棒的对手呢――蕾克蒂这么想著。

    〈梅尔基亚〉的交流战上能与芙蕾雅同学一对一决斗的时候也一样。这次是诺艾儿学姊来测验我们，让我们更加成长。

    前往更高、更远的天空――飞向彼方教官所在的那片苍穹。

    正因如此，蕾克蒂重新握紧了魔双剑，将力量注入右膝。

    现在唯有夺得胜利……！

    『要上了喔，芙蕾雅同学……！』

    『唔嗯……！』

    下一瞬间，三人同时起飞。

    蕾克蒂的右脚使劲蹬地。芙蕾雅的身影跑在左侧。正面则是匍匐飞行的诺艾儿正冲向此处。蕾克蒂发动飞行魔法，芙蕾雅也相同。

    凝聚魔力。

    魔双剑的如尼文字绽放金黄光芒。

    芙蕾雅的则是银白光芒。

    诺艾儿直逼眼前。蕾克蒂略为调整飞行轨道，与芙蕾雅并肩飞行。让时间点完全契合，若有一瞬间的差异便无法让战技完全融合。

    『喝啊啊啊啊啊啊！』

    诺艾儿高举起螺旋的突击枪。

    在这x那，蕾克蒂与芙蕾雅同时施展了飞炎冲天击。

    与蕾克蒂肩并著肩的芙蕾雅就彷佛自己的镜中倒影，动作没有分毫的多余或先后差异，完美对称。以相同的魔力量与攻击速度施展的飞炎冲天击在两人的前进方向让彼此重叠――互相交缠的四股灼热火柱转瞬间膨胀并化作烈焰组成的巨龙，扑向诺艾儿。

    彷佛凝缩了强力风暴的螺旋突击枪与巨大的烈焰之龙剧烈碰撞。

    螺旋突击枪的威力几乎就要撕裂烈焰巨龙的血盆大口。

    『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    解放自己的全力以击破眼前的敌人，不需要任何迟疑。

    两人同时注入魔力。

    毫无差异的相同分量。

    烈焰巨龙随之取回了活力，龙口咬碎螺旋突击枪，张嘴就要吞噬诺艾儿。

    蕾克蒂＆芙蕾雅艾森纳赫流魔双剑战技合技――龙牙绝炎冲。

    『啊啊，有这股力量的话――』

    被烈焰巨龙吞噬前，诺艾儿喃喃说著。

    『的确充分拥有向前进的资格啊。』

    下一个瞬间。爆炸令整座竞技场为之颤动，剧烈的冲击波与热风横扫全场。

    竞技场，观众席。

    那豪爽壮烈的战斗情景震撼了观众们的心，让人们情不自禁地赞赏与欢呼。毫无保留的赞赏声自观众席纷纷向蕾克蒂与芙蕾雅。两名艾森纳赫流魔双剑士从正面击溃了诺艾儿的战技，那力量确实展现了足以挑战世界最强名号的资格吧。

    「没想到真的能赢啊。」

    看著在场上跑向诺艾儿的蕾克蒂与芙蕾雅，艾莉丝感叹地说道。

    当然了，现在竞技场内的人们也不知道〈密斯特岗〉的代表E601小队曾被讥笑是吊车尾的F级小队。

    「那个叫蕾克蒂的女生平常畏畏缩缩的不像个战士，到了关键时刻还满有一手的呢。」

    「是她平日拚死的努力才让她能在关键时刻发挥实力。」

    回想起过去那个总是垂著两道眉毛愁眉苦脸的蕾克蒂，彼方说道：

    「第一次见到她的时候，她连魔双剑都没办法好好挥舞。身为她的教官，真的让我感到很骄傲。」

    这次是由蕾克蒂主动提出要由自己负责与诺艾儿决战，这正是最大的成果。蕾克蒂用她自己的力量，劈开了前往决战的道路。而实现这件事的正是――彼方的视线指向正对蕾克蒂流露笑容的芙蕾雅。

    「现在芙蕾雅也学会了与队友合作，发挥彼此的实力。我想现在她已经充分理解了削减战斗危险性的小队战术喔。」

    与彼方相遇时，芙蕾雅的战斗只有自己。不与伙伴们合作，一心钻研自身武艺的孤独剑士。如果她拒绝与蕾克蒂携手合作，就无法创造出那惊人的合技吧。

    蕾克蒂与芙蕾雅两人毫无疑问在艾森纳赫流魔双剑术的历史上写下了崭新的一页。这让彼方比谁都骄傲。

    「确实是一场让人觉得很舒坦的比赛呢。」

    「是啊，同时好对手也是不可或缺的。」

    蕾克蒂与芙蕾雅牵起悠悠醒转的诺艾儿的手，温柔地扶起了她。这场战斗若非诺艾儿舍弃了〈法鲁西翁〉的原则便无从诞生。

    「虽然诺艾儿常被人家说是小矮人或迷你虎，总之老是被人家调侃身高，不过那家伙器量可不小喔。该说是个小巨人吧。」

    对那位坦然接受对方视自己为垫脚石的空士，彼方予以赞赏。

    「艾莉丝，E601小队很有意思吧？」

    「还算不错吧。老实说，我之前太小看美空她们了。」

    虽然装作若无其事，但艾莉丝终于承认了，承认自己对美空等人萌生兴趣。

    「不过，这和能不能颠覆不合理是两回事。」

    她如此说著，又语气平淡地补充：

    「我……在昨天夜里和美空约好了。如果想让我成为魔甲虫阵营的代表，与这个世界的人类缔结和平，那么美空她们E601小队就得展现对抗不合理所需的能耐。如果美空她们真的能展现那力量，当我们成为魔甲虫阵营的代表时，我会愿意和这世界的人类代表缔结和平关系。」

    「艾莉丝……」

    克莉丝露出万分欣慰的神情。不久后结束比赛的E601小队前来与彼方会合，准备一同观摩接下来即将开始的〈薇贝尔〉对〈黄雷〉的准决赛。

    竞技场，VIP室。

    「教皇陛下，终于要开始了呢。」

    「是啊。时候到了。」

    听见里帕这么说，安涅罗杰以凝重的表情直视著竞技场。

    期待已久的比赛马上要开始了。

    虽然那实质上就是这场代理战争的终点站……

    「唔嗯，这边选这个用词比较好吧。」

    「是的。我也认为这样较为铿锵有力。」

    杰斯和琪尔斯蒂彷佛对比赛胜负毫无兴致，两人似乎只顾著推敲手上的讲稿。

    安涅罗杰用眼角余光瞥了两人一眼，心想：还真是胸有成竹啊。

    他们应该认定无法运用〈崩力〉的这个世界的人类根本不成威胁吧。确实从站在至高之处者的眼中来看，人类确实无异于蝼蚁。但是――

    一定会让你吃点苦头的……！

    杰斯傲慢的态度，让愤怒在安涅罗杰胸中翻腾。

    竞技场，力场中。

    『公主大人。杰斯大人的指示为何？』

    『很简单。让他们彻底明白对抗我们是多么愚昧的行径。』

    身旁的古雷葛尔询问，优米耶尔便如此回答。

    『如果只是要打倒他们，有我一个人就很够了。不过那样不符合杰斯大人的指示吧。』

    语毕，手握炽红长剑的优米耶尔摆出无可奈何的表情看向〈黄雷〉的代表。

    这群窃占〈薇贝尔〉的侵略者，还有脸大言不惭……！面对优米耶尔那不可一世的态度，手握长刀状魔剑的乔回以挑衅。

    『不需要使激将法，我也会把你们所有人打落到地面上。』

    『激将法？看来你完全不理解我们的想法啊。因为你终究只是拥有些许力量的弱者。』

    『战斗都还没开始，在胡说八道什么……！』

    〈黄雷〉代表小队的副队长――毛&#8226;理法咒骂道。

    但是〈薇贝尔〉代表小队的众人表情毫无变化。简直像是已经预知胜利的桂冠将戴在自己的头顶，没有任何动摇。

    你们应该已经很清楚了吧，这世界的人类无法对抗你们。扫视优米耶尔等人，乔在心中宣言：不过，那只限于事先不知道〈崩力〉存在的空士们……！

    下一个瞬间，宣告比赛开始的红色烟幕弹冲上高空。

    『发动速攻，短期决战！』

    『了解……！』

    乔等人按照当初的计画展开行动。

    人型魔甲虫过于相信自身的力量，这再好也不过了。不给他们施展力量的时间，一口气结束比赛。乔的目标是优米耶尔，对剩下的伙伴们也已经事先分配了各自的目标。

    优米耶尔看著朝各自目标散开的〈黄雷〉代表小队，露出看著低等生物般的表情说：

    『耍小聪明啊。』

    为了不让乔逼近，优米耶尔挥动炽红长剑。剑锋喷出的高热火球朝著乔奔驰。

    瞄准精度不高……！

    乔缓缓下降的同时闪过了朝著自己射来的火球。第二、第三发火球接连杀来。在闪躲的同时攀升，从地面方向往空中急速喷射般，乔的身影直逼优米耶尔，举起手中长刀劈向对方，优米耶尔提剑招架。

    『看起来华丽但准度不怎么样嘛……！』

    『区区人类可别嚣张啊……！』

    以炽红长剑刀架的同时，优米耶尔不悦地回嘴。

    乔从刚才就不断灌注力量在持魔剑的手臂想架开优米耶尔的魔剑，但优米耶尔以不下成年男子的臂力抵抗，让乔无法占上风。就在这时――

    『辛克队长，全员已抵达各目标。』

    毛传来报告。看来战况目前正按照乔等人的计画演变。

    无论对方拥有多大的力量，在我方体力与魔力仍充沛的竞赛开始时，还有胜算可言。

    『很好。不要给敌人反击的空档，一口气击溃对方……！』

    接到队长的命令，乔的伙伴们纷纷准备施展必杀的绝技。有的队员选择零距离的炮击，有的则施展强化贯穿力的独门魔剑战技。就算受到〈薇贝尔〉代表小队的攻击也不在乎，一口气拉近距离打算施展战技。

    原本就擅长强力战技的〈黄雷〉代表们的同时突击。超乎预料的猛攻让包含古雷葛尔在内的〈薇贝尔〉代表小队队员纷纷转攻为守。

    不考虑退路的魔力分配、不顾自身安危的攻击。目睹〈黄雷〉代表小队的行径，优米耶尔立刻就理解了对方的目的。

    『牺牲战术啊？』

    『现在才发现吗？』

    不考虑退路，不断施展全力一击的乔厉声说道：

    『教皇陛下赐予我们的指示就是绝对要胜过你们。那么就算舍弃性命也非达成不可。』

    对〈黄雷〉代表小队而言最重要的只有这一战。因此完全没考虑到在这之后可能要与〈密斯特岗〉代表小队战斗的问题，只将拥有的全力灌注在这一战。

    为了在这个瞬间出其不意，众多学生在第九人工空岛受〈阿斯莫德〉袭击时，〈黄雷〉代表小队仍隐藏自身实力。若要问真心话，身为空士的乔也想拯救当时在场的诸多参赛者。

    然而，那份后悔也就到此为止了……！

    右手紧握剑柄，乔将重心压到最低，像是以左手的中指与食指夹著魔剑的刀身，右手肘则往后方拉到极限。

    那有如拉弓搭矢的动作名为绝技的架式。以左手展开魔法障蔽的同时逼近对方，以右手握的长刀状魔剑给予致命的一刺，以命抵命的绝技。

    由于现在受到〈魔导士领域〉的影响而并非实战，但乔早已经决定舍弃左臂。右手中紧握的长刀状魔剑自然也已经充满魔力。就在乔怀抱著自我牺牲的觉悟就要发动攻势的瞬间，优米耶尔突兀地笑了起来。

    『呵哈哈哈哈！为得胜利不择手段吗……！』

    『有什么好笑的……！』

    『这要我怎么能不笑？我还以为教皇暗藏的王牌会是多么厉害的高手，没想到只是群不要命的弃子。』

    语毕，她看向不惧牺牲与她对峙的乔。

    『我就在此宣言吧。你们已经败北了。』

    『什么……！』

    不惜舍弃性命也要夺得胜利的决心。优米耶尔污辱了〈黄雷〉代表小队不顾一切都要赢〈薇贝尔〉代表小队的执著。

    『玩笑话也要有点分寸！这招就结束了，怪物……！』

    为了击倒优米耶尔，乔全速逼近就要施展自我牺牲的一击时――

    『别以为能轻易触碰到我啊，杂碎。』

    x那间，天空爆炸了。要将大气中的所有氧气转瞬间消耗殆尽般，优米耶尔周遭的大气倏地转变为火焰，彷佛地狱的烈焰突然在眼前喷发。

    『啧……！』

    原本打算使出必杀一击的乔受到热浪侵袭，只能后退。

    优米耶尔瞬间释放了自己持有的几乎所有魔力，再利用可将魔力转变为火焰的天赋在x那间点燃一切。

    『集结吧！我的士兵……！』

    在一瞬间几乎消耗了所有魔力后，优米耶尔对交战中的伙伴们发出通讯。下一瞬间，原本正与〈黄雷〉代表小队缠斗的古雷葛尔等人头也不回地飞向优米耶尔身旁。向外扩散的热浪彷佛拥有意志般避开了优米耶尔的部下们，化作阻挡毛等人追击的火墙。

    就在地狱烈焰消失的那瞬间，齐聚一堂的〈薇贝尔〉代表小队展露真正的实力。

    『所有人一起，可别晚了。』

    下一刻，优米耶尔等五人同时发动了〈崩力〉。庞大的能量突如其来在此诞生，光是那能量诞生时的余波便震撼了竞技场的大气……！

    竞技场，观众席。

    「到了这地步，光是待在这边都有危险啊。」

    米娜注视著现身于竞技场内的五位怪物。

    理所当然地，竞技场内的观众鸦雀无声。

    置身会场的人们大半是〈薇贝尔〉的市民与空战武道祭参赛学校的相关人士。当中有一般人也有魔法师，不过所有人似乎同样清楚感受到〈崩力〉的凶恶。

    表情冻结了。人们无法分辨拥有那力量的〈薇贝尔〉代表小队究竟是敌人还是我方……不，就算对真相一无所知的人们也不禁认为，那群照理来说应身为人类守护者的〈薇贝尔〉代表队恐怕是人类的敌人，因为那力量就是如此异常。

    「在这大庭广众之下……看来哥哥大人是认真的啊。」

    「那、那力量到底是……！」

    不明白背后秘辛的亚莉亚冷汗直流。

    「那是〈崩力〉。亚莉亚，如果在这场祭典中感觉到危险，就别管三七二十一先逃命吧，别在乎其他事。」

    「那个……亚莉亚同学，老实说如果你现在立刻离开这座竞技场……不对，最好是离开〈薇贝尔〉回到〈奥艾奇斯〉，这样我会比较放心……」

    「两、两位姊姊，到底在说什么啊……？」

    克莉丝打断亚莉亚的惊呼声，问道：

    「彼方同学，待在这里难道不会有受到战斗波及的危险性吗？」

    「嗯。优米耶尔很喜欢战斗，可能会有危险喔……」

    「因为优米耶尔妹妹从来不会手下留情啊……」

    虽然莉洁莉特与艾蜜莉提出警告，但彼方仍一口咬定：

    「确实在这里待到最后会有危险。不过目前还没事。」

    「为、为什么会这样判断呢……？」

    面对那压倒性的力量，掩不住脸上恐惧的亚莉亚问道。于是彼方伸手指向正对面的观众席最上层，也就是能将整座竞技场尽收眼底的VIP室。

    「很简单啊。因为坐在那边指挥〈薇贝尔〉代表小队的家伙自以为已经获胜了。」

    「自以为获胜了……？」

    艾莉丝如此喃喃自语的同时，彼方表情凝重地注视著VIP室玻璃窗的另一头――杰斯一脸无所谓地观赏著这场对决。

    「当比赛已经胜券在握，没有人会故意违反规则被判输吧？再加上优胜奖品可是征服全世界的权利喔。」

    竞技场，力场内。

    『杀无赦……！』

    『是！一切遵照公主大人命令。』

    优米耶尔高举炽红长剑，对古雷葛尔下达命令。她的属下们便为了忠实执行任务而发动攻势。

    『怎么可能那么容易让你们得逞……！』

    随著乔的怒吼声，〈黄雷〉代表小队再度实行不顾牺牲的攻击。然而他们拥有的力量不足以抵抗〈薇贝尔〉代表小队的杀戮。

    压倒性。那只能用压倒性来形容。古雷葛尔等人拥有的无穷无尽的力量立刻将选择舍身战术的毛等人玩弄在股掌之间。

    面对无限，有限的力量打从一开始就没有胜算。不惜牺牲的〈黄雷〉代表们反而被逼入必须防守而无从进攻的窘境。

    『辛克队长，这样下去……！』

    听见毛传来告知劣势的通讯，乔立刻决定一决胜负。

    『如果自以为不会坠落，就尽管接招吧……！』

    看著似乎不打算闪躲的优米耶尔，乔摆出绝技的架式冲上前去。

    优米耶尔运用〈崩力〉产生火柱，乔以左手的魔法障蔽防御。烈焰的热浪剧烈拍打在障蔽上，让乔的左手渐渐失去感觉。尽管如此，他还是抵达了优米耶尔身旁，将所有魔力凝聚在握住长刀状魔剑的右手，施加局部性的集中强化。只见右臂的肌肉异样地膨胀，只有该处彷佛巨人的手臂。

    紧接著乔将凝聚在刀身上的缩退魔力固定为圆锥状提升贯穿力，一口气解放了灌注在右臂的所有魔力……！

    魔剑战技――神闪。

    自右臂解放的魔力化作剧烈的风力自右手肘喷出，将乔的右臂向前推出。由于凝聚于一处的魔力在一瞬间转变为飞行魔法，副作用将重创乔的右臂，但他毫不在乎。

    以手臂为代价，换来一发速度超越知觉极限的猛烈刺击。

    甚至足以劈开海面的自残绝技。

    夹在左手中指与食指之间的刀身，化作为了贯穿优米耶尔而飞驰的箭矢。

    这样的话……！

    神闪与优米耶尔的障蔽互相碰撞。不久，神闪贯穿了经〈崩力〉强化过的障蔽。

    得手了……！

    在乔深信自己胜利的瞬间，优米耶尔挑起嘴角。

    『太弱了……！』

    优米耶尔如此说道，发动瞬间释放――释放的并非魔力，而是〈崩力〉。那压倒性的力量彷佛睥睨一切存在，在天空中绽放地狱烈焰，毫不留情地带来彻底的蹂躏与破坏。

    神闪。乔的自残绝技在地狱烈焰的侵袭下，轨道微微偏转。神闪最后刺中了位于遥远下方的地面，引起剧烈爆炸。

    舍弃自己的一切，怀抱著赴死的决意……仍然有无法跨越的高墙。

    呃！有这种不惜牺牲也无法打倒的对手吗……？

    被烈焰炸飞到远方的乔直视著悠然俯视一切的优米耶尔。与刚才她使用魔力的瞬间释放的情况不同，拥有〈崩力〉这无穷无尽的能源，现在的她仍然力量充沛。

    没错。她的瞬间释放没有任何次数限制。

    『啧，虽然事先就知道力量差距，但居然到这种地步……』

    几乎失去所有感觉的左臂无力地摇晃，乔喃喃低语。被瞬间释放炸飞之后，彷佛全身灼伤的感觉就持续不断。

    若非置身于〈魔导士领域〉内，恐怕早已当场毙命。

    『你们的败因，不在于力量差距。』

    优米耶尔将炽红长剑指向乔，昂首说道：

    『当然了，力量的差距也是其中一环吧，不过你们的败因在于战略。不惜牺牲的自残战术不可能是你们惯用的战法。因为平常就像这样战斗，根本没有存活的机会。换言之，你们对我们选择了下策。而且是舍弃自己原先相信的战斗方式，愚蠢至极的下下策。』

    随后，乔的伙伴们接二连三坠落。其中也有队员成功贯穿了〈崩力〉的障蔽，像副队长毛就是其中一名。然而，与古雷葛尔交战的她最终还是不敌那压倒性的力量而惨败。

    『结束了……！』

    优米耶尔一挥炽红长剑，一剑砍倒已经几乎无法动弹的乔，他就像断了线的傀儡坠落。

    『你以为死者能拦阻我们吗？』

    俯视著往地面坠落的乔，优米耶尔不可一世地如此宣告……！

    竞技场，VIP室。

    「好、好强……！」

    里帕呻吟般喃喃自语。

    〈黄雷〉代表小队的选择理应正确无误。如果换作里帕，应该也会为了胜利选择相同的战术吧。

    假设在实战上必须与〈崩力〉持有者战斗，胜算理应只剩不惜性命的必杀一击。

    隔著玻璃可看见兴奋不已的观众们。他们恐怕还不明白吧，认为〈薇贝尔〉代表小队拥有的压倒性力量，并非用于对抗人类而是魔甲虫。

    杰斯看向安涅罗杰，语气平缓地说道：

    「看来连胜负都算不上啊。」

    「………………」

    「我想〈黄雷〉代表小队的确是这世界上的精锐，对抗〈崩力〉时所选择的战术也绝非错误。」

    「那你认为败因为何？」

    身为战士的优米耶尔认定错误在于战术。当对手舍弃自己原本真正擅长的战术，胜负就已成定局。

    然而杰斯提出了与优米耶尔全然不同的见解。

    「因为有些难关就算赌上性命也无法克服吧。对于这世界的所有人类而言，〈崩力〉就是那样不合理的力量。而统御这份不合理力量的我，有权利支配这世界的一切。」

    这就是杰斯&#8226;维格特――魔甲虫阵营代表的回答。

    琪尔斯蒂在杰斯耳边说：

    「杰斯大人，我想应该是时候了。」

    「说的也是。那么在决赛之前，我先向观众们打声招呼吧。」

    杰斯领著琪尔斯蒂步出VIP室。

    竞技场，观众席。

    面对展现压倒性强大力量的〈薇贝尔〉代表小队，观众的反应起初是困惑。然而，当司仪彷佛自震惊中回过神来高声宣布〈薇贝尔〉代表小队胜利，并且大肆赞扬那惊人的力量后，震天的欢呼声包围了会场。

    前所未见的超乎常理的强大力量，看在眼里确实壮观。只要拥有那力量，无论谁也不会怀疑人类最终将获得胜利吧。

    在这会场，仅有已经得知世界真相的人们明白〈薇贝尔〉代表小队的剑锋将指向人类。

    艾莉丝问道：

    「你们几个真有办法和他们战斗？」

    「这是当然的……！」

    美空立刻回答。既然已经来到此处就没有放弃战斗这个选项。问题只在于该怎么获胜。

    美空看向彼方，他打从刚才观战时就双手抱胸默不作声，恐怕现在他脑海中正在构筑作战计画吧。为了让美空等人胜过〈薇贝尔〉代表小队……

    就在这时，设置在竞技场的巨大萤幕突然间显示了影像。影像中的杰斯正对著竞技场内的观战者演说。美空扫视观众席，很快就在竞技场的司仪席旁边找到手拿麦克风的杰斯。

    『我想来到这座竞技场的在场各位，都因为刚才〈薇贝尔〉代表小队的力量深感讶异吧。其实〈薇贝尔〉代表小队并非区区的魔法师――甚至不是这世界的人类。』

    ……听著在竞技场内回荡的演说声，克莉丝看向身旁的艾莉丝。艾莉丝神情哀愁地看著远处的兄长。

    「艾莉丝……」

    「别担心，克莉丝。就算哥哥大人真的动手了，我的想法也不会改变。先不谈是否能与这世界的人类握手言和，我一定会保护那些孩子的。」

    『〈薇贝尔〉代表小队的真正身分，是拥有人类形体的魔甲虫。包含我在内，这世上其实存在著人类样貌的魔甲虫，其中绝大多数都能使用刚才向各位展现的力量――崩解世界常理的〈崩力〉。同时刚才与〈薇贝尔〉代表小队战斗的〈黄雷〉代表小队也并非区区的学生，而是教皇陛下率领的人类阵营的精锐队伍。』

    ……那有如玩笑话般的说明让在场观众一头雾水的同时，艾蜜莉远望著演说中的杰斯，以轻松语气问道：

    「这下事情可严重喽，彼方小弟。」

    「嗯，整个世界都会迎来巨大的变化吧。」

    彼方如此说著，背靠椅背，面无惧色地看著演说中的杰斯。

    『空战武道祭除了决定这世界最强的小队这个目的外，同时也是人类阵营与魔甲虫阵营的代理战争。当〈薇贝尔〉代表小队夺得优胜，届时我们人型魔甲虫将成为这个世界的统治者。持有〈崩力〉的人型魔甲虫只要拿出真本领，要击坠这座〈薇贝尔〉也易如反掌。』

    ……蔻依等人为了某个目的而来到竞技场的准备室，在准备室内与诺艾儿一同自室内萤幕目击了杰斯的演讲。

    「哎呀，彼方又把麻烦事给我们了啊。」

    「嗯，看来得加快脚步了。就这样喽，拜托你了，诺艾儿。」

    「该做什么我已经明白了，我也会帮忙。不过，听过这演讲之后，还有多少人会按照计画行动？」

    『但是，我们的目的并不在于消灭这个世界的人类。请教皇陛下将当下的地位转让给我，让我成为浮游都市联盟的掌权者时，我将会创建让全体人类服侍我们，藉此获得生存资格的社会制度。当然了，前提是〈薇贝尔〉代表小队在下一场比赛中击败〈密斯特岗〉代表小队。』

    ……竞技场的VIP室内，已经在空战武道祭上败北的安涅罗杰一方，远眺著朗声演说的杰斯。

    「哈尔德曼先生，请立刻让竞技场观众中的数名评议员撤离。里帕先生，在〈密斯特岗〉代表小队败北的瞬间开始行动。你要和乔的小队一同支援我。我会以全力对决杰斯&#8226;维格特，在此击败他。」

    「教皇陛下要亲自战斗吗……？」

    安涅罗杰对著震惊的里帕说道：

    「这是当然的。虽然在此开启战端也许会让〈薇贝尔〉坠落，但如果能打倒杰斯，一切牺牲都值得。为了维持世界的秩序，就算将此地化作战场也要歼灭杰斯一伙。」

    『若〈薇贝尔〉代表小队获胜，以我为首的〈崩力〉持有者将成为这世界的守护者，会有更多人类能确实享受和平与安宁。我们将为这世界构筑全新的秩序――牺牲远比现在少，更加健全的秩序。』

    竞技场，观众席。

    尽管置身竞技场尚无法理解状况的观众们大惑不解，杰斯的演讲仍持续著。在这片混乱中，彼方与他的学生们齐聚于此处开始赛前会议。

    「美空，你怎么看优米耶尔的实力？」

    「近距离（Close Range）一定输，不过中距离以上的领域至少能用炮击对轰。」

    美空&#8226;惠特儿无所畏惧地说道。

    「莉子，同样身为射炮击系，那个法兰西斯的射击如何？」

    「技术是不差，不过论精准度，远远比不过我。」

    莉子&#8226;弗拉梅尔充满自信地轻哼一声。

    「蕾克蒂，你能和那个帕逊斯一对一战斗吗？」

    「那个……如果避免正面比拚也许可以，但恐怕没办法给予重创。」

    蕾克蒂&#8226;艾森纳赫歉疚地说道。

    「芙蕾雅，你要负责杰罗特，和蕾克蒂携手打倒他。」

    「明白了。让他们见识一下艾森纳赫流的力量。」

    芙蕾雅&#8226;艾森纳赫战意高昂。

    「优莉，你的对手是古雷葛尔。非常强悍，办得到吗？」

    「我已经为此事先准备了新的力量。况且要说对手强悍，大家都一样。」

    优莉&#8226;弗罗斯特尔毫无迷惘地回答。

    对手很强悍……不过那又如何？她们心目中视作目标的「最强的空士」不可能因为这点程度的劣势就屈服……！

    「老实说，就算派出〈密斯特岗〉的特务小队来挑战〈薇贝尔〉代表小队，也几乎没有胜算可言。无论再怎么努力，可能性都不到百分之一。」

    一语道破事实后，彼方话锋一转。

    「但是，〈薇贝尔〉代表小队由于持有的力量太过强大，彼此之间的合作并非完全契合，也不注重伙伴之间的距离关系，如果能针对互相支援时的破绽――」

    彼方大致说明了作战计画后，美空开口说道：

    「大家，听我说一句话。」

    美空对著接下来要争夺世界最强荣耀的伙伴们倾诉。

    「〈薇贝尔〉代表小队恐怕凭我们现在的实力……不对，也许他们位在我们花上一辈子也无法抵达的至高之处。大家应该都知道就算舍弃一切或赌上性命，也难以胜过那种对手。

    尽管如此，我们还是非赢不可。

    赢过赢不了的对手。我们会在这场空战武道祭中引发奇迹，将所有人心目中的不可能化为可能。然后让这家伙明白我们是世界上最强的小队……！」

    莉子等人纷纷点头回应美空的激励。

    彼方环顾接下来即将前往最后一场比赛的学生们，坚定地说：

    「剩下就看你们表现了。让他们见识一下〈密斯特岗〉E601小队的本领……！」

    空战武道祭决胜淘汰赛决赛，〈密斯特岗〉对决〈薇贝尔〉。

    在竞技场内无数观众的注视之下，E601小队与人型魔甲虫的小队互相对峙。

    优米耶尔对著手持银白色魔炮剑的美空傲然说道：

    『哼，最后的对手是你们几个啊？』

    『我们可不会让你们趁心如意……！』

    空战武道祭决胜淘汰赛最后的战斗就此揭开序幕……！

第十卷 后记

    多亏各位平日的照顾，我是诸星。

    非常感谢大家在百忙之中阅读本书。

    《空战》系列也来到了第十集，算是过了一个门槛！

    以《空战》出道之后，至今已经过了整整三年，诸星悠也满三岁了。

    由于《空战》第一集是2013年7月发行，这么一算还真是岁月如梭啊。

    最近总觉得时间在不知不觉间就过去了，让我有些哀伤。

    虽然有许多想做的事，但时间未免也太少了。虽然我只是想多写些原稿而已啊……老实说，我只要能继续写作，也许人生就算得上是幸福了（废柴成年人的想法 汗）。

    说到时间，在《空战》的故事中其实也过了一段不短的时间。关于这一点，也许美空等人也到了该离巢的时刻。

    多亏有各位读者的支持才让我走到这一步，非常感谢各位！真的是太感动了。

    接下来预定将是一连串的高潮迭起，敬请各位读者陪伴我一同走下去。

    最后在此献上谢意。

    感谢责任编辑。这次给您带来的麻烦更胜以往，真的很不好意思，之后还请多多指教。

    感谢甘味みきひろ老师。工作缠身时仍为本书绘制如此美丽的插画，非常感谢您的努力。诚心希望您的事业一帆风顺。

    感谢狮童ありす老师。辛苦您了，漫画版似乎也差不多要来到最高潮，我非常期待喔。

    感谢各位通路、贩售与印刷等方面的相关人士。平日受各位照顾了，非常谢谢大家。

    感谢各位读者。多亏有读者们的支持，让本作能前进到这里。非常感谢各位，希望今后也不吝支持与指教。

    接下来让我们在剧情急转直下的第十一集再见吧！再会……！

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：远壕

    录入：kid

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，竞技场。

    〈密斯特岗〉VS〈薇贝尔〉。

    无数的观众们──不，以〈薇贝尔〉为中心的电波转播范围内所有浮游都市的人们都察觉了异状，凝神注视著眼前的战斗。

    『蕾克蒂……！』

    『芙蕾雅同学……！』

    闪亮银白发丝有如月光凝聚而成的少女──芙蕾雅．艾森纳赫如此呼唤，金发碧眼的娇小少女──蕾克蒂．艾森纳赫便将力量注入手中的魔双剑。她让目前面对的魔剑士──帕逊斯．马凯因与杰罗特．厄西亚斯分散后拉开距离，与芙蕾雅会合。

    『莉子同学……！』

    『交给我吧。』

    拥有藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女──优莉．弗罗斯特尔喊道，随即俐落转身。紧接著，一发魔力弹突然自优莉刚才所在的位置冲出。

    那正是位于优莉背后，容貌有如维纳斯下凡的少女──莉子．弗拉梅尔的支援狙击。

    『不知天高地厚啊。』

    与优莉对峙的短发男性──古雷葛尔．赫卡顿身材壮硕，脸上刻著一道醒目的伤疤。他展开魔法障蔽的同时，〈薇贝尔〉代表小队中眼神锐利如猎鹰的魔枪士青年──法兰西斯．索瓦卡连连扫射，逼迫优莉不得不放弃进一步追击的机会。

    『美空，你那边还好吗……？』

    『那还用问……！』

    一头深红长发散发光泽的少女──美空．惠特儿在开炮的同时回答。

    『一～～点问题都没有……！』

    美空的视线直指著拥有一双紫水晶般的眼眸，容貌充满锐气的美少女──优米耶尔．凯萨……！

第十一卷 第一章 超越者们的飨宴

    竞技场上空。

    『不过就是杂兵，还耍小聪明……！』

    挥舞炽红长剑，优米耶尔对美空接连射出火球。不过美空轻易地全部闪过。因为她完全不靠近优米耶尔，只在中距离以上的位置不断朝优米耶尔施展魔力炮击。

    八成是分析了优米耶尔与〈黄雷〉战斗时的战斗风格吧。美空似乎打算彻底避免与优米耶尔近身战斗。

    若要应对美空的远距战法，优米耶尔自然也可以主动靠近与美空缠斗，但她不打算实行。虽然她知道这在战术上最有效率，但是对美空这般无名小卒，她压根儿不想主动进攻。

    虽然优米耶尔认为对方不至于把她的自尊也列入考量，但是对方选择的战术确实叫她心烦气躁。

    轻易地彻底击溃了预料中的最强对手〈黄雷〉代表小队之后，对优米耶尔等人而言，美空她们的战术除了令人不快之外无以形容。

    『古雷葛尔，对这种程度的对手还在浪费什么时间……！』

    由于属下们迟迟未能击败敌方，心烦的优米耶尔斥喝道。

    『我很抱歉，公主大人。我显得有些太浮躁了。』

    『无所谓。你会这么说，就表示我也有责任吧。』

    既然〈密斯特岗〉代表小队打算运用战术打长期战，那就展现凌驾于战术之上的压倒性力量即可。

    现在得让对方再度好好体会对抗〈薇贝尔〉代表小队──人型魔甲虫有多么愚昧……！

    『所有人，让她们知道何谓〈薇贝尔〉代表小队的力量吧。』

    理解优米耶尔的指示，〈薇贝尔〉代表小队的队员们开始往她身旁集合。

    我方后退得比想像中容易许多啊。原以为〈密斯特岗〉代表小队会趁机使出更烦人的战术，纳闷的优米耶尔不禁眉心微蹙，就在这瞬间──

    『哪会这么容易让你们得逞……！』

    美空朝正要集合的优米耶尔等人轰出收束魔炮（Strike Blaster）。银白色光之洪流直逼优米耶尔眼前。

    『我说过不要耍小聪明……！』

    状况不出所料，优米耶尔发动魔力的瞬间释放（Momentum Burst）。将剩余的魔力几乎全部转换为热能，在眼前创造出巨大的炽焰火球。瞬间释放是一瞬间消耗大量魔力的技巧，除了自全身释放热浪之外也有这样的运用方式。

    优米耶尔理所当然般将火球轰向收束魔炮。霎时间，巨大的爆炸火光在竞技场上空绽放开来。

    『唔……！』

    在烟幕的另一头，美空咬紧下唇。收束魔炮的威力完全被抵销了。

    为了更清楚展示战力差距，优米耶尔对属下们命令：

    『再让她们见识一次！瞧瞧〈薇贝尔〉代表小队的实力……！』

    下一瞬间，残酷的暴风横扫竞技场……！

    竞技场，观众席。

    面对再度于眼前诞生的压倒性力量波动，观众们除了因突如其来的事态而不知所措，同时也深刻理解到自身的无能为力。理解自己就算尝试嘶吼挣扎，一旦让持有这力量的人型魔甲虫盯上，马上就是自己的死期。就结果来说，虽然杰斯的演讲带来的骚动因此平息，但近乎绝望的沉默笼罩著竞技场。

    就在这时，位于最前排的观众之中──

    「那个……姊姊她们不会有危险吗？」

    与芙蕾雅相同的银白发丝，圆滚滚的可爱双眼──少女亚莉亚．艾森纳赫为美空等人的安危感到担忧。

    「是啊。虽然在〈魔导士领域〉内肉体不会受损，但精神还是会受到伤害啊。况且万一承受了〈崩力〉的全力攻击，甚至有可能再也无法恢复清醒。」

    听了亚莉亚的疑问，拥有金色卷发加上深邃紫色双眸的少女──米娜．帕普尔顿如此解释道。

    在上一场比赛正面承受了优米耶尔的招式后，乔似乎因为受到过度的精神伤害而身体无法动弹。在一般比赛不会发生的事态，在这场战斗中都有可能发生。

    「彼方小弟，优米耶尔妹妹这种时候是不会手下留情的喔。」

    披著酒红色夹克的手掌大小的少女──艾蜜莉．威德贝伦也如此警告彼方。

    「嗯，优米耶尔个性好战，很享受置身于斗争中的感觉喔。」

    头发与皮肤的色素彻底流失般，有如白皙妖精的少女──莉洁莉特．芙拉尔柴尔德也同意。

    「彼方先生，我很感谢你为了共存派（我们）所尽的一切心力。但是现在请您务必将学生们的安危放在第一，美空同学她们还有未来。现在是该收手撤退的时候了吧？」

    一头紫发细心绑起的少女──克莉丝缇娜．巴克霍隆为了给彼方台阶下而如此说道。

    从教官与学生的关系来看，身为局外人的所有人都表示应该将学生的未来摆在第一优先考量。

    众人的反应是理所当然。就算彼方传授给她们任何策略，这场战斗的战力差距未免太过悬殊。

    不放弃与蛮横力量对抗的美空等人的态度值得赞赏，但这次就到此为止吧。容貌如洋娃娃般精致美丽的少女──艾莉丝．维格特在心中呢喃。

    但是，彼方他──

    「……………………」

    只是一语不发，表情凝重地直盯著竞技场。

    在艾莉丝眼中，虽然彼方似乎不打算阻止这场竞赛，但也并非不在乎学生们的安危。

    虽然相处时间不长，但经历了一连串的事件后，艾莉丝明白身为教官的彼方总是真心为学生们著想。正因如此，当美空等人陷入真正危及性命的绝境时，他肯定会以教官身分喊停，打断这场竞赛，所以没有任何多操心的必要。

    然而，艾莉丝还是无法抹去所有不安。

    如果真要中止这场比赛，不就该在这个当下吗？这样的疑问不停在艾莉丝脑海中盘旋，但彼方依旧没有显露任何放弃比赛的迹象。

    面对在竞技场的空中发动〈崩力〉的优米耶尔等人，美空她们的战意没有分毫减损。

    『莉子，按照计画改变阵型。』

    『我知道了。各位，以我为起点组成鹤翼阵。』

    以后卫莉子为中心，其余队员向两侧移动形成V字阵型。

    『哼，在这情况还想使什么计策啊。』

    美空等人面对凌驾于战术的力量仍不放弃抵抗，优米耶尔见状讪笑道：

    『古雷葛尔，这群家伙似乎想用计让我们上当啊。』

    『真是愚蠢至极。不过公主大人，我们要如何应对？』

    『明知故问。从正面予以击溃。』

    『公主大人，自敌方的阵型来看，集中攻击薄弱的两翼就能轻易瓦解。』

    『的确合理。不过针对战术的破绽下手无法真正对观众展现人型魔甲虫的强大。凌驾于战术之上的武力才是我们的力量本质。』

    美艳的公主如此说道，露出野兽般狰狞的笑容，一挥炽红长剑命令属下。

    『来吧，让我们来一场杀戮的飨宴吧。让她们明白挑战对抗我们是多么愚昧……！』

    『各位，以实现公主大人的命令为第一优先……！』

    优米耶尔一声令下，〈薇贝尔〉代表小队队员便在古雷葛尔的带领下开始突击。

    目睹那情景，不只是大会司仪，大多数的观众也都沉默不语。所有人都已经明白了，接下来即将上演的只会是单方面的杀戮。

    「彼方．英司。」

    艾莉丝尽管额头冒著冷汗，为了不让彼方看出自己在担心美空等人的安危，便强装不在乎的表情问道：

    「美空她们好像打算颠覆这种不合理的处境，不过你真的觉得可能吗？在这种情况下，除非奇迹发生，否则绝对办不到。要打破〈崩力〉的障蔽可不容易喔。」

    短暂的沉默。彼方缓缓开口说：

    「〈薇贝尔〉代表小队一直以来都凭著武力击破战术，目的是要宣示他们的武力凌驾于战术之上。这些都如我所预料……要颠覆不合理绝不容易。尽管如此，我身为美空她们的教官，从未怀疑她们能不能捣毁杰斯的计画。无论对方有多强，只要面对美空她们，计画就不可能成功。」

    克莉丝问道：

    「彼方同学，为什么你能如此笃定呢？」

    「这还用问。因为我相信她们啊，相信她们会引发奇迹。」

    彼方神色凝重地盯著场上，没有再多说一句话。

    竞技场，力场内。

    要来了……！

    理解直逼眼前的就是有生以来最强的威胁，莉子在脑海中回想彼方的计策。

    ──听我说，〈黄雷〉代表小队落败的原因在于奇袭失败之后的方向转换失败了。

    四周充斥著杰斯的演讲声，当时彼方这么说道。

    ──〈黄雷〉代表小队一开始就打算采取舍身战术，但是〈薇贝尔〉代表小队一旦知道他们的目的是同归于尽，就有办法应对。如果讲得极端点，〈薇贝尔〉代表小队只要展开〈崩力〉的障蔽同时强化防御就够了。

    由于彼方无法真正掌控〈崩力〉，所以未曾活用那无比坚固的障蔽。尽管如此，曾经握有〈崩力〉的他，比这世界上的任何人都要理解那场战斗的本质。

    ──但是〈黄雷〉代表小队已经发动舍身式的突袭，现在同样的招数不再管用。要胜过对方，就只能趁著对方松懈轻敌的时候，一拳打断他们的鼻梁。〈薇贝尔〉代表小队在和你们对决的时候，铁定会向你们夸示自身力量。对世人展现那份压倒性的力量，为了击溃意图与他们对抗的所有人的斗志。所以你们要准备好让〈薇贝尔〉代表小队施展力量的舞台，在对手故意要展现那份力量的时候，用合作战术给予迎头痛击。

    也就是说，在对方攻进鹤翼阵的时机全力反攻……！

    根据彼方的评估，就算将各方面的准备全部算进去，胜率还是不到百分之一。而且队上任何人只要与优米耶尔一对一战斗，就绝对没有胜算。

    不过，尽管明白几乎没有胜算，彼方．英司的学生们还是没有绝望。

    『莉子，我随时都能上。』

    『莉子同学，我、我也没问题。』

    『莉子，得靠你了。』

    『莉子同学，一切就拜托你了。』

    所有人都相信莉子不会失手，尽管一旦她有些许失误，接下来要展开的反击就会失败。

    『哼，尽管交给我这个女神吧。』

    语毕，莉子发动「凭神」。由于优莉刚才的奋战，现在莉子已经将精神集中至极致，魔力也已经凝聚完成，多弹头弹歼灭雨（Stinger Rain Full Burst）随时都能发射。

    优米耶尔等人就要与鹤翼阵接触，在发动「凭神」的莉子眼中还看不见优米耶尔等人坠落的未来。

    果然没办法这么容易击坠啊。

    尽管如此，莉子相信伙伴们接下来将唤来理想的未来，扣下了魔枪的扳机。

    魔枪战技──多弹头弹歼灭雨。

    莉子的魔枪枪口射出了蓝白色的巨大魔力弹。魔力弹重复四次的一分为四，化作合计两百五十六发的魔力弹，如豪雨般洒向〈薇贝尔〉代表小队。

    『别以为这点程度对我们能起作用……！』

    面对自上空逼近的弹雨，优米耶尔以瞬间释放反击。优米耶尔等人的上空方向霎时间烈焰迸发，一瞬间就要歼灭所有弹雨。

    然而，这样的未来自然莉子也看在眼里。

    隔了一瞬间的时间差，第二波攻击落向优米耶尔等人。

    『耍小聪明。同样不可能伤及我们分毫。』

    『我也不觉得你们是这点程度就能打倒的对手。』

    多弹头弹歼灭雨没有足以击破〈崩力〉强化障蔽的力量。但是莉子射出的魔力弹正确地洒向目标，减缓了〈薇贝尔〉代表小队的进攻步调。

    『我能办到的顶多就是拖延时间，不过你们现在可置身于鹤翼阵中喔。』

    莉子厉声说道。

    『蕾克蒂、芙蕾雅……！』

    『我要上了……！』

    『接招吧……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅回应莉子的指示，笔直冲向优米耶尔。

    『回防保护公主大人。』

    古雷葛尔也立刻下达指示。

    『提高警觉。那些人拥有突破〈崩力〉障蔽的力量。』

    『古雷葛尔！用不著保护我，让小喽们见识力量的差距……！』

    『是！帕逊斯、杰罗特两人迎击！』

    古雷葛尔与法兰西斯两人不著痕迹地护卫优米耶尔。

    『美空……！』

    『交给我吧！只要保持中距离，我也能争取时间……！』

    按照预定计画，美空飞向优米耶尔。

    古雷葛尔叫道：

    『公主大人……！』

    『我说过用不著管我……！』

    美空保持距离，不时施展炮击，优米耶尔神情愉快地运用瞬间释放想捉住美空。但保持一定距离以上的美空都在千钧一发之际躲过。

    莉子想著：虽然没办法真的对她造成打击，但这样就够了。

    负责拖延时间的美空，以及隐藏招数已经泄底的蕾克蒂与芙蕾雅，原本就不是真正的主力。这场战斗中能成为反攻关键的是──

    『优莉……！』

    『我要上了……！』

    莉子呼唤其名，优莉便朝著整体动作有所混乱的〈薇贝尔〉代表小队高速突击。有如猛禽捕捉猎物的俐落动作，浑身散发著赌上这一击绝对要击坠对方的意志。

    古雷葛尔连忙警告：

    『提高警觉，法兰西斯。对方可能暗藏某些招数。』

    『是，了解了……！』

    法兰西斯以魔枪射击牵制优莉，连续发动复数同时射击（Multi Shot）。然而，为这一瞬间而凝聚精神的优莉轻而易举地全部闪过。

    优莉轻松拉近距离，在凝聚缩退魔力的同时启动魔力超振动装置。在急遽振动的枪尖上，缩退魔力凝聚而成的刀刃沿著那有如三叉戟的枪尖表面倏地延长。

    刀刃一直延伸到足足有优莉的身高一倍以上，化作一柄以缩退魔力构成剑身的巨剑。

    『这下就结束了……！』

    魔枪战技──风神贯穿（Anila Penetrator）。

    优莉历经与莉子的特训而创造的全新战技。优莉将之劈向轻敌松懈的法兰西斯。

    然而──

    『可没那么容易让你得逞……！』

    〈薇贝尔〉代表小队中，随时提防著优莉的古雷葛尔急速横挥一剑。

    在这距离下怎么可能──就在优莉这么想的瞬间，不可能发生的现象映入眼帘。在那一瞬间，她彷佛看见世界以古雷葛尔为中心被一剑劈开。不祥色彩的闪光──最高速的飞行斩击在风神贯穿击中法兰西斯之前，抢先命中了那巨大的剑身。随后，凝聚于剑身的魔力瞬间迸射，化作奔驰的狂风横扫周遭……！

    糟糕了……！

    在优莉这么想的瞬间，一切已前功尽弃。

    隐藏至此的绝技风神贯穿遭到破解，法兰西斯毫发无伤。

    古雷葛尔以〈崩力〉使出的最高速飞行斩击命中〈托里修拉〉。打算第一招就使出绝技而贯注于魔枪的术式在转瞬间迸裂四散，优莉差点就让魔枪脱手飞出。

    『你已经在我的飞翔斩射程之内。胆敢违逆公主大人的愚者，唯有以死赎罪……！』

    『唔……！』

    飞翔斩恐怕是附加真空刀刃的斩击吧。虽然与过去雷亚尔施展的飞行魔法衍生术式「镰鼬」相似，但这回连使用者本身的技术也是一流。优莉连一次攻击的机会都抓不到，被迫连续闪躲。

    『你们似乎第一招就想击坠法兰西斯，不过意图太露骨了。以这年纪来看算是颇有一手，不过要与人型魔甲虫（我们）战斗还差得远……！』

    糟、糟了！这样一来，作战计画就……！

    焦急的优莉想硬是冲向法兰西斯，但古雷葛尔再度挥出的飞翔斩与她的飞行轨道交错。

    『唔……！』

    『优莉……！』

    『……我没事，只是稍微擦过而已。』

    微微触碰到飞翔斩的肩头传来彷佛整个肩膀都被扯下的剧痛。那剧痛差点就超过忍耐极限，夺走优莉的意识。

    不过只是擦过就有这种威力？未免也太蛮横了吧……！

    面对那压倒性的威胁，优莉心中的焦躁更加累积。

    该怎么办才好？既然突袭已经失败，作战计画恐怕即将瓦解……

    如果能有效转移古雷葛尔的注意力，也许还有手段。然而，当古雷葛尔紧盯著自己的一举一动，成功的可能性已经趋近于零。

    优莉紧咬著下唇。这时正与法兰西斯交战的莉子传来通讯。

    『还没完。应该还有一次进攻机会。』

    『莉、莉子同学……！』

    面对眼前不可能发生的状况，优莉睁大了双眼。原本应该镇守后卫的莉子高速冲向混战圈了。

    若按照彼方的作战计画，这时的人数比应该是五对四。击坠莉子的对手，让莉子能以射击支援全场。然而，现在莉子依整体状况判断现在不应在远处支援而是参战。

    『如果现在无法打倒这两人，会妨碍之后的作战计画。』

    『可是，凭莉子同学的力量……！』

    『没问题，我会用那个。首先从最麻烦的古雷葛尔开始收拾。』

    优莉的疑问不是那个意思。

    莉子擅长的终究是远程狙击。

    就算能使出枪剑型的螺旋龙风破，面对这种水准的对手恐怕也无法轻易命中。

    『………………！』

    优莉急速上升。古雷葛尔的飞翔斩撕裂优莉刚才所在的空间。就在这时，甩开法兰西斯的莉子冲向古雷葛尔。

    瞄准目标，以狙击枪型的魔枪连开两枪。由于莉子的武器枪管较长，面对在近距离高速闪避的古雷葛尔，无法轻易瞄准。另一方面，古雷葛尔接连挥出飞翔斩，精确瞄准硬是想逼近的莉子，将她连同障蔽一同弹飞。

    『啧……！』

    『近身战的经验不足啊。武器的选择也算不上适合。』

    『我想也是。不过……！』

    重整态势的莉子硬是发动了「凭神」。她彷佛要为此耗尽所有力量般发动攻势。

    对著正与优莉交战的法兰西斯射出两枪，精准的射击妨碍对方的动作，让优莉获得短暂的自由。

    优莉理解那支援射击的意图，隐藏自身气息，再度开始准备施展风神贯穿。由于消耗的魔力量相当庞大，使出这一击后恐怕好一段时间无法使用。

    现在就是胜负的关键。

    『再怎么试都一样……！』

    古雷葛尔对打算逼近的莉子连续使出飞翔斩。他应该确信自己会击中莉子。但是莉子彷佛视真空斩击波于无物，摆著与平常毫无二致的冷淡表情，勇渡一波又一波的斩击。在逼近的同时，莉子凝聚缩退魔力的螺旋枪，紧握枪托──

    『尝尝这招……！』

    『什么……！』

    讶异的古雷葛尔双眼圆睁，莉子将凝聚于枪口的螺旋龙风破直刺向他。为了闪躲那突刺，古雷葛尔猛然后仰，并且维持这个姿势施展飞翔斩，成功让莉子的螺旋龙风破自我毁灭。强烈的阵风扫过周遭。

    『了不起的预判力。不过近身战斗技术还是不够格。』

    古雷葛尔如此赞赏并打算拉开距离的同时，优莉杀向他。

    『还没完……！』

    『令人烦躁的毅力啊，不过可别以为这样就能靠近我……！』

    他再次朝著优莉接连施展飞翔斩。

    然而和刚才不同，优莉现在万分镇定。

    她在刚才的战斗中已经明白了。

    魔剑术、动态视力、反应速度──在这类无法以〈崩力〉强化的能力上，优莉绝非远远落后于对方。

    况且──古雷葛尔显然因为莉子超乎意料的一击而惊慌，斩击动作过大。

    既然如此，绝对还有成功的手段。

    『首先就从你开始击坠……！』

    『身为公主大人的家臣，唯有自正面击溃……！』

    面对充满杀气冲向自己的优莉，古雷葛尔连连使出飞翔斩。在只消吃上一击就免不了坠落的惊滔骇浪中，优莉全速奔驰。

    第一剑是横向的一击。优莉自剑路判断飞翔斩的轨道，微微上升。第二剑、第三剑互相交错为十字。优莉先往左边做出假动作，随即往左弹跳闪躲。在第四剑从上段姿势往下劈落之前，优莉已经俐落地逼近至属于对方的范围。

    『啥……！』

    『斩击的动作太大了。看得出身为强者的轻敌……！』

    『就是现在，优莉……！』

    『喝啊啊啊啊啊──！』

    优莉得到莉子的支援，将化作巨剑的〈托里修拉〉劈向古雷葛尔。

    魔枪战技──风神贯穿。

    『可没这么容易……！』

    古雷葛尔展开了有如绝对防御的障蔽。然而──

    『请别以为区区的障蔽就能抵挡……！』

    优莉施展的必杀一击劈在古雷葛尔的障蔽上。〈崩力〉的障蔽尽管与那力量短暂抗衡，但超振动的缩退魔力波还是无情地撕裂了障蔽，在抵达障蔽另一侧的瞬间迸裂四散，化作无数的真空刀刃向四周射出。

    这样如何……！

    在横扫周遭的狂风当中，优莉与莉子拉开距离重整态势。两人都为了争夺战斗的主导权（Initiative）而毫无保留地消耗魔力。两人的视线直指著急促喘息、表情显得凝重痛苦，彷佛遍体鳞伤的古雷葛尔。

    尽管置身于〈魔导士领域〉所受的伤害会全部转换为精神伤害，但他那模样看来显然只要再补上一击就能成功打倒。

    优莉与莉子交换一个眼神，就要开始尝试给予最后一击的瞬间，古雷葛尔突然扯开嘴角露出野兽般的笑容，高声狂笑道：

    『呵哈哈哈哈哈！看来你们还算值得拿出实力战斗啊……！』

    随后，古雷葛尔「化身」了。原本就魁武高大的身躯在一瞬间更加膨胀，撑破了防护服的上衣，结实壮硕到超乎想像的钢铁肉体看起来简直不像人类的身躯，彷佛骨骼本身完全经过重组。同时容貌也不再相同，裂开的嘴巴里露出一排尖锐的利牙，体表则几乎全被灰白色的兽毛所覆盖。

    惊人的压力……！突然现身于两人面前的白狼兽人宣言：

    『诅咒──兽人猛化（The Beast）。你们刚才的攻击对我现在的肉体不管用了。』

    那嘶哑模糊的说话声指出难以击坠的事实。同时──

    『好了，在公主大人跟前可不能继续出丑。』

    『快逃啊，优莉……！』

    古雷葛尔如疾风般冲向优莉眼前，随即朝她挥出灌注强大力量强化的兽爪。

    『嘎……！』

    明明只是纯粹的打击，却轻易打破了优莉的障蔽。那不合理的暴力造成了伤害，腹部遭到猛力一击让优莉一瞬间差点昏厥。

    『优莉……！』

    莉子连忙举起魔枪。面对那头怪物，一般的射击绝不管用。莉子毫不迷惘地灌注了所剩无几的魔力，发动扩散多弹头射击（Multiple Burst）。十六发魔力弹冲向古雷葛尔，却被从一旁杀来的弹雨全数击落。

    莉子望向攻击的来向。

    『诅咒──创造武器（Create Arms）。依据战况投掷武器的力量。』

    映入眼帘的是双臂握著二连发格林机枪的法兰西斯。每一发子弹都具有相当于炮击的威力，强烈的射击就这么如雨点般杀来。在不知休止的炮火追逐下，莉子好不容易与表情依旧诉说著痛楚的优莉会合，两人背对著背。

    古雷葛尔移动至与法兰西斯合作包夹两人的位置，傲然说道：

    『别以为区区人类的力量能打倒我们。』

    下一瞬间，优莉与莉子化作杀戮飨宴的祭品……！

    在莉子与优莉陷入苦战的同时。

    竞技场，力场中。

    『莉子同学！优莉学姊……！』

    蕾克蒂发现身为致胜关键的两人落入绝境，不由得叫道。

    『保持镇定，蕾克蒂。只要由我们两个打倒这两人再前往救援就行了。要上了……！』

    『我知道了……！』

    受到芙蕾雅的激励，蕾克蒂也判断这个当下正是决定胜负的关键时刻。

    现在的状况就人数来说不相上下。力量方面已经落后对方一大截，若是人数上也落入劣势可就真的毫无胜算可言了。

    在这当下全力取胜绝非错误的选择。

    但前提是对方并非〈崩力〉持有者──

    『要上了……！』

    蕾克蒂与芙蕾雅配合彼此的速度，冲向浑身散发毫无邪念的纯粹斗气的少女魔剑士帕逊斯。并未选择另一名眼神冷澈如冰的少年魔剑士杰罗特，是因为彼方判断帕逊斯的动作相较之下较迟缓，比较容易得手。

    然而事到如今，那判断是个错误。

    因为当古雷葛尔与法兰西斯发动诅咒时，帕逊斯与杰罗特也打算拿出全力。在对抗〈黄雷〉一战中未曾发挥的诅咒展露出来了。

    『芙蕾雅同学，那是……！』

    帕逊斯让魔装炼金制的魔剑消散于无形，随后凭空取出一把刀。

    那把刀散发著非比寻常的锐利光芒，彷佛能斩断世间一切之物。那光芒甚至比蕾克蒂毕生见过的每一把刀剑都更加澄澈且锋利。

    『无所谓，直接一招决胜负吧……！』

    焦躁的芙蕾雅如此指示，蕾克蒂也决定不顾一切发动攻击。

    蕾克蒂（L）＆芙蕾雅（B）艾森纳赫流魔双剑战技合技──龙牙绝炎冲。

    自两人的魔双剑冲出的烈焰之龙张嘴就要吞噬帕逊斯。然而下一瞬间，只见帕逊斯将刀朝天高举，一口气注入大量〈崩力〉。帕逊斯的刀在霎时间变大，化作甚至连飞行艇都能一击斩断的巨人兵器。帕逊斯毫不留情地将那把剑朝炎龙当头劈下。

    诅咒战技──斩舰刀。

    巨大刀刃劈开了烈焰之龙的血盆大口，一击敲破龙头，粉碎了战技。剩余的力道则将热风朝四面八方喷洒。

    『咦……！』

    『什么！她到底做了什么……！』

    『诅咒──暗夜刀。我的诅咒化为变幻自如的刀刃，劈开两位。』

    帕逊斯轻易化解两人苦苦锻炼的绝技，如此说道。紧接著，暗夜刀彷佛影子伸长，杀向两人。两人连忙向后退开，就在对周遭的警戒有所疏忽的瞬间，背后立刻传来不好的预感。

    蕾克蒂与芙蕾雅连忙转身并朝背后的敌人挥剑，随即传来被某种硬物夹住的感觉。两人疑惑地看向那物体，发现那是以纯粹透明的冰所组成的两把剑，杰罗特的双手各持一把。

    蕾克蒂与芙蕾雅挥出的魔双剑被那冰剑夹住，逐渐受到侵蚀，两人立刻松手放开了魔双剑。

    『这又是什么！居然能让魔装炼金冻结……！』

    『在下的诅咒──绝对冰结（Iceman）能冻结触碰的一切事物。』

    『唔……！』

    艾森纳赫流将一切心力灌注在手握的双剑上，因此在战斗中不会携带预备的武器，这下子无法再施展龙牙绝炎冲了……！

    帕逊斯语气平淡地说道：

    『那么，为实现公主大人的指示，我们这边也开始杀戮的飨宴吧。』

    竞技场，力场中。

    这时胜败可说是已经底定了吧。

    〈绝力〉。面对超乎人类理解的压倒性力量，根本就无从抵抗。鸦雀无声的观众席显然表示在场的所有观众都这么认为。

    『古雷葛尔他们连诅咒都用上了吗？也罢。』

    与美空对峙的优米耶尔扬言：

    『看来大势已定。我是不打算用上那样的能力，所以你还有些许时间能取悦我。』

    『我说你啊，太小看我可是会吃亏的喔……！』

    伙伴们全都落入劣势。不，不是劣势，而是根本无法还手。

    彼方传授的作战计画也几乎无法执行。

    当初的战略早已分崩离析。

    尽管如此，只要能打倒〈薇贝尔〉代表小队的队长（优米耶尔）……

    美空开炮。看准了优米耶尔使用瞬间释放以抵销炮击的瞬间，一口气加速逼近。

    目标是极近距离下施展收束魔炮。

    配合烈焰失去力量而逐渐消散的时间点，美空冲上前去。先以幻想加速（Illusion Accel）做出假动作，随即从优米耶尔的正面轰出收束魔炮。银白色的光之洪流笔直地奔向目标。

    然而──

    『小鬼头，你该不会以为自己得手了吧？』

    魔剑战技──红莲剑。

    凝聚于炽红长剑的烈焰劈开了从正面奔来的白光。简直像是将洪流一分为二，只有那一点在白光的奔流之中屹立不摇。

    这就是〈崩力〉……！

    无可颠覆的蛮横力量化作明确的暴力袭向美空。

    『你不打算逃吗？那位置已经在我的射程范围了。』

    霎时间，优米耶尔施展瞬间释放。逼近至极近距离的美空遭到地狱烈焰吞噬。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    彷佛构成全身的每个细胞都在燃烧的痛楚。超乎想像的精神伤害让美空不由得尖叫。

    『如何？差不多该结束了吧？』

    火焰消散，美空自剧痛手中取回身体的控制。这时，优米耶尔向她劝降。

    『那种话，我怎么可能说得出口啊……！』

    美空在回答的同时再度轰出炮击。但是无论在谁的眼中都已万分明t，那只不过是拚命延后比赛结束的时间点。

    竞技场，观众席最前排。

    「彼、彼方同学，真的该撤退了吧……！」

    克莉丝脸色苍白地劝阻。

    「彼方，我觉得美空她们已经没办法再打下去了。」

    「彼方小弟，那群女生已经到极限了。」

    「我也觉得美空同学她们已经束手无策了。」

    莉洁莉特、艾蜜莉、米娜也同意。

    劣势、劣势、劣势──所有局面都显示美空等人的危机。美空她们简直束手无策，无论看在谁眼中也明白继续打下去毫无胜算，不忍心看美空她们承受痛苦。

    艾莉丝不由得悲叹道：

    「……果然这世界的人们没办法颠覆不合理啊。」

    「你真的这么认为？」

    彼方用感觉不到一丝悲痛的眼神直视著竞技场，如此问道。

    「你看看美空她们啊。她们看起来像是放弃了吗？」

    『莉子同学，近身战斗太危险了！莉子同学请向后退……！』

    『这样攻击会完全集中在优莉一个人身上。我尽量维持这个位置，想办法找出破绽。』

    『蕾克蒂，一人一剑的飞炎没办法叠合吗……！』

    『芙蕾雅同学，就算成功还是没办法压过对方的力量。不如现在就以失去一把武器当作诱饵，想办法出其不意吧？』

    面对压倒性的〈崩力〉持有者，美空她们仍未舍弃战斗的意志。

    「不，她们还在战斗。尚未放弃，仍然拚命想对抗命运。」

    那模样光是看著就叫人痛心。正因如此，艾莉丝提议：

    「可是，彼方．英司，再打下去也不是办法……」

    「这场比赛，身为一个教官也许该立刻喊停，但我相信她们会办到，相信她们会击溃杰斯．维格特的计画。」

    艾莉丝并不知情，在这场比赛开始之前，彼方在竞技场的VIP室向杰斯与安涅罗杰如此宣言：

    ──不好意思，在你们把气氛炒得正热的时候打扰，你们的计画一定会被我的学生击垮。所以你们现在耍嘴皮子也没意义啊。无论拥有多少力量，面对美空她们就一定会输。

    「我从未怀疑杰斯的计画会被摧毁。」

    彼方坚定不移地说了。与美空等人一同度过无数考验的教官这么说，让艾莉丝稍微感到安心。

    这时，艾蜜莉松了口气说道：

    「还真有自信呢。既然当教官的彼方小弟都夸下海口了，真的是对美空妹妹她们的胜利深信不疑吧。」

    「这就难说了。老实说，我不认为这场比赛美空她们会赢。」

    「这、这是什么意思啊，彼方同学……！」

    大吃一惊的克莉丝连忙问道。

    「您不是因为认为美空同学她们有机会获胜，才会让这场比赛持续到现在吗？」

    「怎么可能？这场比赛就算找特务小队来打也几乎没有胜算，美空她们当然更不可能赢嘛。」

    「那你现在到底是在悠哉什么？」

    这家伙究竟在胡言乱语什么啊……！为了掩饰内心的惊愕，艾莉丝以无所谓的表情这么问了。

    「悠哉？──看著那些家伙们也许下一秒就要坠落，我一直心惊胆战啊。」

    从刚才开始就一直跷著脚、双手抱胸，虽然双眼是紧盯著战况没错，但哪里有什么胆战心惊的样子啊。

    不就「只是看著」美空她们身陷苦战而已吗？

    彼方不理会艾莉丝的心情，语气平淡地说：

    「尽管如此，我还是相信。美空她们一定会为大家带来最好的未来。」

    彼方在远处守候著美空她们的每一个瞬间。他究竟想说些什么，艾莉丝终究还是无法理解。

    竞技场，力场内。

    『怎么啦？光是四处逃窜可算不上比试喔。』

    优米耶尔在说话的同时射出三发火球。

    『唔……！』

    美空鞭策著依然疼痛不止的身体，拚命闪躲。然而，优米耶尔射出的火球在靠近美空的瞬间爆炸。

    高热紧抓住美空的脚踝，带来彷佛烧断每根神经的剧痛，美空明显因此皱起脸。

    『哼！很痛吧？很烫吧？很不甘心吧？』

    优米耶尔傲然说道。

    『明明是决定世界最强的颠峰之战，对手却是这副德性啊。这世界的人类也真学不乖。弱小的你们根本没有力量能胜过我们。』

    语毕，优米耶尔趁胜追击，数发火球轰向美空。

    『根本没有力量？』

    判断迎击比闪避更适当，美空开炮击落了迎面而来的四发火球。

    『很可惜，我们的决心可没有薄弱到遇上这点程度的劣势就会放弃啊……！』

    美空趁势也对优米耶尔开炮。优米耶尔判断不需要闪躲，展开障蔽阻挡。

    经过〈崩力〉强化，号称绝对防御的障蔽承受美空的炮击也毫发无伤。

    『愚蠢至极。居然无法理解你我之间的战力差距。』

    为了彻底斩除美空的抵抗意志，优米耶尔动用更强大的力量。以烈焰创造巨大的火球，射向美空。

    『炸裂吧……！』

    在她的一声令下，巨大火球在美空眼前迸裂四散，化为火焰散弹（Shotgun Flare）洒向美空。

    『………………！』

    未曾预料如此事态的美空看起来一时之间慌了手脚，直到命中之前都停留在原处没动。

    下一瞬间，火焰散弹烧遍美空所在的空间。

    真是无趣啊。与击倒强敌时的感慨相去甚远，心中只感觉到一抹空虚，优米耶尔定睛想确认自己的战果。

    在灼热烈焰消散之后，出现在另一头的身影与她的预料相反，美空．惠特儿依然以那无所畏惧的眼神盯著自己。

    自己应该没有失手才对──优米耶尔微微眯起眼的同时。

    『我要上了喔……！』

    这回美空居然主动冲过来了。

    竟敢挑战拥有压倒性力量的我……不，若非如此，战斗就太无趣了。

    优米耶尔露出狰狞的笑容，扔出数颗火球，同时心中祈祷著美空可别太早坠落。

    刚才就算无法命中，至少也能擦过身旁的火球一一被美空完全躲过。优米耶尔原本计算了美空的动向，让爆炸时的高温确实能伤害美空。

    从疲劳和伤害来看，美空应该是处于勉强持续战斗的状态，速度和比赛开始时相比也有显著下降。

    尽管如此，她还是闪过了。

    俐落地闪过了。

    哼，真有意思。这就是所谓的穷鼠啮猫吗……！优米耶尔挑起了嘴角。

    『动作变了啊。这才是你的全力吗？』

    面对美空那彷佛完全理解自己意图的回避飞行，优米耶尔终于开始感觉到兴奋。

    就该这样，放马过来！让你品尝更强烈的痛苦……！

    『高机动炮击战法啊。不过，直觉还真灵。若是常人早该摔下去了。』

    看著美空躲过自己射出的三连发火球与爆炸时的热浪，依旧顽强地飞在空中，优米耶尔如此说道。

    『不好意思喔，我可不能那么容易就被击坠……！』

    美空依然打算冲到优米耶尔的身旁。那动作远比想像中更敏捷，虽然只是短短不到一拍的时间，还是让优米耶尔的应对慢了一瞬。

    炮击逼近。虽然展开障蔽，还是稍嫌太慢，优米耶尔的防护服染上一抹焦黑的脏污。优米耶尔看向弄脏的左边袖子，美空见状说道：

    『看来你也没想像中厉害嘛。』

    这瞬间，优米耶尔的双眸中点燃了强烈的愤怒与敌意。

    『我决定了，小鬼头。我会用红莲的狱火烧死你。』

    愤怒的优米耶尔立刻决定转变战法。大肆释放奔腾的力量，挥洒烈焰要将美空连同天空一同烧尽……！

    竞技场，观众席最前排。

    好像整片天空都在燃烧……！仰望著竞技场的艾莉丝眼里映著在大气当中猛烈燃烧的火焰。

    因为优米耶尔接连不断以瞬间释放、火球、热浪、火焰喷射等无穷无尽的庞大热能彻底轰炸美空所在的空间。

    尽管如此，美空毫不胆怯地在火海中穿梭，不断对优米耶尔使出炮击。

    直到这瞬间，艾莉丝才回想起来。

    美空．惠特儿取得的新力量。

    「美空同学的动作是怎么回事？看起来直觉似乎远比平常敏锐……」

    克莉丝疑惑地说了。艾莉丝按捺著避免露出得意的表情，说道：

    「那个女生就是用那股力量，躲过梦幻泡影（Neitiqerty）创造的大军，逼近到几乎能给予我一击的地步。」

    「哦～～是虚空之巅吧。」

    「虚空之巅？」

    「那是我自己随便取的名字，在空士之间有各种不同的叫法。」

    彼方似乎知道美空那份力量的真面目。

    「那能力确实强悍，视运用手法，甚至能应对所有状况。但就算这样，还是无法击倒优米耶尔。这一点，我想美空她自己最明白吧。」

    彼方否定了美空在关键时刻展现的希望。

    「那个状态对精神力的消耗很剧烈，还不习惯使用的美空一定会在某个时间露出破绽，身体的动作最终会追不上澄澈至极的预判力。和〈突变变异种〉战斗时也是这样。在美空露出破绽的瞬间，优米耶尔一定会给予沉重的一击。」

    美空过去似乎也有过抵达虚空之巅的经验。

    「同时，美空没有手段能避免那一招。优米耶尔肯定正因为迟迟未能击倒美空而感到近似于焦虑的不悦，最后一定会使出毫不留情的一击。」

    艾莉丝听见这番话，至今从不当众显露对美空等人怀有好感的她顿时拉高了音量。

    「那、那你还呆坐在这边干什么啊！这种状况下，已经根本没有胜算了吧……！」

    她对著彼方如此怒吼。

    「明知道接下来你宝贵的学生们就要遭受折磨了，为什么不动手阻止啊……！」

    「艾莉丝……」

    尽管受到艾莉丝的责难与克莉丝的劝阻，尽管受到在场的人们凝重的眼神注视，彼方还是坚持贯彻自己的主张。

    「要不要喊停不是我能决定的。这不是我的战斗，是属于她们的战斗。你们也好好看著美空她们吧。」

    彼方嘴上说著也可视作冷酷的话语，视线没有任何一秒自战斗中的学生们身上挪开。

    那模样彷佛要将这场战斗烙印在眼底……

    ……与古雷葛尔和法兰西斯交手的优莉与莉子已经降落在地上。

    『莉子同学，振作一点！现在还不能失去意识……！』

    『别说笑了，优莉。只是敌人的攻击太温和了，让我差点打瞌睡而已。』

    莉子刚才挨了兽化后的古雷葛尔的一爪而坠落至地面，优莉连忙扶起她。莉子咬紧牙根站起身，对著自上空俯视两人的〈崩力〉持有者举起魔枪。

    ……与帕逊斯和杰罗特对峙的蕾克蒂与芙蕾雅已经手无寸铁。

    『芙蕾雅同学！已经没有武器了……！』

    『别著急，剑断心不断。就算只有赤手空拳，好歹也还能支援。』

    面对接连杀来的自由变化的刀刃与冻结斩击，芙蕾雅失去了另一把魔双剑。她秉持自身的信念挑战杰罗特，却遭到能量弹击中而坠向地面。

    『嘎……！』

    『芙蕾雅同学……！』

    为了救援往下坠落的芙蕾雅，蕾克蒂也立刻急速俯冲。

    ……与优米耶尔缠斗的美空则是早已到达极限。

    『唔……！』

    『失手了吧？这下就结束了，小鬼头……！』

    在无论如何闪避都不可能躲过的极近距离下，瞬间释放的热能袭向美空。

    『呀啊啊啊啊啊……！』

    高热的狱火最终还是逮到了美空。在一阵凄厉的惨叫声后，她浑身无力地坠向地面。

    「美空！美空──！」

    在观众席的最前排，目睹那情景让艾莉丝不由得倏地起身大喊。

    奋战至今的美空正缓缓落向地面。

    裁判还没有判断她遭到击坠。虽说是出自〈崩力〉的一击，但因为美空等人展现的惊人韧性，让裁判在这当下还无法确定她已经失去意识吧。

    「美空，振作一点啊！快醒醒啊……！」

    艾莉丝望著马上就要摔落地面的美空。

    「你之前不是那么努力特训吗！不是当作实战那般为训练赌上性命吗！你愿意在这个当头坠落吗？这样你满足吗？你不是为了在这种时候坠落而努力到现在的吧……！」

    也许是因为艾莉丝的群按入美空的意识，几乎失去意识的美空在坠落的前一刻发动了飞行魔法，调整姿势的同时努力减低坠落速度，尝试著陆。

    脚尖触及地面。

    彷佛意识断绝了短短一瞬，昏沉沉地就要往前倒。她连忙将魔炮剑刺向竞技场地面，当作拐杖支撑身体。

    恐怕她已经察觉，这时一旦倒下就再也爬不起来了。

    美空鞭策著不听使唤的身躯，傲然抬头仰望自上空俯视著她的优米耶尔。

    『……你刚才，出了什么招式吗？』

    「美、美空……！」

    声音乾哑虚弱，额头挂满冷汗。那显然已经耗竭所有力量的娇小身躯，依然展现著不知何谓屈服的斗志。

    落入如此境地，依然不放弃抵抗吗？

    历经努力奋战，虽败犹荣──难道不能就此投降吗？

    『虽然你好像一副自以为赢了的表情，不过一点也不痛喔。』

    『哼，很好啊。那就如你所愿，一点一点消磨你的斗志吧。』

    语毕，强烈的火球如雨点般落在美空周遭。几乎无法动弹的美空身体就像替身人偶，不由自主地被炸得弹过来又滚过去。

    她很明显已经没有足以继续战斗的力量。

    然而，裁判依旧尚未判定美空确定遭到击坠。因为优米耶尔的火球从未直接命中，而在爆炸中摇摇欲坠的美空依然维持著神智。无论谁都明白优米耶尔只是在玩弄美空。

    「彼方．英司！立刻阻止这场比赛！那个女孩已经没有力量抵抗下去了……！」

    艾莉丝对著依旧双手抱胸一动也不动的彼方叫道。

    无力抵抗的不只是美空，翅膀折断而坠落地面的莉子、蕾克蒂、芙蕾雅、优莉四人也一样。同样在竞技场的地面上尝试最后的挣扎，但不得不承认败北已经近在眼前。

    『唔！力量差距居然这么大……！』

    『优莉，再撑一下。我还能支援你……！』

    『芙蕾雅同学，对不起。我的〈天羽羽斩〉也折断了。』

    『该称赞你能撑到现在吧。不过，就算没有武器还是有办法的。』

    彼方的学生们如此说著，面对毫无胜算的战斗，意图挑战到最后。

    刀折剑断，魔力、体力皆已耗竭，心中隐约明白这场战斗的结局，但她们还是战斗著。

    防护服被烈焰熏黑，浑身沾满污泥与尘土，在大庭广众之下露出难堪的丑态。尽管如此，她们还是再度站起身。

    〈薇贝尔〉代表小队已经确信自身的胜利，却仍要继续欺凌折磨对手。面对还是不放弃抵抗的少女们，不给予最后一击，只是持续以痛楚折磨。

    胜负早已揭晓，为什么要像这样……！

    艾莉丝那双义愤填膺的眼中映出了彼方的身影。盈满了杀气的眼神正责怪著不对学生伸出援手，袖手旁观的教官。

    「彼方．英司……！」

    言语中渗出的是充满杀意的最后通牒。视彼方的回应，艾莉丝可能不惜当场宰了彼方．英司，自己代为以教官身分宣告放弃比赛。

    要对付这种不讲理的教官，艾莉丝只想到这方法。为了保护美空她们的未来……

    「美空她们还在战斗，她们的眼神还没死。」

    话才说完，美空展开了行动。

    那油尽灯枯的身躯中究竟何处还藏有那份力量？刚才任凭如雨般洒落的火球摆布的美空展开了最后的反击。

    有如作业流程般反覆使用力量，早已不把美空当成战斗对象的优米耶尔因为疏忽而露出破绽的瞬间，美空再度登上虚空之巅，举起魔炮剑发动攻击。

    艾莉丝终于明白为何美空会在这个瞬间再度发动攻势。

    她之所以现在能动，是因为刚才受爆炸摆布的同时不断积存力量，就为了这一刻。

    就如彼方所说，美空还「活著」。

    『还想抵抗吗，小喽？』

    『……你一定不知道吧。』

    躲过无数朝自己射来的火球，美空试著拉近距离。但是敌人也没松懈到让她能以直线轨道轻易逼近。

    『彼方．英司的学生不能因为这点程度的困境就放弃，不可以逃避。那家伙在任何艰难的时刻都没有吐过苦水；那家伙怀有就算只有一个人也要保护世界的气魄。而那家伙现在正背负著全世界的命运，挑战两大阵营。』

    美空闪躲著火球，飞跃在爆炸的烈焰中。

    『也许对当下的状况会有所抱怨，但是他不会拒绝他的职责──保护世界的责任。你知道为什么吗？』

    『不知道啊。我完全不懂你想说什么。』

    『我想也是。你们那边的世界，一定没有这样的人物吧。』

    尽管能猜想优米耶尔等人在另一个世界经历的艰辛，美空还是不会退缩。

    『彼方．英司这个空士，无论何时都不会扭曲自己的坚持和信念。而我们就是他的学生，所以──』

    美空抓住了稍纵即逝的破绽，一口气冲上前去。爆炸的热能屡次掠过肌肤，也未曾让她停止前进。

    艾莉丝不由得想──若要阻止美空的突击，唯一的手段就是杀了美空。美空的突击可说是至死方休……！

    若要问原因──

    『彼方．英司的学生没有乾脆放弃这个选项！就算洋相百出，就算死命挣扎，也要和强敌对抗到最后……！』

    ──因为这些少女的意志直到最后都不会屈服。

    在她们眼中炽烈燃烧的斗志是她们对那男人怀抱的信念，不知绝望为何物。

    就是现在……！美空施展最后一击。在极近距离下万无一失的瞄准，将收束魔炮轰向优米耶尔。

    银白色的光之洪流吞没了优米耶尔。然而──

    『「……没能成功啊。」』

    在白光消褪的同时，美空与艾莉丝异口同声说道。

    优米耶尔浑身包覆著号称绝对防御的〈崩力〉障蔽，傲然接受两人的注视。

    尽管完全命中，却毫发无伤。

    这就是阻挡在美空面前的不合理力量。

    『小鬼头，如果你现在宣告臣服，我也可以放你一马不烧死你。』

    优米耶尔露出残暴的表情，徒手抓住了停滞在半空中的美空的脸。早已几乎无法动弹的美空就这么被吊在半空中。

    在裁判就要下达击坠判定时，优米耶尔看向自己的防护服下o。

    一抹尘土的痕迹。

    那是美空的鞋印。

    现在已经耗尽力量的美空踢出的一脚。

    美空的右脚再度扬起。

    这个瞬间，优米耶尔的防护服上出现了第二个鞋印。直到最后的最后，美空都不会屈服。若要让我屈服，尽管把我烧得一乾二净。如果你真办得到就试试看啊──那两个小小的鞋印代替美空宣示了她的意志。

    『真教人不快。除了夸口之外一无所能的废物，就让你化为灰烬吧。』

    「彼方．英司……！」

    已经看不下去了。自己必须拯救这些直到最后都不放弃对抗不合理的年幼勇者们，非出手保护不可……！

    她们仍未放弃战斗，支撑到现在是为了什么？──这还用问，是为了在这世界上找出一条让人类与魔甲虫共存的道路。

    对这些赌上身体与精神对抗绝望的人们，现在的自己难道帮不上忙？──艾莉丝握紧了拳头。

    就算世界上的任何人都无法对抗〈崩力〉持有者，我还是能抵抗那不合理的力量。

    在绝望的深渊不放弃奋战的E601小队的崇高斗志，驱策艾莉丝行动。

    随后，艾莉丝转身面对直到这一刻仍不打算中止比赛的彼方，狠狠赏了他一巴掌之后，起飞冲出了观众席。克莉丝晚了半拍，喊著艾莉丝的名字，也跟著冲进竞技场中。

    ……这个瞬间，被打的脸颊发红的彼方终于放下抱胸的双手，露出满意的笑容。然后，他将濡湿的手掌抹在裤子上擦乾。如果不双手抱胸束缚自己，也许彼方已经代替艾莉丝冲进场内了吧。刚才紧握成拳头的双手缓缓松开，掌中被鲜血濡湿。

    「住手，优米耶尔……！」

    察觉咒力弹自未曾预料的方向射来，优米耶尔立刻抽回了手。艾莉丝连忙抱起往地面直线坠落的美空。

    「胜负已经揭晓了，没必要继续玩弄美空吧？」

    「哦？我还以为是谁，没想到居然是你会介入这场竞赛……」

    优米耶尔对著冲入场中的艾莉丝微微眯起双眼。然而，正热衷于折磨美空的优米耶尔恐怕不会因此停手吧。

    「……艾、艾莉丝小姐……比、比赛还没结束……」

    「你们已经做得很棒了，所以现在就乖乖闭嘴。」

    再战下去，美空的精神肯定会死。对抗不合理所需的勇气，艾莉丝已经从美空身上充分取得了。

    艾莉丝认为现在自己该做的，就是阻止这场战斗并终结哥哥的野心。

    「克莉丝，别想拦我。我就算赌上性命，也要回报美空她们带给我的勇气。」

    「我原本就没有想要阻止你。」

    克莉丝站到艾莉丝身旁，与优米耶尔对峙。古雷葛尔等人见状也集合到优米耶尔身旁。

    自然而然地，力量耗尽而几乎无法动弹的莉子等人就被留在艾莉丝的背后。

    「哼！我可不会对叛徒手下留情。」

    优米耶尔使了个眼神，古雷葛尔立刻将能量弹轰向位于力场中央的装置。〈魔导士领域〉产生装置霎时间化作碎片。

    竞技场自此化为杀戮战场（Killing Field），让观众席传出一阵骚动。

    也许是因为接二连三的突发状况让观众们的危机意识麻痹了，骚动的规模没有艾莉丝想像中大。

    就在这时，正动摇著这世界基础的男人从天而降，出现在艾莉丝面前。

    「唉，这可伤脑筋了。没想到会有人插手啊。」

    「哥哥大人……」

    一双闪耀著蓝水晶光芒的眼眸，以及与艾莉丝同样的金发──青年杰斯．维格特的身影就在眼前。随侍在他身旁的则是拥有一头散发蓝宝石般淡淡光芒的长发，身穿白色及膝长靴，外貌姣好的美女──琪尔斯蒂．帕米利翁。

    「这种情况下，胜负要怎么判定啊？她应该是〈密斯特岗〉代表小队的相关人士吧？」

    「既然是相关人士阻挠比赛进行，那么应该是〈密斯特岗〉代表小队因犯规而落败吧。反正就算继续打下去，输赢也不会改变，不会因此有反对的意见吧。」

    琪尔斯蒂如此说道，瞪向裁判。裁判以场内广播宣告〈薇贝尔〉代表小队获胜。观众席上顿时窜出强烈的骚动声与零星的欢呼。

    「这下〈薇贝尔〉代表小队就确定夺得冠军了。如此一来，我就代替教皇陛下成为这世界的统治者了，有谁有怨言吗？」

    语毕，杰斯环顾聚集在竞技场的观众们，但谁也没出声抗议。恐怕是害怕被统领〈崩力〉持有者的杰斯盯上吧。

    然而──

    「既然这样，那我就代替教皇陛下统治这个世界──」

    「哥哥大人，请别再继续下去了……！」

    只有艾莉丝当著杰斯的面高声反对。

    「这世界的人类确实敌不过人型魔甲虫。想鄙视生来没有〈崩力〉的弱者的那种心情，我不是不能理解，因为我过去也是其中之一。」

    力量才是一切。这是为了在世界上生存最合理的思考模式，艾莉丝目前仍然认为那绝非错误。然而──

    「但是美空她们不一样。无论面对何种逆境，都会尽一切力量对抗不合理，为颠覆不合理而努力到最后，和那时候的我们一样。这世界上的人类当中确实有著心灵坚强，足以信赖的人。我想与那些人建立友谊，然后一起寻找共同追求繁荣的道路。」

    艾莉丝口中的远景是人类与魔甲虫共存共荣，身为强者的人型魔甲虫与身为弱者的人类平等生活的未来。然而──

    「不值一提啊。」

    杰斯对艾莉丝投以打从心底鄙视的视线。

    「与弱者们平起平坐？──胜者支配一切，输家只能服从。正因为这是世界上无可颠覆的法则，我们才会信奉力量……好了，退下吧，艾莉丝。若你还要继续阻挠我们的计画，就连你也一并清除。」

    「哥、哥哥大人……！」

    艾莉丝仍不放弃。杰斯当著她的面简短说道：

    「琪尔斯蒂。」

    「杰斯大人要你退下。」

    随后，琪尔斯蒂手持咒镰冲向毫无防备的艾莉丝。也许杰斯那句话只是要威胁，至少在艾莉丝耳中听起来，不像长年景仰的兄长下达杀死亲妹妹的指令。

    然而，琪尔斯蒂已经来到眼前，高举起挟带著恶意与杀意的咒镰。站在一旁的克莉丝喊著艾莉丝的名字，打算发动诅咒──破邪障蔽（Argyris），却来不及。

    即将夺取艾莉丝性命的镰刃逼近的瞬间──

    「我们没约定过你们赢了就能杀死艾莉丝吧？」

    「彼方．英司……！」

    突然出现的彼方手持漆黑魔炮剑，为艾莉丝挡下了镰刃……！

第十一卷 第二章 彼方的决定

    「彼方，难道你想背弃约定，阻挡在我们面前？」

    其实杰斯打从一开始就不认为当时的约定真的有人会遵守。

    他只是觉得能让彼方的举动产生些许迷惘就够了。

    唯一让杰斯好奇的是彼方为何选择这个时间点出手。就杰斯原本的预料，前来拯救学生脱离险境的不该是艾莉丝，而是彼方才对……

    恐怕不会只是为了保护艾莉丝而顺势冲进场内吧。

    彼方可是在谈判会场上提出了超乎安涅罗杰与杰斯预料的提议。这样无法用常识衡量的人物在这个时间点现身，恐怕藏有某些杰斯未曾料想的意图。

    然而与杰斯的猜测相反，彼方只是若无其事地说：

    「怎么会。和你的约定，我不会反悔。既然美空她们输了，和你下的赌注我会遵守。」

    换言之，杰斯得到支配全人类的权力。

    「彼方．英司，你刚才不愿意出手帮助美空她们，现在还想──」

    自琪尔斯蒂镰下生还的艾莉丝没给彼方好脸色。

    另一方面，彼方虽然遭艾莉丝嫌恶却毫不在意，只看著杰斯。

    「我说杰斯，虽然我说我不会反悔，但这世界的人类要不要接受你的支配可是另外一回事啊。」

    「只能接受啊。这世界的人们已经目睹了优米耶尔他们的强悍，以及对抗我们有多么愚昧。」

    要让众人屈服简直易如反掌。任何人面对那蛮横无比的暴力──不合理的力量，只能选择屈膝臣服。

    「虽然历经不少意外，但这场空战武道祭是〈薇贝尔〉代表小队获得冠军。因此──」

    杰斯环顾观众，宣言：

    「从现在起，我将代替教皇陛下统治这个世界。当然了，我也不认为现在马上能得到所有人的服从。撇开彼方不谈，我也不认为教皇陛下会遵守约定。」

    杰斯以强化过的视力瞥向VIP室。窗边早已不见安涅罗杰的身影。

    安涅罗杰恐怕躲藏在竞技场的某处，正虎视眈眈寻找突袭杰斯的机会吧。

    虽然杰斯认为自己就算遭受突袭也不会因此落败，但任凭教皇掌握主导权也教人不大愉快。既然这样──杰斯发出一股意念。

    意念透过杰斯体内的咒力，唤来了潜伏于〈薇贝尔〉邻近空域的魔甲虫……！

    大规模的魔甲虫群突然出现在教皇浮游都市〈薇贝尔〉。黑影逐渐笼罩都市上空，甚至开始覆盖竞技场上方。杰斯想像著市区中理应发出了无数的惨叫声，并提出忠告。

    「现在我指挥的魔甲虫已经布署在〈薇贝尔〉的上空，而且做好了迎战准备，只要我一声令下，就能立刻开始战斗。如此一来，这座〈薇贝尔〉就相当于受到了我指挥的魔甲虫所保护。」

    「也就是随手可得的人质，是吧？」

    杰斯转身看向说话声的来向，立刻发现观众席中有一名金色长发披背、四肢纤瘦、身穿白色礼服的年轻女性──安涅罗杰．沙萨兰德．薇贝尔。

    她恐怕原本打算藏身于群众中，趁隙突袭杰斯吧。她身旁没有随身侍卫保护，可能是暗藏了某些策略。

    「人质？──不对，既然我现在已经是这个世界的支配者，所有人类都只是我的所有物。来，教皇陛下，到我这边来。」

    安涅罗杰发动飞行魔法飞向停滞于空中的杰斯。

    由于遍及全〈薇贝尔〉的魔甲虫将市民当作人质，彼方与安涅罗杰也无法轻易出手。

    还差一步，杰斯就能握住支配世界的权杖。

    「那么，我成为支配者的首要之务，就是血祭教皇陛下与支持她的评议员，为全新的秩序揭开序幕。」

    「果然不出我所料啊，杰斯．维格特。」

    全面冲突已避无可避。

    紧张霎时间升高，杀意针锋相对。

    安涅罗杰的选择将决定一切。她将舍弃〈薇贝尔〉市民，与杰斯奋战，或是拯救市民而自愿死于杰斯之手？如果她选择前者，在无数的证人──正饱受恐惧惊吓的观众眼中，看起来就形同不顾一切只想自保吧。

    无论是哪个选择，安涅罗杰都没有未来。

    不知藏身何处的侍卫也无法颠覆这个状况。

    既然没有能歼灭入侵〈薇贝尔〉的魔甲虫群的大规模战力，被当成人质的市民将会限制行动。

    来吧，教皇，最后的选择就交给你自己选吧。

    逼近杰斯的安涅罗杰向他投以灌注了杀意的视线，下定决心就要发动力量的瞬间──

    「………………！」

    光之洪流不知从何处飞来。那光芒撕裂了笼罩竞技场上空的黑影，一瞬间就消灭了数十只水委一级。

    杰斯看向炮击来源，发现了在市区上空，一头黑发以淡紫色缎带绑起马尾的少女──蔻依．瑟凡尼的身影。在她身旁，洛伊德已经拔出魔剑准备迎战魔甲虫。

    「哦？究竟是谁啊？居然敢挑战我们。」

    「太愚蠢了！快找人去阻止那个人继续炮击……！」

    安涅罗杰叫道。恐怕是对躲藏在群众之中的侍卫下令吧。由于〈薇贝尔〉市民遭到魔甲虫屠杀的可能性大增，安涅罗杰的选择也是合情合理。就在人类阵营的相关人士为此紧张的时候──

    「不用啦，没必要阻止她。」

    彼方露出无所畏惧的笑容，不改那充满自信的表情。

    彷佛在宣告一切都如同他的计画。

    「看来是彼方预藏的伏兵啊。不过这手段未免太愚昧了。你该不会认为我准备的那些兵力只是吓唬人的？」

    杰斯对琪尔斯蒂使了个眼神，琪尔斯蒂点头后对竞技场上空的魔甲虫下令。

    「杀吧。」

    语毕，竞技场上空的黑影开始有所动静。受到蔻依炮击却仍保有压倒性数量的魔甲虫群，有如自乌云伸出的黑色手臂般往地面延伸，打算吞噬安涅罗杰与同样在场的评议员们。

    在此当众杀害教皇会让我们的地位变得更加稳固。展现压倒性的力量打倒教皇，同时再以压倒性力量血祭因教皇之死而激愤的勇敢人们。只要这样的传闻一传开，之后就不会有人想违逆我了吧。

    以最低限度的牺牲轻易让人类臣服。

    这样就是我赢了。

    就在杰斯确信自己胜利的瞬间，彼方忽然挑起了嘴角。

    「有什么好笑的？」

    「笑你到现在还没发现啊。你该不会以为我真的会没做任何准备，就这么接受眼前的状况吧？」

    就在这个瞬间，观众席上接二连三出现异状。魔甲虫群纷纷爆炸……！

    「你做了什么？」

    「嗯？我之前没说过吗？美空她们一定会摧毁你的计画。」

    杰斯的视线指向武装的观众们。不，他们不是观众，而是前来参加空战武道祭的各学校代表小队成员。

    「杰斯．维格特，你根本没注意看美空她们的这一仗吧？」

    彼方轻哼一声，露出无畏的笑容说道：

    「美空她们的力量的确敌不过〈薇贝尔〉代表小队，但是她们确实已经摧毁了你的计画。所以大家回应了我事先的请托，在这个当下参战了。」

    彼方放眼环顾在场与魔甲虫群对峙的空士们并说：

    「现在参战的空士们目睹美空她们的战斗后已经下定了决心。我早在这场比赛开始前就拜托那边拿著魔炮杖的伙伴帮我转告大家：『你们见到〈密斯特岗〉代表小队对抗〈薇贝尔〉代表小队的情景后，若身为空士同样有所感触，希望你们伸出援手一同度过接下来将造访的灾难。』虽然我的伙伴们是从今天早上才开始行动，但似乎已经争取到相当多空士的认同了啊。」

    换言之，彼方的作战计画原本就是以〈密斯特岗〉代表败北为前提。

    在VIP室内，彼方对杰斯与安涅罗杰说的那句话突然掠过杰斯的脑海。

    ──不好意思，在你们把气氛炒得正热的时候打扰，你们的计画一定会被我的学生击垮。所以你们现在耍嘴皮子也没意义啊。无论拥有多少力量，面对美空她们就一定会输。

    嗯，原来那是这么一回事啊。

    赢了这场比赛，却输了大局。

    「你就是太傲慢了。美空她们的确是弱者，但有时候正因为是弱者才能打动人心。目睹那样的战斗，没有一个空士会在这个当下选择放弃抵抗。你太小看美空她们的力量了，太小看她们不屈不挠的战斗可能唤来的奇迹。

    杰斯啊，我确实和你约好了，承认你将代替教皇陛下成为这世界的支配者。但是身为一名空士，我也不会放任任何人伤害市民的生命。」

    彼方如此说著，将魔炮剑的剑锋指向杰斯。

    「如果支配者打算危害包含安涅罗杰在内的任何市民，那么保护他们就是我这个空士的职责。」

    话语声才落，战火已经点燃。

    「彼方．英司，你就死在这里吧……！」

    「哼，玷污了我的战场，让你偿还这份罪孽吧。」

    发动了〈崩力〉的琪尔斯蒂与优米耶尔不等杰斯的指示便冲向彼方。无论彼方．英司的力量多么强大，也难以同时与拿出全力的两人抗衡。

    几乎可说是不可能。

    优米耶尔的剑锋与琪尔斯蒂的镰刃逼近至必杀的距离内，无情的强风倏地暴发，瞬间激起烟尘。

    若是直接命中，就连彼方也应该不会没事。

    不过──

    在烟尘消散落定后，彼方身旁出现了两名少女的身影。稍带自然卷的轻柔桃色长发少女──诺艾儿．鲁．萨西斯．迪尔．兰西鲁．多．沃夫，以及有著一头金色卷发与深邃紫色眼眸的少女──米娜．帕普尔顿。

    「虽说是〈崩力〉，也不至于没办法从正面接招嘛。白白浪费了我的风之加护（Sylpheed）啊。」

    「哎呀，迷你虎，你没看到美空同学她们的战斗吗？这群人虽然嘴上说得嚣张，到最后还是没能击坠美空同学她们嘛。」

    面对表情凝重却依然出言不逊的两人，琪尔斯蒂与优米耶尔暂且拉开距离。

    「洛伊德，刚才那阵交战让暖身完毕了，现在开始要拿出全力了喔。」

    「真受不了，打呼睡大觉的人可真轻松啊。对了，这次有没有危险加给？」

    这时，刚才迎击魔甲虫的蔻依与洛伊德也与众人会合。再加上──

    「呵呵，虽然姊姊们要我逃走，但如果在这个关头逃走，我想我会失去我珍惜的事物，所以我要战斗……！」

    「不好意思，艾莉丝大人是我的主人，而美空她们是我的仆从。既然你们对她们双方都出手了，尽管是优米耶尔大人的部下，我也不会手下留情喔……！」

    「嗯，说的好啊，莉洁妹妹。」

    亚莉亚和让艾蜜莉坐在肩膀上的莉洁莉特对著敌方展现斗志。

    由于亚莉亚与莉洁莉特仍然年幼，彼方指示她们保护自身并逃离此处。她们或许是无法弃重要的伙伴不顾吧。

    最后甚至还加上了──

    「杰斯．维格特就交给我。彼方．英司，你负责应付琪尔斯蒂……杰斯．维格特，我和你在这里战斗会造成的损害太大，换个地点吧。」

    浑身散发白光的安涅罗杰与杰斯互相对峙。安涅罗杰恐怕发动了〈绝力〉。

    毕竟是人类阵营的代表，持有这能力也是理所当然吧。

    空战武道祭的参加者已经开始在市区上空迎击魔甲虫，对魔甲虫群展开组织性攻击。

    所以在此与〈崩力〉持有者展开最终决战似乎是理所当然的趋势。但只有一人──一手创造当下情况的少年已经理解这场战斗的尾声已近。

    彼方背对著齐聚一堂的伙伴们，说道：

    「不用了，没那必要。这场战斗已经结束了。」

    「结束？噢，你想说魔甲虫阵营（我们）已经败北了吗？」

    琪尔斯蒂将咒镰指向彼方如此说了，同时杰斯将手搁在下巴短暂沉思。

    「怎么可能，我不是那个意思。」

    在彼方这么说的同时，又有数十名空士朝此处飞来。是刚才在竞技场上空迎击魔甲虫的空士集团。面对没有变异种领导的对手，在空士们的团队战斗下歼灭绝非难事。

    同时又有数个集团歼灭了负责空域中的魔甲虫，为保护〈薇贝尔〉而赶往此处。

    「好啦，杰斯．维格特，你打算如何？」

    彼方挑衅似的看向杰斯。只要以〈崩力〉对抗应该就能轻易击倒空士们。果不其然，琪尔斯蒂如此建议：

    「杰斯大人，就算援军再多，毕竟都是小喽，我们就顺势扫除敌对势力，拿下〈薇贝尔〉吧？」

    没错，〈崩力〉持有者面对这个状况同样算不上劣势。然而，杰斯听了琪尔斯蒂的建议后，却闭上眼睛犹豫了半晌。随后他再度睁开双眼时，口中说出的话语与琪尔斯蒂的期待背道而驰。

    「不，不了。今天就此撤退吧。」

    彼方轻笑一声挑起嘴角，琪尔斯蒂震惊地瞪大了双眼。

    「也许我不应该质疑您的决定，但直接战斗不也能取胜吗？」

    「琪尔斯蒂，我们追求的目标是什么？」

    杰斯环顾正要包围这里的空士们，如此问道。

    「我们追求的不是歼灭这世界所有的人类，而是摘除抵抗心的种子，让这世界的人类认同我们站在支配者的地位。因此，我为了利用空战武道祭让人们屈服，才会特地命令优米耶尔他们那样展现力量。」

    杰斯的目的并不是虐杀〈薇贝尔〉的所有居民。他所追求的是让这世上的所有人屈服并听从于他。

    也为此打算杀害教皇陛下，击溃意图反抗的人们的意志。

    「但是尽管面对〈崩力〉，这世界的人们意志仍然屹立不摇。你仔细看他们的表情。」

    映在杰斯眼中的是无数不知名空士对他们投出的炽热视线。明知无法取胜仍投身战斗的他们，眼中没有一丝绝望。

    那眼神当中，只有空士赌上性命的理由。

    自己拥有力量的意义；保护无辜百姓的信念。那样近似于正义感的勇气，驱策著他们面对强大的敌人。

    假设在此彻底杀害彼方与所有抵抗的空士，也无法让这世界的人类真正屈服。这世界的人类就算亲眼目睹了他们的死，心底肯定还是会留下反抗的种子。

    如此一来就没有意义了。

    杰斯的目标是这世界的人类绝对臣服，抵抗二字连想都不敢想的世界。

    「现在回想起来，当彼方在我们眼前保护艾莉丝的时候，就该提防他的策略了吧。彼方利用他的学生们演了一场戏，藉此维持众人的士气，让他们保住了战斗的意志。所以在这当下无论再怎么战斗，也无法支配这世界的人类。」

    随后杰斯补上这么一句话。

    「撤退了，琪尔斯蒂。」

    「可是，杰斯大人……」

    「琪尔斯蒂，同样一句话你想让我说几次？」

    「……我很抱歉。」

    「很好，那就开始撤退了。优米耶尔你们也没问题吧？首先去事先藏在邻近空域的飞行艇，如果敌人打算趁势追击，就以战技一口气突破……琪尔斯蒂，由你来指挥撤退行动。」

    杰斯如此指示之后，面向彼方。

    「彼方，看来你真的很明白我的想法。既然如此，你可以说说看我就这么乖乖撤退之后，下一步会怎么做吗？」

    「很简单，你下一步会走的是全面决战。」

    彼方像是要保护于后方待命的里帕与安涅罗杰般，背对著接二连三聚集至此的伙伴们，正色说道：

    「既然〈崩力〉不足以让人们屈服，你们就有必要展现更强大的力量。同时，安涅罗杰也想破坏〈门〉。双方阵营的意图彼此碰撞所造成的结果，就是两阵营之间史上最大规模的空战。」

    「换句话说，你唆使艾莉丝介入将招来失去更多性命的未来。虽然你单方面责难我们，但最该受到批判的应该是你吧？」

    「这我打从一开始就有心理准备了。」

    自从要求美空她们参加这场毫无胜算的战斗，彼方便深深感到自我厌恶。身为一位教官──不，身为一个人不该做的选择。照理来说，那应该是身为人类阵营代表的安涅罗杰才该做的选择，不是彼方。

    ──那绝非正确的手段。

    尽管知道那是越俎代庖……

    「不过，就算要背上战争罪犯的污名，我还是会做我认为正确的事。因为我认为那是身为美空她们的教官──不，身为活在这世界的空士正确的道路──所以我会战斗，无论接下来有什么未来在等著我。」

    「哼，那么恐怕你将会后悔一辈子啊。」

    杰斯如此说道，一眼瞥向在彼方背后静观局势的安涅罗杰。

    「拥有〈绝力〉的教皇为何至今从未率先领军战斗，我想你应该也很好奇吧。原因你可以去找教皇问个明白。」

    杰斯留下这句有如警告的话语后，琪尔斯蒂轻唤他的名字。

    「那么，彼方，我们就此告辞了。下次见面恐怕就是在彼此争夺性命的战场上了吧。」

    「彼方……！」

    彼方明白蔻依的用意，对在场所有人发出指示。

    「不用追击。就算追上去也只是徒增我方的牺牲罢了。」

    他说著看向聚集于此的蔻依等人与空战武道祭的参赛者。

    「先别理他们了，我们也得做好准备。没事的人先确认魔甲虫有没有漏网之鱼，受伤的就先退下，好好接受治疗。」

    尽管并非空战武道祭的参赛者，彼方还是理所当然般下达指示，现场也没有任何人对此表示不满。

    这下退无可退了啊……

    当众保护艾莉丝，运用计策击溃敌方的计画，把教皇在一旁，与敌方阵营主将杰斯对等谈话。

    在在都显示了彼方这名人物的异样性质。

    恐怕再也无法像过去那样了吧。

    不过我接下来该处理的事可是堆积如山啊──彼方这么想著，飞向安涅罗杰身旁，开始讨论收拾事态的后续处理方式。这段时间，一抹思绪一直在彼方心中盘旋不去。

    ＊　＊　＊

    撇开其他问题不谈，损害比想像中严重呢。

    与魔甲虫阵营的战斗暂且告一段落，相关人士正忙于善后工作的同时，艾莉丝在空荡荡的竞技场观众席内环顾周遭。竞技场地面尚未重新整平，留有战斗时的痕迹，当时慌张逃命的观众们的随身物品仍散落在观众席上，有如台风过境般凌乱。

    艾莉丝一步步走上观众席的最上层，从护栏放眼看向竞技场外。竞技场附近依然散落著数具水委一级的尸骸与体液，目前在等候处理。现在大多数的人力都投入市区的复原工作，内容主要是将魔甲虫的尸体搬运至都市外，或是四处喷洒消毒剂以避免魔甲虫的体液造成的细菌感染。

    昨天还是和平象徵的〈薇贝尔〉，现在已经受到战火摧残，让市民们深刻体会到魔甲虫的威胁。虽然艾莉丝个人对人类没有敌意，但是现况恐怕离人型魔甲虫与人类之间和平共处的未来更加遥远了。

    「这次的事件让我们的理想距离实现更远了些啊。」

    「是的。不过这次算得上幸运吧，如果过程中有任何一步出错，现在我们两个都没办法站在这里交谈了。」

    克莉丝对著直视严苛现实的艾莉丝如此说道：

    「这次有许多市民亲眼见证了你挺身想保护美空她们。知道你的勇气的人们绝不会对你抱持反感吧。」

    克莉丝话才说完，彼方等人也沿著楼梯走了上来。

    「美空她们怎么样？」

    「没什么大碍啦。医生说原因只是过度的精神消耗。」

    美空等人在战斗结束时当场晕厥，彼方与伙伴们将她们抬进了医院。现在是蔻依和洛伊德陪伴在彼方身旁，米娜等人大概是在市区协助复原工作。

    彼方看著与艾莉丝眼中相同的光景，说道：

    「如果没有那些家伙的努力，损害一定会更严重。」

    「代价是学生们全被抬进医院啊。这招数未免也太残酷了，要是有个闪失，恐怕已经造成难以挽回的后果了吧。」

    「不行喔，彼方。让学生执行太过分的策略，不算是个好教官喔。」

    彼方被洛伊德和蔻依责备，似乎无话可说。

    「不算是个好教官啊……」

    彼方扪心自问般喃喃说著，默默仰望天空。

    在对抗〈薇贝尔〉代表小队的战斗上，利用美空她们拚命战斗的模样打动艾莉丝的心。策划了如此不人道的计谋，彼方从未找任何藉口为自己脱罪。

    彼方似乎明白那罪孽的重量，也有承担那重量的觉悟。

    美空她们应该不会将败北的责任归罪于彼方吧。虽然并非小队的一员，艾莉丝也不会怀疑彼方与学生们之间的羁绊。

    就在这时。

    「对了，彼方，你有没有一种奇怪的感觉？」

    「奇怪的感觉？」

    「嗯。在你前往〈薇贝尔〉之后，我觉得你好像变得更遥远了。」

    「？变得更遥远了？」

    蔻依来到彼方身旁，仰望同一片天空。

    「嗯。该怎么形容呢，也许是存在感变得比较稀薄吧？你虽然就在这里，但好像有种模糊不清的感觉。」

    「其实蔻依说的感觉，我也有同感。」

    在摸不著头脑的彼方身旁，洛伊德也跟著仰望天空。

    「有种你好像离我们更远了的感觉啊。我不知道要怎么正确描述啦，人明明还在却又好像不见了。不过实际上的距离拉开，没办法见面也是事实啦。」

    这些人明明很强悍却出乎意料地感性啊──艾莉丝颇有同感。

    「还有，在我有这种感觉的时候，〈密斯特岗〉里对彼方你的批评也大幅减少了。不过谣传这种东西本来就无法持久吧，也许是你培育E601小队的成绩受到大家认同了。」

    「培育E601小队的成绩喔？」

    「怎么了吗？」

    「谁晓得啊。不管结果怎样，我尽力去做我能做的，就只是这样而已。」

    彼方如此说著，将视线转向艾莉丝。

    「你很坚强呢。」

    「没有你想的那么坚强。我也会烦恼，也会犹豫。只是看著那些家伙们努力的模样，我就有股想要努力回报她们的动力啊。」

    「所以，你来找我到底有什么事？」

    「我想说现在应该是你出手的好时机。」

    「出手？」

    「对。现在人类阵营正陷入混乱，所以必须由你先发起行动。和克莉丝一起，尽你们所能去做。」

    艾莉丝一瞬间就明白了彼方想要她去做什么，然而──

    「你没有立刻采取行动，是因为杰斯的问题吧。」

    艾莉丝明白彼方看透了自己的思绪，无言以对。

    「不过，那些罪恶感现在先放在一旁吧。如果你因此被绊住而放过这次机会，你们建立政治基础的程序就会延迟，也许会造成无法挽回的后果喔。」

    「……说的也是。」

    如果只是静静旁观，也许不只是自己，连克莉丝或人型魔甲虫的孩童们都会受害。以怨报怨的复仇连锁，无论在哪个世界都相同。

    然而，只要艾莉丝现在有所表现，就能有效减少目前受她保护的同胞们的危机。不惜背叛亲生哥哥也要拯救些许同胞与这个世界──艾莉丝现在有与人型魔甲虫对抗、挺身拯救美空等人的实际经历，让她有资格扮演共存派代表。

    民众恐怕首先会对艾莉丝存有怀疑，但这只要有安涅罗杰的协助就能轻易解决。而安涅罗杰接下来必须面对与杰斯率领的魔甲虫阵营的全面战斗，艾莉丝只要愿意协助，对人类阵营而言必然会是宝贵的战力。

    「啊～～好烦啊，该做的事情太多了吧。」

    艾莉丝立刻理解了自己该解决的问题，用与平常的她判若两人的口吻与姿势猛搔著头发。随后她摆出彻底开烦恼般的笑容。

    「克莉丝，趁这机会好好推销我们两个吧。反正教皇一定会主动找我们开出交易条件，在那之前我们得先提升自己的价值。」

    「好，艾莉丝，事不宜迟……办场音乐会如何呢？」

    「音乐会？」

    「是的。在〈薇贝尔〉的民众面前唱出向往和平的歌声。艾莉丝以前歌喉就很好，我想也能为人们的心灵提供一时的休憩。」

    双眼灿然发光的克莉丝充满干劲地说了，彷佛现在就要开始跳起舞来。看来她似乎无论如何都想让这世界的人们见识艾莉丝的歌声。

    当彼方等人为了准备音乐会的场地而开始整理竞技场时，一名右眼戴著单片眼镜，蓄著细长卷曲胡子的中老年绅士──哈尔德曼．恩迪凯斯现身了。

    「你们几位究竟是在做什么？」

    「嗯？想趁这机会建立共存派的地位啊。我们可以在这里演唱哀悼的歌曲吗？」

    「随你们放手去做……虽然我也想这么说，但我不得不承认治安方面并非毫无疑虑。特别是艾莉丝．维格特，有可能遭到暗杀。」

    安涅罗杰派遣哈尔德曼至此，恐怕是为了提醒彼方与艾莉丝。由于安涅罗杰现在正忙著向相关人士解释现况与寻求协助，哈尔德曼就相当于她的代理人吧。

    真不愧是那个萝莉老太婆，在这状况下还不忘要派人监视我的动静啊，真是小心眼──就在艾莉丝不甘心地咬著牙的瞬间。

    「用不著担心啦，这里有我们在。而且主要想邀请的观众，是那些从世界各地聚集至此的空战武道祭的参加者们。」

    彼方首先尝试说服哈尔德曼。

    「况且啊，肩挑未来大梁的年轻人齐聚一堂切磋武艺，现在因为这次的袭击，赛后晚宴或庆功宴之类的也都取消了吧？既然如此，好歹在今天好好慰劳大家吧。他们可是一群面对压倒性力量却毫不屈服，选择对抗的勇者们。」

    「……我明白了，那我就特别予以许可。我会在市区准备转播，召集参加者。」

    哈尔德曼说完，快步离开竞技场。

    「哦～～我还以为那个议长会更食古不化耶。」

    「我想他心里也尊敬在那样的情况下愿意挺身抵抗的空士，想尽可能慰劳大家吧。而且也遵照安涅罗杰的旨意，毫无疑问是个忠臣喔。」

    得到哈尔德曼的协助，在这之后艾莉丝成功开了一场小规模的音乐会。在日落将近时的竞技场中，投向场中央的视线虽然并非全然友好，其中也包含对奇异事物的猜疑或敌意，但艾莉丝只是专注地以歌声表达她心中对和平的向往。

    ……彼方与伙伴们在竞技场观众席的最上层守候著这一幕。

    「艾莉丝一定很快就能被大家接纳的。毕竟那家伙很擅长装淑女嘛。」

    「老实说我还没真正明白状况，对艾莉丝小姐的理解不及彼方，不过如果能除去人类与人型魔甲虫之间区分敌我的那道墙，我想美空她们的那一战确实有了价值。」

    「是啊，她们达成了我也办不到的事。」

    E601小队不只是打动了艾莉丝与无数空士的心，同时也创造了让人们理解艾莉丝的机会。

    这一天，美空她们赌上性命的奋战毫无疑问保护了世界。

    那也是教官彼方指使的。

    尽管达成了目标，他仍然深深感到自责。

    这样的做法该到此为止了，否则自己有什么脸来面对尽了全力而落败的少女们？

    为了回报达成如此显赫功劳的美空等人，彼方下定决心。

    「蔻依、洛伊德，我决定了。」

    他以毫无迷惘的表情对注视著自己的两名伙伴宣言：

    「──我要辞去教官的职务。」

    ＊　＊　＊

    同一天，夜幕之下──

    『现身吧，杰斯．维格特。不出来的话，我就直接动手击坠飞行艇了。』

    身穿没有钮扣的麻制服装，紧抿双唇的少年──乔辛克率领〈黄雷〉小队，追上了杰斯搭乘的飞行艇。

    在对抗〈薇贝尔〉代表小队的比赛落败之后，乔等人虽然受到重度的精神伤害，但该说是塞翁失马吧，由于没机会像美空她们那般一直撑到极限状态，乔等人在意识恢复之后马上就开始追击杰斯。

    并非因为谁下达了指令。

    虽然他询问过安涅罗杰的意见，但安涅罗杰答覆没必要追击杰斯。人类阵营的方针已经确定要在接下来的全面决战赌上一切力量。明知如此却依然未经命令就离开〈薇贝尔〉，是出自他的矜持。

    在竞技场上，安涅罗杰想与杰斯一对一决斗的当下，乔与队员们虽然创伤未愈，还是与里帕一同在安涅罗杰指定的地方准备埋伏突袭杰斯，却因为彼方的策略而取消了。

    虽然那同样值得欣喜，但就现况而言，相当于给了杰斯率领的魔甲虫阵营重整态势的机会。既然杰斯还在人类阵营的防空圈内，以减少同胞牺牲的意义来看，就这么放弃狙杀他的可能性未免也太可惜了。

    然而，晚了数小时才开始追击的乔等人要追上杰斯搭乘的飞行艇，可说是几乎不可能。不过，他们现在已经成功逼近了目标。之所以比他们预料的快，是因为收到〈薇贝尔〉发出的讯息后，最邻近的浮游都市〈拉克夏塔〉派遣了救援部队，救援部队偶然间遇到撤退中的杰斯。

    当然了，不明白〈崩力〉恐怖之处的他们，除了被超乎常理的力量淘汰之外，别无其他可能。但他们还是对杰斯的飞行艇造成损伤，逼迫飞行艇降落至海面上修理，还有数名幸存者对周遭空域持续发出警戒讯号。

    『没听见吗，杰斯．维格特！既然如此，就连同飞行艇一起──』

    『唉，彼方不是说过不派追兵的吗？』

    焦躁的乔发出通讯后，飞行艇传来回讯。不久，杰斯便带著琪尔斯蒂一起飞向乔等人。

    『我可是刻意放过了那些逃走的空士啊。我原本以为只要他们帮忙宣传我们的强悍，就能避免不必要的牺牲。』

    『我们并非执行彼方．英司或教皇陛下的指示，而是凭自己的意志来到这里。』

    乔展开长刀状的魔剑，厉声说道：

    『我们不能放任危害教皇陛下的你们就这么扬长而去。只要在这里打倒你，世界就会恢复和平。』

    『杰斯大人，这里就交给我──』

    『不了，不需要。琪尔斯蒂，这场战斗就交给我吧。你帮我好好保护飞行艇。好不容易修好了，要是又被破坏未免也太麻烦。』

    杰斯发动了〈崩力〉。浑身散发压倒性力量的他在右手中创造咒剑。

    『况且在〈薇贝尔〉，我从来没机会活动筋骨啊。刚好能为迟钝的身手复健。』

    『独自一人面对我们吗？这样正好……！』

    乔并未因为对方轻视而愤慨。他们早已切身明白自己的无能为力，原本就认为若能以五人换取一名〈崩力〉持有者的性命就算得上赢了，更何况对象是杰斯就更无从挑剔。

    『我很明白在你们眼中，我们只是弱者。正因如此──』

    乔与队员们一起展开行动，为了五人合力击杀杰斯，就像包围网般在杰斯身旁飞窜，逐渐缩短距离，牵制同时等候时机。

    『扰乱啊？相当合理的选择。』

    杰斯以咒剑弹开斩击，闪躲魔弹射击，并且承认他们的判断正确。

    『看来历经失败也让你们上了一课啊。』

    『没错。就是这么一回事……！』

    预判杰斯的动作，乔的部下们一口气冲上前去。以副队长毛带头，毫无间断地施展强烈的战技，其中有几发命中杰斯。

    强烈的爆炸与冲击波横扫空间。一切归于平静时，乔清楚看见了架式瓦解的杰斯以及半毁的障蔽。

    『就用这一击了结……！』

    魔剑战技──神闪。

    乔摆出拉弓搭箭的架式，使出必杀的突刺。以超越知觉极限的速度射出的突刺贯穿了杰斯的胸膛……！

    『嘎啊……！』

    身上赫然出现一个窟窿，杰斯立刻咳血。

    乔达成心愿而扬起嘴角，但下一瞬间立刻感到不对劲。太简单了！未免太容易了……！曾在对抗魔甲虫的战场上夺得无数功勋的杰斯不可能只有这种水准。

    眼前的杰斯可能并非他本人或者是幻觉。这样的疑惑盘旋不去。

    就在下一个瞬间──

    『什么……！』

    只见黑色粒子凝聚到躯干上的大窟窿，渐渐修复了刚才被炸碎的身体部位。身体仍然开著大洞的杰斯握住乔的魔剑，将魔剑自体内缓缓抽出。

    刚才那一击肯定是致命伤啊。难道这也是幻觉吗？

    杰斯彷佛看穿了乔心中的疑问，悠然说道：

    『这确实不是幻觉，而且刚才那一招是致命伤没错。托你们的福，让我死了一次啊。不过，就算我死再多次──』

    杰斯话才说到一半。

    『谁会听你胡言乱语……！』

    乔的伙伴们在毛的带头指挥下，纷纷以战技支援。对著乔前方的杰斯施展复数的战技，将他连同空间一并歼灭。

    将夜空照得有如白昼的战技光芒消褪后──

    『怎、怎么可能……！』

    在乔的眼前，黑色粒子凝聚并且复原了刚才被战技彻底消灭的肉体。简直像是拥有自身意志的一大群细胞重新组成人体，杰斯在转瞬间便恢复成毫发无伤的模样。

    这、这是瞬间再生？不对，刚才的一击应该连杰斯体内的粒子状咒核也彻底破坏了，照理来说不可能复活！但若假设这现象是源自于杰斯的诅咒，那特殊能力该不会是……！

    『无论死几次，我一定会复活。我身上没有死亡这种概念，因为我的诅咒是──』

    『所有人快逃啊！逃回去告知教皇陛下这件事……！』

    乔察觉了杰斯的能力，惨叫般尖声叫道。

    『看来你察觉了啊，乔辛克。不过我不打算放你们逃走，你们统统都得在这里坠落。』

    就在乔想争取时间让伙伴们逃离的瞬间，杰斯彷佛为了展现力量差距般一挥魔剑。

    咒剑战技──狱碎直斩（Abyss Horizon）。

    杰斯挥出的咒剑挥洒狂暴的暗黑光芒。就连空间也能恣意扭曲的黑暗吞没了乔，力量转瞬间便侵蚀乔的全身，带来全身上下都被撕裂般的剧痛。

    那就是乔一生最后的瞬间。突如其来的横死，清楚告诉其他队员们人类的极限与力量的差距。

    『好了，还剩四个人。希望你们在死前尽可能表现得像个空士。』

    杰斯对著哑口无言的毛等人，举起了淌血的咒剑……！

第十一卷 第三章 在剩下的时间里能做的事

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，住院大楼。

    勉强撑起沉重的眼皮，视野一片模糊。尽管如此，自己可能在无意识间知道自己必须睁开眼睛吧。

    模糊不清的影像逐渐聚焦转为清晰，首先看见的是一名肌肤白皙得彷佛色素彻底流失的少女。

    「啊，醒了耶。」

    听见莉洁莉特似乎愣了半晌的说话声，美空理解战斗已经结束了。

    美空没想太多就推开毛毯打算起身，这时莉洁莉特已经拔腿冲出病房。

    美空的记忆停留在袭击的魔甲虫群撤退的那瞬间。看来是与〈薇贝尔〉代表小队战斗时消耗至极的精神与体力到达极限，被送进了医院。

    「……输了啊。」

    「才刚睡醒就讲丧气话。不幸会传染，离我远一点。」

    美空往说话声来源一看，发现身穿住院病人服的莉子就在旁边。看来小队所有人都被送进同一间病房，美空环顾室内，马上就看到了已经恢复意识的蕾克蒂等人。

    人类的生存圈似乎尚未被破坏。

    「如果会染上我的不幸，那女神的加护也没什么了不起嘛。」

    随口回嘴的同时，美空松了口气，对伙伴们平安无事感到庆幸的同时──

    「咦？这本日历是不是翻过头了？」

    「没有什么不对劲啊。」

    「可、可是这上面的日期是空战武道祭决赛的两天后耶。」

    「对啊，我就是这个意思。」

    「不会吧！我、我睡了超过一天喔……？」

    美空讶异地叫道，连忙再度仔细打量众人。就连体力优异的自己都昏迷了一天，其他伙伴们在〈薇贝尔〉战的疲惫程度更难以衡量。

    「蕾克蒂你们没受伤吗？」

    「是的，顶多只有擦撞伤而已。」

    「不过精神力的损耗好像没那么容易恢复就是了。」

    「似乎是美空同学状况最严重。我们几个在昨天晚上就恢复意识了。」

    结果反倒是大家在关心美空的状况。美空也不认为优莉会骗她，其他伙伴的状况应该真的比自己轻微吧。

    简直输得一败涂地啊。美空回想烙印在脑海中与〈薇贝尔〉的那一战，这时莉洁莉特带著彼方走进了病房。

    彼方虽然不改平常那难以捉摸的平淡神情，但眼眶下方微微浮现黑眼圈，也许是因为担心美空等人的安危吧。

    「哦，看来你们没有我想像中的消沉啊。」

    「还好啦。」

    彼方一如往常地打招呼，美空也一如往常地回嘴。

    「我们很习惯打输嘛，况且我们也没时间消沉吧。」

    美空咬紧下唇，平静而清楚地说：

    「……下次绝对要赢。」

    「哼，这还用说。下次要赢得漂亮。」

    「那个……彼方教官，我们身体状况也恢复了，有空的话请安排训练。」

    「这是当然，可不能就这样收场。」

    「唔嗯，下次一定要夺得胜利。」

    面对以万无一失的状态挑战却依旧未能取胜的对手，美空等人虽然显得不甘心，但没有丝毫消沉的迹象。

    就算比赛结果是彻底一败涂地，还是没有时间哀声叹气。与其悲叹，不如想出打倒对手的方法……美空等人忍受屈辱，继续在空士之途迈开步伐。

    「总之，今天就好好休息吧。还有，这是优胜的盾牌和纪念奖章。〈薇贝尔〉代表小队因危险行为而失去资格，所以你们就是冠军──」

    「那个就不用了。」

    美空打断彼方的话，回绝了他递出的奖品。也许是早已预料到美空会有如此反应，彼方便将奖品放在一旁的桌上。

    「我想也是。莉子她们之前也拒绝了，说那样的比赛实在不值得冠军这个头衔。不过总之还是先摆在这里，毕竟这不是我的，而是你们的东西。」

    「所以，在我睡著的时候世界变成怎样了？」

    「也没怎样。在那场战斗之中，我不知道你的意识支撑到何时，但杰斯知道自己没有成功让这世界的人类意志屈服后，没什么太大的抵抗就撤退了。现在教皇陛下正拚了老命在统整陷入混乱的人类阵营。」

    听著彼方这么说，美空突然想到。

    对了，那件事现在怎么样了？

    在决战淘汰赛的前一天晚上，优莉曾说如果获胜就有重要的事想对彼方说……

    就在这时，优莉向彼方开口了。

    「彼方学长。」

    「怎么了？」

    「这样一来，包含美空同学在内，E601小队的所有人都不认为我们在空战武道祭得到优胜。所以，之前那件事就当作不算数吧。」

    「是喔，我知道了。」

    听了彼方的回答，美空心中的忐忑急速平息。

    「那个……之前有约好如果获胜就要怎样吗？」

    「唔嗯。优莉学姊个性严格，也许是和主人约好如果有人因为优胜而开心到得意忘形，就要好好教训那个人吧？」

    蕾克蒂与芙蕾雅胡乱猜想时，病房房门敞开。

    「呵呵，大家辛苦了。看来所有人都醒了啊。」

    「蔻依学姊……！」

    「既然这样，事不宜迟。来，这是我准备的伴手礼。」

    洛伊德、米娜与诺艾儿跟在蔻依后头，双手抱著装满的纸袋走进房内。他们从纸袋中取出一盒盒点心，一一分给美空等人。

    美空拿到的盒子里头装著一份完整的六妓蜜桃派。因为是战斗人员，这点程度还能当作正餐果腹，但还有其他几盒家庭号的点心，再怎么说也吃不下。

    「咦！这分量未免也……！」

    「所以我就说买太多了嘛……！」

    诺艾儿一眼瞪向蔻依，如此责难。

    「会吗？我倒觉得这分量刚好耶。不过迷你虎毕竟身体小一号，也许会觉得太多吧？」

    「嗯，我也这么觉得。这点程度只要想吃，马上就能吃完啊。」

    见米娜与蔻依说得彷佛理所当然，无法回嘴的诺艾儿转眼看向洛伊德。

    「拜托请让我维持中立。不过看来大家有所误会，我还是得纠正一下，说诺艾儿同学的身体小一号并不正确。」

    由于美空等人不想看诺艾儿在病房内发飙，不禁在心中暗自赞叹。她们以为洛伊德这番话是为了打圆场，但那是因为她们不了解洛伊德的个性。

    「虽然选伴手礼的人是蔻依没错，但提供购物资金的人是诺艾儿。这种时候不该说她身材小一号，而是心宽体胖吧。」

    「「「「「（居、居然落井下石……！）」」」」」

    在美空等人哑口无言的瞬间，诺艾儿恶狠狠地瞪向洛伊德。

    「你这专门耍嘴皮子的，很想和我分个高下对吧？」

    「哎呀呀，出自名门萨西斯家的人该不会动手伤害手无寸铁的老百姓吧？」

    洛伊德露出狡猾的微笑，无所谓地接下诺艾儿的瞪视。他毫不在乎诺艾儿的杀气，径自将一份报纸递给美空。

    「还有这个，这是前天发生的事件的号外。」

    「咦？谢、谢谢……！」

    美空自洛伊德手中接下的是有关〈薇贝尔〉防卫战的报导。大略读过之后，美空露骨地皱起了眉头。

    「教皇陛下坐镇指挥迎击杰斯一派？什么嘛，那明明是你的策略啊，这样功劳不是被人家抢走了吗……！」

    「嗯，参加那场战斗的人都知道那不是真的。」

    然而，彼方似乎一点也不在意。

    「不过我满喜欢这种谎言的，因为这表示安涅罗杰真的想战胜杰斯。」

    「什么意思？」

    「安涅罗杰开始做情报管制，防范魔甲虫阵营得知我的动向。她打算把我当作隐藏的王牌，打倒杰斯。」

    听了这番话，美空等人纷纷表情凝重。

    「但是，我还没和安涅罗杰说定任何事。她已经透过里帕提议要和我会谈。处理被害状况和情报管制，为日后的决战掌控人心等，她应该也正忙得焦头烂额吧。」

    「〈薇贝尔〉目前状况怎么样？」

    「不愧是〈教皇〉直辖的浮游都市，市民之间的气氛还算平静，但是政府应该忙得喘不过气了吧。我也不太想讲这种话，不过无法保证不会有人提议向魔甲虫阵营投诚效忠以换取性命。」

    「看来状况满严苛的呢……那你有什么打算吗？」

    「正好接下来预定有场会谈，我会去露个脸。」

    「我们也要去。」

    美空立刻回答，态度彷佛明白莉子等人的意见铁定也相同。

    「我说彼方，都来到这地步了，我们一起去也无妨吧？」

    蔻依微笑著寻求一同参加会谈的许可。

    看来所有人都想知道吧。想知道今后的世界将如何变化，以及彼方．英司在这个世界将担任何种角色。

    「毕竟要是没有你们的力量，这次恐怕也没办法保护〈薇贝尔〉吧。」

    彼方体恤众人的想法，点点头。

    「那就快点准备吧。接下来我们要前往宫殿了。」

    空战武道祭决赛后两天。

    诺艾西斯宫殿，谒见大厅。

    「一起来的人还真多啊。」

    安涅罗杰调整了午后的行程而空出时间，以挖苦的口吻向众人说道。她现在的容貌仍是年轻貌美的女性，不过从脸上还是能隐约看出化妆无法完全掩饰的憔悴。

    安涅罗杰坐在高台的座位上，俯视著除了彼方之外还加上包含E601小队在内的数名相关人物。

    「我想也没必要再隐瞒了吧。既然事情都闹这么大了，之后还是要以教皇的身分向民众公开吧？」

    「就算总有一天要公布，还是有先后顺序的差别。不过现在就不追究了。」

    「多谢你的谅解。」

    「但是在进入正题之前，我有话得先说。」

    安涅罗杰看向蔻依。

    「在那个危急时刻让你救了一命，真的非常感谢你。」

    「不会不会，那只是身为一个人该做的事而已。」

    蔻依露出天使般的甜美微笑如此回答。安涅罗杰应该是在赞赏当杰斯命令魔甲虫袭击时，蔻依率先挺身迎战的勇气吧。

    不过，一旁伙伴们的评价似乎大不相同。

    「哦？只顾著睡觉不站哨的家伙还能这么神气啊。」

    听见洛伊德傻眼的吐槽，蔻依缩起肩膀，红著脸低下了头。

    诺艾儿趁势追击般也跟著找碴了。

    「说起来，〈密斯特岗〉保留实力，没把蔻依．瑟凡尼编进代表小队本来就不合理。如果你在场，第一人工空岛的事件一定能解决得更轻松啊。」

    「嗯？诺艾儿该不会是因为见不到我而觉得寂寞？」

    「我、我哪时说过这种话啊！我是说你一直到最后才突然冒出来，还主动开启战端，抢走了所有锋头……！」

    「不过诺艾儿是近接系嘛，要开启战端不太容易吧？诺艾儿没有长距离又大范围的攻击能力，要制敌机先当然是由我先出手最合理吧。」

    当诺艾儿毫不退让地直瞪著蔻依，彼方轻哼一声笑她：

    「嘿！之前才承认你是个小巨人，现在又变回小矮人了啊。」

    「我就说吧，叫这女生迷你虎就很够了。」

    就在米娜出嘴助阵之后，诺艾儿的怒气爆发了。

    「什么承认不承认啦，这两个前面不都有加个『小』字！你们〈密斯特岗〉的空士懂不懂礼貌啊……！」

    面对气愤难平的诺艾儿，〈密斯特岗〉的高年级生们有的傻眼，有的则是投以注视可爱小动物般的眼神。

    「那么，我们就切入正题吧。」

    安涅罗杰对众人一一致谢后，开始向彼方等人说明日后的方针。

    「首先，关于人类阵营日后的方向。我们将会向魔甲虫阵营发起总决战，目的是破坏〈门〉。事实上那将会是最后一次与杰斯率领的魔甲虫阵营战斗，也会是最终决战吧。」

    果然啊──彼方这么想著，理解自己的预判完全正确。

    下次与杰斯交手，就是两大阵营一决雌雄的时刻。

    这时，蔻依不慌不忙地举起手。

    「请问〈门〉是指什么？」

    「简单说，就是魔甲虫诞生的传送门。那是魔甲虫出现的来源，恐怕同时也是魔甲虫阵营的据点。若无法破坏〈门〉，这世界的人类就没有未来。对方应该也能预料到我方的行动，所以〈门〉所在的座标就会是战斗空域吧。」

    一切就如同杰斯所说。

    果然最后的战场就在〈门〉啊。

    蔻依呆愣了一下，又提出一个问题。

    「您所说的〈门〉，是类似飘在空中的巨大的门吗？」

    「不是那样充满幻想气氛的玩意儿。」

    安涅罗杰表情凝重地说道。

    「〈门〉是体积大过浮游都市三倍的超巨型魔甲虫。受到强力的障蔽保护，自艾格赛尔历起始至今，还没有人能成功伤及〈门〉。」

    之前蕾克蒂与芙蕾雅得到的资料中也记载了与〈门〉有关的叙述。根据记载，飞炎冲天击似乎起不了作用。

    恐怕那庞大的身躯全被〈崩力〉强化过的障蔽所包覆吧。不，甚至可能是强度更在那之上的障蔽。

    「接下来，为了达成作战目标──破坏〈门〉与击杀杰斯，我必须为再度统整人类阵营而忙碌。人类阵营内部的问题依旧堆积如山，为了解决这些问题，除了目前正四处奔波的哈尔德曼先生与里帕先生外，我也必须亲自于各处露面。然后，为了破坏产生魔甲虫的〈门〉，我需要彼方先生的力量。彼方先生，我们人类阵营过去数次央求你的协助，每一次都被你回绝。尽管如此，我还是──」

    在安涅罗杰诚挚地试图再度说服彼方时──

    「好啊。」

    彼方二话不说便如此回答。未曾预料到的反应让安涅罗杰愣了半拍。

    「之前每次都拒绝了，为什么突然答应……？」

    「很简单啊，因为你答应了我开出的条件嘛。」

    彼方神色自若地说明。

    「杰斯否定了人类与人型魔甲虫的共存之道。但是，艾莉丝当众挺身保护了当时陷入险境的美空她们，现在这已经是众所皆知的事实。有了这个大前提，凭你的政治能力一定能让大家认同共存的可能性。而人类阵营面对之后的总决战也不能没有我的力量，既然如此，为了得到我的协助，你应该也会做出最大的让步。」

    「能节省讨论的时间真是太好了。我正好也打算向你提议。在这场战争结束之后，我发誓会视艾莉丝小姐为魔甲虫阵营的代表，同时任命克莉丝小姐为人类阵营对魔甲虫问题的专属外交官，我也会予以协助。」

    与艾莉丝一起参加本次会谈的克莉丝感动地喃喃说道：

    「教皇陛下……！」

    「无论如何，下次的决战将会让人类阵营元气大伤吧。而且魔甲虫阵营不全在杰斯旗下，阿尔梅奇雅大陆上还有其他势力的魔甲虫群，因此人类阵营（我们）除了向将成为新代表的艾莉丝小姐求助之外，别无他法。」

    彼方对沉默不语的艾莉丝问道：

    「艾莉丝，你同意吗？就结果来说，我们会与你哥决一死战，你真的能接受吗？」

    「……因为事出突然，我心里还没完全接受。不过我能理解人类阵营为何必须排除哥哥，而我们目前也没有反对的理由。」

    「目前」啊……

    也许是千头万绪一时还理不清吧。虽然结果演变成必须与兄长对立，但彼方不认为本性善良的她有办法下定决心杀害亲人──而且那个人还是她最敬爱的哥哥。

    一个搞不好，也许会演变成彼方也无法预料的事态。

    「艾莉丝，我知道你的心痛，不过现在──」

    「谢谢你，克莉丝。总之我现在会先把如何结束这世界的混乱视为最优先。」

    在得到安涅罗杰承诺的瞬间，艾莉丝便决定要以和平使者的身分登上政治舞台。她的表现将决定遭杰斯舍弃的人型魔甲虫们的命运。

    「对了，我想奉劝人类阵营。如果要进攻，最好在从今天算起的两个月内。」

    「你的意思是？」

    「你也知道这世界上有其他不服从哥哥大人的魔甲虫群吧？」

    杰斯在谈判会场上曾经提过。以目前支配地面的魔甲虫为首，有数个不同势力并非受杰斯指挥，魔甲虫之间也不时会发生零星的战斗。

    「哥哥大人的阵营之所以是最大的派阀，是因为他们占据了〈门〉，藉此将定期来到这世界的魔甲虫大部分都纳入自己旗下。〈门〉会定期干涉另一个世界，诱惑人们来到这个世界，但在下一次的大规模干涉之前至少还要等上两个月又几天。哥哥大人一定会利用那次机会补充战力，一口气发动攻势。在那之前一定会强化防御，做好面对决战的准备。魔甲虫阵营普遍缺乏相当于人类军队中指挥官的人才，若要让魔甲虫成为一支有组织的军队，得花上很多时间。」

    就艾莉丝的判断，在那之前杰斯会专心保卫〈门〉。

    既然能担任魔甲虫阵营指挥官的人型魔甲虫数量相当稀少，〈门〉的保卫战的准备自然也需要庞大的时间。

    战略性编组并布署部队、应战况变化调整战术都超越了原种型魔甲虫的判断能力。就算是变异种，也少有思考能力足以应付这次大规模战斗的个体，能完全理解战略为何物的只有人型魔甲虫。彼方就过去与魔甲虫的交战经验来看，也同意艾莉丝的判断。

    照这道理来说，最棒的进攻时机就是这个当下。然而，现在人类阵营也有诸多问题缠身。目前仍有信仰杰斯．维格特的势力存在，无论予以排除或说服都需要时间，人类阵营的力量尚未真正凝聚。

    镇守人类防空要地的要塞浮游都市是有发挥作用，但恐怕还没有人真正理解在〈薇贝尔〉发生的一连串事件吧。

    「要说理想状况，现在立刻展开〈门〉的攻略战是最好。不过人类要展开总决战还需要许多时间。根据里帕先生的调查来推算，若要平定人类阵营的混乱并腾出必须的战力，估计无论再怎么快都得花上两个月的时间。在这之间，魔甲虫阵营也会完成防卫准备吧。既然如此，我们的唯一生路就是尽可能让准备时间缩短在两个月之内，在〈门〉开始干涉之前发动总决战。」

    如此解释后，安涅罗杰问道：

    「除此之外，艾莉丝小姐，还有个情报希望你能提供。请告诉我们杰斯的诅咒为何。」

    杰斯的诅咒……

    既然有可能交战，彼方也希望能事先得到这项情报。

    「实不相瞒，昨晚乔辛克未受命便擅自率队追击，反遭杰斯歼灭。有一位名叫毛．理法的队员幸存，根据她的报告，杰斯一度受到致命伤却毫发无伤地复活了……」

    「如果未曾亲眼目睹，可能难以置信吧。」

    艾莉丝悠悠开口。

    「哥哥大人的诅咒──不死之王（Nosferatu）的力量，是拒绝自身的死亡。所以在哥哥大人于这个世界夺得荣耀繁华之前，他能拒绝各种形式的死。正因如此，哥哥大人能立于其他人型魔甲虫之上，成为王者。」

    「对自己的死亡的现象改变吗？」

    那等同于神o的力量，令安涅罗杰倒抽一口气。

    「那种怪物要怎样才能打倒啊……！」

    「美空，这想法不对──哥哥大人是没办法打倒的。」

    『……………………』

    在场深知〈崩力〉有多不合理的人们没再多说什么。所有人的视线自然而然聚集到彼方身上。

    「唉，总是得想办法解决吧。」

    彼方只如此说了。

    安涅罗杰转换话题。

    「除此之外，下次的战斗恐怕也会动用各位培训生的力量，届时敬请多加配合。」

    在这之后，确认了几项联络事宜，彼方等人便解散了。自艾格赛尔历开始以来，人类未曾体验的大战即将展开。众人理解了这是无可动摇的事实，各自怀著不同的想法步出谒见大厅时，里帕对彼方说：

    「彼方，教皇陛下好像有话要跟你说。可以再借点时间吗？」

    大致上的事应该都已经解释清楚了才对，剩下的恐怕就是──彼方这么想著，让美空等人先回去之后，自己独自留在谒见大厅。

    安涅罗杰唤来仆从为彼方准备椅子之后，命令大厅不留一人在场。安涅罗杰与彼方面对面坐在座位上，她的额头浮现数道忧虑的皱纹。恐怕接下来要揭露的事实，就连教皇那般铁石心肠的现实主义者都难掩同情吧。

    为什么安涅罗杰只留下他一个人，彼方也并非毫无头绪。

    「彼方先生，关于日后你可能发生的变化，我必须先说明清楚。」

    表情凝重的她如此说道：

    「当你每次使用冥力或〈绝力〉，认识你的人们就会逐渐失去与你有关的记忆。虽然深刻的记忆会烙印在灵魂深处，所以不容易消失，但细枝末节的记忆恐怕已经从认识你的人们脑中消失了。这种现象的发生无关乎一般人或魔法师，能够记住你的只有拥有咒力或冥力的人们。

    其中最致命的就是超限状态。那虽然能让你在短时间内取得莫大的力量，但是代价也是无可挽回的高昂。在下次的战斗中，我一旦使用超限状态，能记得我曾经存在的人可能就只剩你和人型魔甲虫了。下次的决战可说是倾尽全力也难以取胜，而我可以斩钉截铁地告诉你，如果你在最终决战拿出全力，你周遭的人们将会彻底遗忘你的存在。」

    「杰斯之前要我来问你为什么不上前线作战，果然是有原因的啊。」

    拥有力量的代价。〈绝力〉持有者战斗的机会有限。

    安涅罗杰能拿出全力战斗的机会有限，而且如果动用那力量却无法打倒杰斯，人类阵营将失去有关她这个关键人物的记忆而陷入动荡与混乱，最终臣服于魔甲虫阵营。

    就彼方的情况来说，美空与蔻依等人对他的记忆──将会消失。

    「如果里帕先生他们有一天会失去与我有关的记忆，那必定是我确定人类已经获胜，或是我判断必须把我自己当作棋子消费掉的时刻。」

    前者当然是理想状况，若是后者，人类将会落入空前的绝境。

    沉重无比的觉悟；牢不可破的决意。安涅罗杰在言语中透露的意志，彼方感同身受。

    下次战斗，彼方必须扮演的角色并非教官。

    他必须扛起的职责是──

    「我得请你为了这个世界牺牲。无论是胜是败，你的辛劳都不会得到回报。所以如果有什么问题，只要是我能回答的，我都会告诉你。」

    这就是留下我一个人的目的啊。

    无论胜败，彼方．英司这个人在旁人心中刻下的记忆都将消失。无论是美空她们或蔻依等人，最终都将对彼方不复记忆。

    安涅罗杰之所以把彼方留在这里，是为了说明事实──也是为了给予无论怎么努力都无法有所回报的勇士一点最起码的慰藉。

    「……这样啊。嗯，我想也是。」

    虽然彼方的态度看来一如往常地平静自若，但他也无法否定一抹寂寥藏在内心深处。

    不过，彼方为了不让安涅罗杰看穿，将那样的情绪强压在心底。

    人并非无所不能也绝非完美无瑕。无论再怎么努力都无法改变与生俱来的形体，才华与潜能也都有其极限。

    如果在那之中感觉到可能性或理念，彼方可能也会对抗这份命运，寻找不使用〈绝力〉而打倒杰斯的方法。

    然而，这次彼方感觉不到那样的必要性。

    若要打败杰斯．维格特的诅咒──不死之王，大前提就是彼方弃一切，使出全力。尽管如此也不知是否真能打倒杰斯，不，能不能打成平手都很难说。

    若舍弃〈绝力〉，就连与杰斯一决高下的资格都没有。

    一定要将力量的代价纳入考量。

    因此，他以强韧的精神接受了无可奈何的命运，开始思索剩余的时间该如何运用。

    那就是身为教官最后的工作。

    对撑过那场激战的学生们，他所能办到的最后一件事。

    「对了，毕竟机会难得，关于冥力和咒杀的记忆消失现象的原因，告诉我背后的详情吧。这两件事有关联吧？」

    彼方佯装若无其事，选择藉机会探究仍未揭露的真相。

    虽然彼方看似无所谓地轻松发问，但安涅罗杰也没有反问他：「你真的明白我刚才说什么吗？」这位年轻人心绪的起伏，在历经漫长岁月的她眼中可说是一清二楚。

    「这个嘛，若要说明这件事，就得先告诉你大陆时代的末期，人类分为魔法信仰派与机械科学信仰派长年争战的历史。」

    关于那个时代的秘密，彼方或多或少也曾耳闻。蕾克蒂与芙蕾雅交给他的艾森纳赫流初代当家的笔记，里头就提到了在大陆时代的战争末期出现了魔甲虫这个字眼等等。

    「从结论来说，拥有压倒性兵力的机械科学信仰派位于优势，魔法信仰派被逼入绝境。在危及存亡之时，魔法信仰派命令一名天赋异禀的少女动用全世界大气中的事像干涉力──魔成（Mana），发动大规模的召唤术式，目的是要歼灭意图趁胜追击的机械科学信仰派。」

    魔成……？陌生的字眼。

    然而，彼方曾听闻大陆时代的人类拥有现在已然失传的力量，恐怕那就是指魔成吧。

    「不过，魔法信仰派的少女当时有一位意中人──那个少年属于敌方机械科学信仰派。两人深深思慕著彼此，少女对于是否要使用那个术式对付机械科学派感到十分犹豫……最后，决定的时刻到来，机械科学信仰派的少年与魔法信仰派的少女携手合作，在决战前夕逃离了各自的阵营。当然双方势力都派出追兵搜索，但两人事先就预料到会这样。魔法信仰派的少女想使用原本用于大规模破坏的召唤术式，藉此消除双方势力的争战。那术式会消耗世界上几乎所有的魔成，召唤出可实现任何一个愿望的存在。」

    能实现任何一个愿望的存在……

    虽然听来令人狐疑，但安涅罗杰不像是在说笑，恐怕的确是事实吧。彼方推测既然世界上的魔成几乎全被消耗了，就表示在大陆时代人类就是使用魔成来施展魔法吧。

    「然而，魔法信仰派少女的目的也被看穿了。就在魔法信仰派的少女发动大规模召唤术式的瞬间，她浑身中弹倒地。发誓将厮守一生的机械科学信仰派少年也相同。两人虽然同时倒下，但在少女丧命的霎时间，大规模召唤术式本身成功发动，精灵降临至这个世界上。」

    这下连精灵都冒出来了。虽然彼方从没听说过什么精灵，不过既然安涅罗杰这么说，可能真的存在吧。

    「在倒地不起的召唤主少女身旁，一息尚存的少年落入绝望之中。那就是悲剧的起点。心中充满了绝望与憎恨的少年对精灵许下了愿望，那就是希望世界上从此不再有战争，并且抹消失去心中重要之人时的痛苦记忆。而精灵也实现了少年的愿望。不过精灵其实是忠实地理解了少年心中满溢而出的绝望，因此诞生在世界上的就是──」

    「〈魔甲虫〉。」

    彼方接著说道。

    也许跟记忆相关的问题与少女无关，但希冀和平应该是少女与少年双方的愿望吧。

    起初确实是始自善意。

    「正是如此。原初的魔甲虫〈门〉使用其特性将异世界的人们转变为魔甲虫，以压倒性的力量意图消灭当时正在战争的魔法信仰派与机械科学信仰派双方。精灵敏感地察觉了少年愿望中包含的绝望，就连少年心中暗藏的绝望也忠实地反映出来。而少年心中对人类的憎恨也不例外，因此精灵采取了消灭争端的原因──所有人类这样的手段，要从世界上消除所有争端。

    咒杀带来的记忆消失现象之所以对魔法师无效，根据当时的时代背景判断，应该是因为身为一般人的少年打从心底想要遗忘身为魔法师的少女。」

    这就是咒杀的记忆消失现象背后的秘密。

    始自善意的憎恨诅咒。

    一般大众认为魔法师拥有的魔力可以阻挡那份诅咒。不过事实上，魔法师并未使用防御，而是他们原本就不是诅咒的对象。

    「在这之后的情况，我想你也能想像吧。人类逐渐被魔甲虫赶出大陆，为数稀少的魔法信仰派幸存者与机械科学信仰派同心协力，创造了浮游都市，避难至天空。现在魔法师与一般人的比例约为一比九，就是因为在大陆时代的战争中，魔法信仰派曾一度被逼入绝境。不过，魔法师与一般人曾经对立的历史，我已经凭藉著教皇的权力彻底埋葬了。」

    曾遭屠杀的魔法师现在成为空士守护世界。安涅罗杰身为执政者，不得不透过情报管制隐蔽历史真相。

    担任空士的魔法师们要保护市民，最重要的就是守护无法对抗魔甲虫的一般人。然而，应该保护一般人的魔法师曾经遭受一般人排挤与凌虐，这样的历史事实将扰乱社会秩序，可能对无数的人们造成不幸。

    「这故事还有一小段后续。」

    安涅罗杰再度开口：

    「当时少年认为已经死亡的魔法信仰派少女，其实是假死状态。在连忙赶到现场的友人治疗下，她的心脏再度跳动，一时之间恢复了呼吸。然而，身受重伤的事实并未改变，她本人也知道自己死期就在眼前了吧。身为精灵召唤主的她绞尽最后的力量，破坏了〈门〉的部分防卫构造，取出了咒核，并且成功予以净化。身为召唤主的魔法信仰派少女应该原本就拥有超凡的咒力抵抗力吧。

    最后魔法信仰派的少女让净化过的力量寄宿于为她治疗的友人身上，将一切寄托给那位友人。那力量是未遭到少年的怨恨污染的世界上最后的魔成──她称之为冥力。这个名字有著彷若不属于凡世的力量以及内心深处的力量两方面的意义。而使用冥力必须付出的代价是，认识使用者的人们脑海中与使用者有关的记忆将随之消失。冥力的记忆消失现象，我也不明白详细原因。」

    那是因为咒力无法完全净化，又或者是净化后的冥力本身就伴随著代价？彼方认为可能是因为咒力本身的记忆消失效果原本始自善意。

    染满憎恨的记忆消失现象其实源自于善意，因此无法净化。就结果而言，冥力消除的并非与杀害对象有关的记忆，而是改变成会夺走与使用者相关的记忆。也许那正是魔法信仰派的少女想对持有力量者传递的讯息。

    力量持有者总无法免于孤独的命运，因此希望有朝一日能断绝这一连串负面的连锁。正因为明白这一点，安涅罗杰才会花费几世纪的岁月，为了消灭魔甲虫而努力吧？这样的想法掠过彼方的脑海，但他并未将之付诸言语。

    「最后得知一切真相的友人统整起当时陷入混乱的人类，在付出无数牺牲之后，建立起天空中的人类世界。这就是我所知的一切。」

    「那个少女托付冥力的友人，就是你吧？」

    「是的。我就是历史的活证人。」

    正因如此，安涅罗杰能细数无人知晓的过往，得到这世界上堪称绝对的地位。

    得到可视为礼物也可视为诅咒的力量后，欺骗无数的民众，维持人类世界的秩序，并为拯救世界而奋斗。而在下一次的战斗中，她也已经做好了觉悟。

    为拯救世界而牺牲；为争取和平而牺牲自己的觉悟。

    安涅罗杰为了维持世界和平，至今为止隐藏了许多真相。为了保护自己也为了拯救世界，一路上舍弃了无数包含近身侍卫在内的空士，而她自己也不例外。

    正因如此，安涅罗杰能强迫彼方为和平做出牺牲。

    强求他参加这场无论胜败都没有回报的战斗。

    「彼方先生，我并非以教皇的身分，而是以我个人的身分向你致歉──」

    「我知道你的意思。当然，我也会尽我的全力。」

    彼方秉持著自己的意志，不让安涅罗杰为此谢罪。安涅罗杰肩上承担的责任，彼方终究无法推知。

    人的生涯价值在于成就何事。

    安涅罗杰就算留下残虐教皇这个千古骂名，就算要牺牲自己，也会尽一切努力战胜总决战，破坏〈门〉并且粉碎杰斯的野心吧。

    那么，彼方该做的事就只有一件。

    对早已踏上那回廊的彼方而言，无论阻挡在眼前的墙有多高，该做的事都不会改变。就算知道即将降临自身的不幸，彼方也不打算停下步伐。

    身为〈绝力〉的持有者，就算自己会被所有人遗忘，就算会成为和平的牺牲品，无论再怎么努力也只有毫无回报的结局等著，他也不会放弃战斗。

    这就是他的人生观。彼方．英司将尽自身所能找出的方法──让现在的世界得以连系至未来。

    正因如此，他开口了。

    「不过，安涅罗杰，光看现在的情况，人类阵营赢不了魔甲虫阵营喔。」

    「………………」

    「光就单纯的兵力来看，恐怕是魔甲虫方占压倒性的优势。就算要打总决战，也没办法从所有浮游都市召集空士吧。」

    霎时间，安涅罗杰的表情转为凝重。

    她应该也对我方的劣势心知肚明。

    若不留下防卫所需的最低限度的空士，杰斯必然会针对该处出手，将整个没有防卫兵力的浮游都市当作人质吧。

    人类阵营原本人数就屈居劣势，还必须为了防御抽出战力，显然更加不利。再加上对方还有数名〈崩力〉持有者，一般战术自然难以取胜。

    教皇明白我方的不利，做好牺牲的决心，尽管如此仍不放弃战斗。面对这样的她，身为人类阵营最后王牌的少年露出得意的笑容说：

    「所以啊，既然要战就战个彻底吧。」

    「『彻底』是什么意思……？」

    彼方对一脸纳闷的安涅罗杰说道：

    「〈薇贝尔〉附近不是有好几座人工空岛吗？所以啊──」

    听了彼方接下来的说明，安涅罗杰也不禁为他灵活的想像力瞠目结舌。

    诺艾西斯宫殿正门前。

    「怎么，你在等我喔？」

    「嗯。艾莉丝小姐她们和里帕先生一同去会见人类阵营，并且与他们交涉。美空她们去竞技场训练了，还说希望彼方去看看。」

    听蔻依这么说，彼方立刻理解了美空她们的意图。

    在竞技场训练。大概是想和我全力比试吧，但总不能用〈绝力〉应付她们。

    不过既然现在状况如此，我该做的事也已经确定了啊。

    也许今天对她们的指导就是我人生中为她们上的最后一堂课了。彼方这么想著，与蔻依一起走向竞技场。

    一路上阳光炽热，空气乾燥。走过因为前天的袭击而忙碌无比的政府前方时，蔻依开口问道：

    「彼方，教皇陛下刚才跟你谈了什么？」

    「这个嘛，没什么大不了的啦。」

    彼方以一如往常的口吻轻描淡写地说了。

    「其实啊……她说如果我在下次的战斗中拿出全力，记忆就会消失。」

    「你的记忆？」

    「不是。认识我的人会失去与我有关的记忆。」

    「所以说，我也算在里面？」

    「是啊。」

    「……哦～～」

    蔻依停下前往竞技场的双脚，转身面对彼方，仰起头直视著他。那双凝视著自己的澄澈褐色双眸，让彼方感觉到近似于焦躁的不知所措。

    「怎、怎样啦……！」

    「没什么。」

    当彼方仍防范著蔻依的指尖可能马上会射出指向性魔力弹时，蔻依已经放松双肩的力气，将双手背在背后微笑著说：

    「既然你老实告诉我了，这次就饶过你吧。」

    蔻依再度迈开步伐，彼方松了口气走在她身边。虽然与蔻依同乡又是青梅竹马，但不谙女人心的彼方实在猜不透她的想法。

    「对了，这件事你要告诉美空她们吗？」

    「没什么太大意外的话，我不会告诉她们啊。毕竟我不想让她们多操这种无谓的心。」

    「我就没关系喔？」

    「你不但能接受这种事，也拥有能立刻再度迈步向前的意志力啊。万一让美空她们知道，也许她们的精神状况会变得不稳定。况且我自从身上冒出咒力之后，就决定有个万一时会拜托你。所以在空战武道祭出事的时候，我就联络你了不是吗？」

    「我是希望能更提早一点啦。在急急忙忙赶来的飞行艇上睡得很熟，结果被洛伊德一直酸我没站过夜哨。」

    「那本来就是你不好啊。」

    「什么～～？你以为是因为谁啊？」

    看著蔻依闹别扭般鼓著脸颊，彼方觉得心里轻松了几分。这位童年旧识尽管知道自己即将忘记彼方的存在，也并未因此唉声叹气，而是以一如往常的态度对待彼方。

    人类阵营的总决战准备期间大约两个月。虽然表面上若无其事，但两人也明白还能维持这份关系的时间真的只剩下一点点了……

    「对了，彼方。」

    「怎样？」

    就在即将来到竞技场的入口时，蔻依露出顽童般的笑容。

    「彼方的人生好像太不幸了，我就送你一个礼物吧。」

    你说的礼物是指什么啊──但彼方无法将问题说出口。因为在开口发问之前，温暖柔软的酸甜触感已经贴上他的嘴唇。

    蔻依突然伸手揽住彼方的后颈，给了他一个吻。彼方双眼圆睁，眼中映著蔻依泛起红潮的姣好面容。

    「呵呵，幸运的祝福喔。就这样，我先进竞技场了。」

    蔻依如此说完，也许是因为害臊，她逃也似的快步走进竞技场。

    究竟是因为同情而想鼓励彼方，或是为即将到来的离别感伤，又或者是──

    「……女生在想什么还真是难懂啊。」

    彼方少见地连鼻子都变得通红，放缓步伐花上一段时间才走进竞技场。

    竞技场，力场内。

    「好了，我想你们几个都知道，接下来的战斗将会非常危险。」

    彼方以视线扫视学生，她们忍受战败的屈辱，打算强化训练来为下次的战斗做准备。彼方对著换上防护服的美空等人说明：

    「因为不可能避免与〈崩力〉持有者们实战。用激战这种字眼恐怕还无法形容。实际经历过与死亡相邻的战斗，我想你们几个应该也都明白了，与优米耶尔他们拥有的力量相比，你们的力量有多么渺小。」

    「「「「「……………………」」」」」

    「当然这不是专指你们几个。人类阵营派出的最精锐小队〈黄雷〉代表结果也相同。我觉得你们反倒打得比〈黄雷〉代表小队更精采，在力量差距的压力下不断做出最佳判断。」

    彻底败给优米耶尔的烈焰攻势的美空低声说：

    「……但是，终究还是失败了。」

    「没错，这就是现实。知道为什么失败吗？──因为〈崩力〉是凌驾于战术或战略之上的个体力量。简单来说，之前的那场决赛，是你们无论怎么拚死努力都没有胜算的战斗。」

    彼方甚至将学生们的败北视为前提而想出策略。美空等人也明白这件事，却不打算责问彼方，也许是认为根本的原因出在自己与伙伴们力量不足。

    「而人类阵营即将赌上性命面对那样的战斗，无论怎么挣扎都没有胜算的战斗。这次的战斗是我最讨厌的那种。能使用〈绝力〉的我另当别论，其他人只要和〈崩力〉持有者交战，被击坠的可能性就非常高。而我也即将放下教官的职务，以空士的身分前往接下来的战场。明知这次的战斗将会是前所未有的激战，到时候我却无法协助你们几个。所以啊──」

    在紧张地屏息的美空等人面前，彼方宣言：

    「所以我无法认同你们参战。这是我身为教官离开你们之前所能办到的最后一件事。我不能送还只是预科生的你们前往明知会轻易坠落的战场。」

    「等一下！这是什么意思啊！该不会事到如今你才叫我们要退缩吧……！」

    美空等人纷纷反抗教官的决定。

    「输了怎么能就这样放弃？」

    「那、那个……我、我也是空士啊。」

    「正因如此，现在不该放弃，而是要思考获胜的手段。」

    「如果现在退缩了，要怎么面对培养我们的彼方学长？」

    就在这时，彼方发现站在美空等人身旁的蔻依正凝视著自己。她的眼神透露著几分寂寥，也许是因为她已经明白彼方的用意了。

    「虽然你们讲得容易，不过下次的战斗必定会有莫大的牺牲，就连你们也不例外。将有必要直接面对人的生死，你们全军覆没的可能性也绝不是零。这个决定也是为了你们好。你们在那场比赛已经付出够多了，所以接下来就──」

    「这种指示我们怎么可能听嘛……！」

    虽然彼方不打算退让，但美空等人似乎也不会退让。美空激动地拉高音量倾诉：

    「我们几个当然也知道自己力量不够啊！但是我们还是觉得现在不能退缩……！」

    「不过你们面对〈崩力〉──不合理的蛮横力量，最终还是输了嘛。身为教官当然不能允许你们参战。」

    「决战时的确毫无胜算，尽管如此，现在我们一定能打得比上次更像样。况且就算面对那样不合理的暴力，我们的意志还是没有屈服。」

    直到最后都不曾放弃的美空，她这番话的确有实际上的根据。

    如果下次等著她们的只是单纯的比赛，那么彼方肯定会欣喜地赞赏众人的态度吧。然而，接下来美空等人即将面对的不是比赛，是实战，而且是史无前例的大规模空战。

    美空等人虽然形式上夺得了空战武道祭的冠军，但实在算不上空战武道祭中最强的小队。这一点，历经无数巧合后夺得优胜的她们自己也心知肚明。

    然而美空一步也不退让。

    明白所有的风险，却仍然不放弃抵抗。

    尽管就现况来说，她们只要遇到〈崩力〉持有者，毫无疑问会从天空坠落──还是演变成这样了啊。

    事态完全符合彼方的预料。

    既然如此，我身为教官该采取的行动就是──

    「那我就用所谓的不合理的暴力来让你们屈服吧。E601小队和我们打一场吧。」

    「我们……？」

    美空才纳闷地喃喃说著，彼方随即轻唤伙伴的名字。

    「蔻依、洛伊德。」

    「嗯，可以啊。」

    「唉，我比较想在旁边观战就是了。」

    「米娜、诺艾儿。」

    「没问题，就帮你这个忙吧。」

    「真没办法，不过我也想和艾森纳赫流的那两个女生再打一场，这次我就奉陪吧。」

    彼方召集了在先前的战斗中曾与〈崩力〉持有者对峙的伙伴们，傲然说道：

    「我们五个和你们战斗，然后彻底击溃你们天真的想法。这就是身为教官的我能为你们上的最后一堂课。」

    蕾克蒂问道：

    「那个……话是这样说，可是彼方教官和各位都没穿防护服啊……？」

    「不需要防护服，因为我可没打算让你们攻击啊。」

    「主、主人！这未免太危险了……！」

    莉子一派平静地问：

    「不把艾莉丝或莉洁莉特找来也无所谓？」

    「有什么不满吗？」

    「是没有……」

    优莉纳闷地喃喃说道。

    美空她们肯定这么想吧──就算不加上〈崩力〉持有者，彼方也会使用〈绝力〉战斗来击溃美空等人的参战意志。

    正因如此，彼方特地事先宣言：

    「为防误会，我先说清楚了。我这次不会使用〈绝力〉，也不会用冥力。我想这样至少就符合最基本的公平了。」

    「喂，所以你的意思是说……不使用任何超乎常理的力量，然后对我们展现不合理的暴力？」

    「差不多。把你们打得抬不起头，这样就全部解决了。」

    彼方没有露出平常那种得意的笑容，摆著拒绝任何沟通般的冷漠表情如此宣告……！

    竞技场，力场内。

    「那家伙到底在想些什么啊？」

    在〈魔导士领域〉确实起作用的空间内，美空远远望著彼方等人喃喃说道。

    彼方似乎打算不用〈崩力〉和〈绝力〉，而且连防护服都不穿就想击溃大家的战意。

    然而就算和〈薇贝尔〉代表小队战斗，美空她们还是一路支撑到最后的最后。美空有自信大家的战斗意志不可能在这样一般的战斗中受挫，就算对手是彼方等人。

    「确实听起来满吊诡的。如果真的打算击溃我们的意志，去找艾莉丝或莉洁莉特来帮忙不就好了？」

    「而且还有彼方学长自己持有的那个力量。」

    「不过，既然……既然彼方教官都说不用了……」

    「唔嗯。既然如此，条件就是五五波。只要找出对策，我们也能打得有声有色吧。」

    莉子等人也猜不透彼方的意图。

    「虽然搞不懂那家伙到底想干嘛，但确实是如此。」

    不过其他人另当别论，那家伙绝对不可能误判我们的实力吧……

    既然如此，彼方会使用什么样的战术？

    美空等人无法理解彼方心中有什么原因让他如此坚持反对她们上战场。

    尽管如此，所有人早已决定要前往彼方所在的战场，立下誓言要支持身为〈绝力〉持有者的彼方。

    「为了不让这场比赛变成最后一堂课，让他们瞧瞧我们的厉害吧……！」

    竞技场，力场内。

    美空等人因为无法理解彼方的意图而感到混乱，但彼方率领的临时编组小队也相同。

    「所以说，我们要怎么打？话说，我对红毛小不点她们可拿不出什么不合理的暴力。」

    一度败给蕾克蒂与芙蕾雅双人合技的诺艾儿立刻承认自己办不到。

    米娜捉弄似的同意：

    「的确，曾经输给美空同学她们的迷你虎恐怕有困难吧。」

    「你、你在嚣张什么啦，乳牛女！你自己还不是一样，在校内选拔赛输给了红毛小不点她们……！」

    「哦？我可是打算展现不合理的暴力打败她们喔。」

    两人之间针锋相对的视线火花四溅，同时洛伊德露出爽朗的笑容说：

    「哎呀呀，两位感情真好呢。」

    「「才不好……！」」

    彼方看著被两人异口同声驳斥却依旧神态自若的洛伊德，挑起了嘴角。

    这时，蔻依露出天使般的微笑说：

    「呵呵，不合理的暴力就交给我吧。只要拿出全力，不管对手是谁，我都能轰炸到体无完肤喔。」

    「哦～～没想到蔻依会这么乾脆就决定帮忙我。我还以为你会叫我多去理解美空她们的想法。」

    「啊哈哈哈。如果你不是彼方，我应该会这样讲吧。因为美空她们想保护心中重视的人的那种心情，我也算了解啦。」

    蔻依如此陈述前提后，补充道：

    「……不过，因为我明白你的用意，我会拿出全力彻底打垮美空她们。」

    多谢了，蔻依──彼方在心中道谢后，拍手要求伙伴们将注意力集中到他身上，下达了作战指示。

    「──作战计画如上。至于位置嘛，前锋诺艾儿和米娜，中锋洛伊德，后卫蔻依，我则是游击。因为大家穿著制服，一招也别被击中，让她们见识一下彼此水准的差异吧……！」

    竞技场，力场内。

    只要能发挥平常的实力，一定有办法战得不相上下……！

    美空环顾彼方率领的小队，激励自己。

    得到与〈崩力〉持有者战斗的经验后，面对一般战力而且数量相同的对手，完全感觉不到绝望或压力，甚至想尝试现在的E601小队的实力对彼方率领的小队，究竟能发挥到什么地步。

    有本事展现什么不合理的暴力就尽管秀给我们看，现在的我们无论面对任何困境都不会屈服。

    比赛即将开始时，彼方左手持魔炮剑、右手持信号枪说道：

    『好了，上次在〈薇贝尔〉和你们交手时，我简直被你们打得一败涂地。不过这次我有队友，魔力也非常充沛，所以我会拿出全力粉碎你们的意志，绝对不会手下留情，你们也拿出全力放马过来吧……！』

    语毕，彼方扣下信号枪的扳机，将红色的烟弹往正上方击出。

    战斗开始的讯号。

    『我们上……！』

    美空一声令下，伙伴们立刻展开行动，毫不犹豫地向前推进，打算先发制人。

    彼方的小队是临时编组，合作战术的熟练度肯定低于E601小队。

    位于后卫的蔻依立刻以炮击牵制，但美空等人毫不在乎，直冲向敌阵。

    『我要上了……！』

    彼方担任游击手而逐渐往前方移动，飞在最前头的优莉直冲向他。途中蔻依的炮击杀来，但优莉正确地判读弹道，轻易闪过，以魔枪连连刺向举著魔炮剑的彼方。

    『彼方学长由我来挡住。蕾克蒂同学、芙蕾雅同学。』

    听了优莉传来的通讯，蕾克蒂与芙雷雅冲向米娜与诺艾儿。

    『我要上了喔，米娜学姊……！』

    蕾克蒂果敢地冲到米娜身旁，挥舞二闪十杀的剑光。米娜以魔战斧招架后打算出手反击，蕾克蒂便迅速退开，拉开距离之后再度发动攻势。

    『打算用一击脱离（Hit and Away），不让我有机会反击啊。』

    随后，芙蕾雅也急速逼近诺艾儿。

    『诺艾儿学姊，请接招……！』

    『没有你想像中那么简单……！』

    诺艾儿以飞行魔法的衍生术式──风之加护强化斩击，迎战芙蕾雅。在空战武道祭的决胜淘汰赛上，诺艾儿以这招封住了艾森纳赫流。

    『哦～～看来你这次已经准备了应付风之加护的手段啊。』

    芙蕾雅将两柄魔双剑并拢，成功接下了疾风强化的斩击……！

    『这样就能和学姊正面过招了。』

    芙蕾雅的架式并非重视剑速的艾森纳赫流既有招术，而是她自己新创的。

    前锋的交战情况不错！既然这样……！

    就在美空认为应该进攻时，莉子传来指示。

    『美空，万一蔻依的支援炮击来搅局会很棘手。你趁现在独自杀进对方的后卫。洛伊德由我来拖延。』

    『我知道了……！』

    美空只身冲向敌方后卫──蔻依的位置。飞行途中虽然中锋洛伊德前来阻挡，但是──

    『你的对手是我。』

    后卫莉子接连不断以射击牵制洛伊德，蓝白色的魔力弹精准地限制了他的动作。

    『在这距离下，我确实没什么办法能应对。射击技巧真的相当高明呢。』

    洛伊德如此说著，并未全力拦阻，就这么放任美空通过中锋位置。这是美空第一次与洛伊德交手，但他未免收手得太乾脆了。

    现在应该提高戒心暂且后退？美空犹豫了一下，又立刻甩了甩头，将精神集中在眼前的目标。特务小队的队长身影在视野中越来越大。

    『我要上了，蔻依学姊……！』

    美空发动幻想加速，不给蔻依精确瞄准的机会，自己也轰出精准的炮击。

    『美空，你的动作比当初在〈密斯特岗〉俐落许多了呢……！』

    蔻依无法继续支援其他队友，加速飞行与美空开始缠斗。双方在空中剧烈地飞窜，交会的x那对彼此轰出强烈的炮击。

    以炮击数次交手，一抹确信浮现在美空心头。

    有机会……！

    伙伴们已经按照计画盯上了当初分配的对手，而且还是已知甚详的对手们。

    透过空战武道祭的经验，美空等人也渐渐学会战斗手法，能察觉出战斗的趋势。

    战斗的主导权绝非唾手可得。

    而是针对对方的弱点，扰乱对方的注意力，才有办法拿到手。

    『大家，就这样趁势追击，一决胜负……！』

    趁著彼方他们还来不及发挥实力，美空等人想一口气决定胜负。

    交战中的优莉对彼方说：

    『学长看见了吗？现在的我们拥有的力量。』

    『………………』

    挡下枪锋的彼方沉默不语。

    『芙蕾雅同学……！』

    『唔嗯。了解……！』

    正与米娜交手的蕾克蒂、正与诺艾儿交手的芙蕾雅，两人同时和对手拉开距离并会合。

    『………………』

    『………………』

    米娜和诺艾儿见状也会合至同一处，凝视著两人。

    就在这时，莉子传来通讯。

    『美空，洛伊德失去耐性，往我这边逼近了。我直接迎击。』

    『既然这样，我也全力开火吧……！』

    战况的所有条件彷佛事先说好一样，自然而然顺著美空等人的想法走。

    这就是她们在彼方身边学到的战法。

    明白现在就是最佳的进攻时机，所有人同时施展战技……！

    魔炮剑战技──收束魔炮。

    魔枪战技──螺旋龙风破（Drag Tornado）。

    蕾克蒂＆芙蕾雅艾森纳赫流魔双剑战技合技──龙牙绝炎冲。

    魔枪战技──风神贯穿。

    见识一下我们的厉害吧！美空在心中群啊５是下一瞬间，E601小队将切身明白自己的误判是多么离谱……！

    ＊　＊　＊

    ……就在E601小队所有人施展每个人拥有的最强战技的瞬间，彼方傻眼透顶似的喃喃说道：

    『真叫我失望，原来你们就这点程度？』

    看著冲向自己的优莉，彼方冷酷地宣告：

    『我们怎么可能会没看穿你们的目的？』

    他立刻将魔炮剑炮口指向优莉，扣下扳机。一发、两发、三发。但没有一发命中优莉。

    因为原本瞄准的目标就不是优莉。彷佛要证明这一点，彼方的炮击中有两发命中了风神贯穿……！

    不只是看穿了优莉的回避轨道，也抓住了优莉尚未真正掌控转变为巨剑形的武器而露出的破绽。

    『唔……！』

    风神贯穿在命中彼方之前便解体迸裂。缩退魔力化作疾风包围了优莉，她彷佛被那力道弹开似的，一时之间失去平衡。

    彼方立刻逼近。优莉为了避免让彼方趁势主导战斗，连忙拉开距离。

    『怎么啦？不打过来吗？』

    优莉正提防著彼方趁势追击时，彼方语调平淡地说：

    『优莉啊，你明明和我同样是特务，却没什么大不了的嘛。』

    ……就在不远处，面对芙蕾雅与蕾克蒂施展的龙牙绝炎冲──直往眼前冲来的烈焰之龙的血盆大口，米娜与诺艾儿露出得意的微笑。

    『要开始了喔，迷你虎。』

    『可别扯我后腿啊，乳牛女。』

    语毕，米娜急速俯冲，诺艾儿则是急速攀升。

    『咦……！』

    『唔……！』

    由于原本打算同时击坠两人，蕾克蒂与芙蕾雅一瞬间犹豫要追向哪一边。这是理所当然，因为两人必须共同行动才能施展合技。尽管如此，两人还是在转瞬间就得到相同结论，将目标放在飞行速度较慢的米娜，一同往下方急遽下降。

    『就算赢了一次，也太瞧不起人啦……！』

    诺艾儿反转俯冲，就要击出螺旋龙风破，蕾克蒂与芙蕾雅只好中断战技。两人连忙向后大幅退开，专注于闪躲。

    『蕾克蒂……！』

    『芙蕾雅同学！我、我们再试一次吧……！』

    如果用一般的战技对抗，肯定敌不过对方的战技火力。因此两人再度会合，打算施展合技。但就在这瞬间，米娜与诺艾儿随即冲向蕾克蒂与芙蕾雅两人，逼得她们不得不再度散开闪躲……！

    在艾森纳赫流的双人搭档察觉对手的用意时，米娜与诺艾儿如此警告：

    『不好意思了，蕾克蒂同学、芙蕾雅同学。』

    『这场战斗中，你们不会再有机会使出龙牙绝炎冲。』

    ……莉子在最有把握的距离使出了螺旋龙风破，但洛伊德似乎一点也没有紧张感。

    『什么……！』

    『抱歉啊，我看得一清二楚。』

    莉子刺出的的魔枪枪管正稳稳地被握在洛伊德手中，因此自枪口延伸而出的螺旋枪锋无法触及洛伊德。

    『看来你尽管用上了「凭神」也没办法击中我啊。这代表只要明白你的伎俩，要闪躲也是易如反掌？』

    『唔……！』

    莉子使劲想将魔枪抽回，但臂力敌不过洛伊德，整把魔枪纹风不动。

    『啊，不好意思。因为我抓著，所以动不了吧。』

    洛伊德说著放开了枪管。

    莉子以最快速度拉开距离后，对著手下留情的对手不愉快地问道：

    『……你是想怎样？』

    『这个嘛，简单说就是让一手。只会夸口说自己是女神的预科生，给了这点优惠应该能打得更像样些吧？』

    『少得意忘形……！』

    莉子一面拉开距离一面射击，洛伊德急速逼近。

    『射击非常精准呢。不过正因为太准了，很容易闪躲。』

    抵达魔剑的攻击范围内，逼近至眼前的洛伊德冷冷说道：

    『不好意思喔，你的射击到现在连一发都没打中。你从刚才就在练习怎么打偏吗？』

    ……美空轰出的收束魔炮，威力完全被蔻依施展的收束魔炮压过。

    『咦……！』

    在红光的洪流吞没自己之前，美空连忙闪躲。强烈的光条笔直从她身旁掠过。

    蔻依手持散发热气的魔炮杖问道：

    『美空，你真的有拿出全力开炮吗？』

    语毕，蔻依再度开炮。两发红色炮击隔著障蔽带来强烈的冲击力。

    『唔……！』

    大脑被猛烈摇晃般的冲击力，让美空连忙更拉开距离。随后她以浮在空中的蔻依为中心，用敏锐的战斗飞行加上幻想加速沿著球面移动，为了找出蔻依的死角而步步逼近。

    『蔻依学姊！那就试试这招吧！』

    美空的飞行越来越精准俐落，让蔻依的连环炮击开始落空。

    蔻依再度炮击，但美空彷佛只凭著蔻依的视线挪动就看穿了瞄准位置般闪躲，并且准确地开炮还手……！

    哦，看来她看得见啊。

    尽管明白美空身上发生的变化，蔻依的表情也并未因此转为凝重。

    『不过啊，这样一点也不可怕喔，美空。』

    蔻依说著，以自己的炮击轰向美空变俐落的炮击，藉此抵销威力。相对于在四周剧烈飞窜的美空，蔻依只是停滞在空中某一点，改变身体面对的方向与美空互相开炮。

    爆炸火光屡次在蔻依身旁绽放，但从未有炮击成功伤及她。美空也许是认为这样下去不是办法，手中魔炮剑的魔力汽缸旋转一圈。然而，蔻依只是以兴趣索然般的冷淡语气说：

    『我说了，这样一点也不可怕喔，美空。』

    举起魔炮杖发射收束魔炮，与美空同时使出的那一击正面碰撞，双方的收束魔炮互相抵销，在两人之间引发剧烈的爆炸。

    当爆炸的黑烟散去，蔻依面对气喘吁吁地看著自己的美空说：

    『我说美空，我从刚才就一点恐惧的感觉都没有，你真的有在认真打吗？』

    ＊　＊　＊

    这下她们使出的王牌全部都被打回票了。

    缩退魔力凝聚的巨剑徒然爆炸，双人战技的炎龙无从发动，自枪口延伸的螺旋枪没能触及敌人分毫，登上虚空之巅却无法免于火力不足。

    在这状态下与彼方等人继续作战会有什么下场──答案相当简单。

    『怎么啦？就这点程度？』

    彼方如此问道，视线指向手持魔枪的优莉。她浑身冒汗，呼吸急促。

    『还、还没完……！』

    优莉说著再度发动攻势。

    彼方先横挥魔炮剑架开刺击，接著后退躲开紧接而来的横扫。

    随后优莉就会压低重心稳定姿势，一瞬间凝聚力量，之后再度发动攻势。

    彼方紧盯著优莉，立刻预测她接下来的行动。

    因为每招攻击都被化解，她显得有些急躁，这次应该会赌上一口气想赏我一枪。

    就优莉的个性来看……首先会为了夺取主导权而使出强劲的三连突刺，随后是斜劈。看见我没动用武器，只靠移动躲过，她应该会怀疑有诈而一度拉开距离，紧接著再度对我施加压力──

    『那就试试这招吧……！』

    就如同彼方的预判，优莉首先刺出了三连突刺。

    彼方故意停在优莉的魔枪可及之处，稳稳维持平衡，只用幅度最小的动作躲过所有攻击。优莉见突刺不管用便挥出枪身斜劈，彼方同样没有拉开距离就俐落躲过。

    『如果这招也不管用──』

    一如彼方的预料，优莉拉开距离，将魔枪拉到左腰后方蓄劲。魔枪的枪尖开始凝聚急速回旋的疾风。

    『请做好觉悟，彼方学长……！』

    『不对，该做好觉悟的是你。』

    完全看穿优莉意图的彼方立刻开炮。优莉来不及闪躲，只能连忙以魔枪抵御炮击，这时凝聚在魔枪枪尖的疾风顿时消散。在开炮的同时向前冲刺的彼方使出浑身力量，将魔炮剑朝她猛劈。

    『唔……！』

    『我说你啊，战斗未免太温吞了。』

    彼方挥舞著魔炮剑，节节进逼。优莉虽然想使出连环攻击，但每一招都被看穿，让她的身手完全没有施展的余地。

    对彼方而言，形同早已得手的猎物。

    过招区区数回，彼方便让〈托里修拉〉从优莉手中弹飞，将剑锋抵在优莉的咽喉前。

    『好、好强……！』

    明明同样身为特务小队的一员，魔枪术却完全派不上用场。优莉不禁呢喃。然而，彼方却给了完全相反的评语。

    『不是我强，是你太弱了。你只要对方先发制人或是面对未知的强敌，就会因为心中焦急让动作变得单调。你是队上唯一的本科生，在〈薇贝尔〉战中面对以诅咒变身的古雷葛尔，你必须闪过他的第一招。尽管那次失败了，在那之后迟迟无法重整态势就是你的责任。』

    『………………！』

    一针见血的批判让优莉哑口无言。

    『你还在做什么，优莉？快去捡啊。不合理的暴力还在后头。』

    优莉不悦地咬紧下唇，怀著屈辱往地面下降。这时彼方环顾其他学生，将耳边的通讯结晶频率调整至E601小队的频道。

    『蕾克蒂与芙蕾雅的龙牙绝炎冲，只要见过一次预备动作就很容易应对。你们在激战时除非正面面对对方，否则就无法施展战技。所以当对方突然移动闪躲，战技的准度就会明显下降。』

    『那、那个……！』

    『唔……！』

    『莉子太过依赖「凭神」。因为不熟悉近身战斗，就算施展螺旋龙风破也可能只会被对方躲过。体力不足也是个问题。』

    『唔……！』

    『还有美空，虽然你能登上虚空之巅，但是火力不足。面对蔻依那样高火力的对手，一定能抵销你的攻击。如此一来，你就没有任何胜算了。况且虚空之巅的精神消耗非常剧烈，不该频繁使用。』

    『唔……！』

    各自受到确切的批评，没人能出声反驳。事实上，刚才彼方等人针对众人弱点的战术完全封住了美空她们苦苦锻炼的绝技，让她们束手无策。

    『既然这样，就轮到我们反击了。』

    彼方此话一出，米娜等人转守为攻。明白自身陷于劣势的E601小队渐渐落入守势。

    『教官（那家伙）好像完全看穿了我们的目的啊。』

    『哼。不过我们可没有脆弱到这点劣势就会坠落。』

    『那个……我还能再打下去。』

    『唔嗯，既然输了一次，换个方式再挑战就是了。』

    『说得对。我们再上吧，蕾克蒂同学、芙蕾雅同学……！』

    以捡回〈托里修拉〉的优莉为支点，前锋三人组再次冲了上来。

    这行动同样在预料之内。

    『米娜！诺艾儿……！』

    彼方呼唤两人，让她们应付艾森纳赫流的魔双剑士，自己则再度与优莉对峙。

    尽管俐落的突刺几乎从脸颊旁划过，彼方仍然一副享受微风吹拂般的悠哉神情，挥出反击的一剑。

    每当魔炮剑与魔枪交锋，火花便迸射四溅，发出刺耳的金属碰撞声。

    『这次怎么样啊……！』

    优莉慎重地观察彼方的动静，在剧烈的攻势中不时加入假动作。

    避免轻易拉近距离，以魔枪术活用〈托里修拉〉的长度。

    维持著魔枪能发挥威力，但对魔炮剑而言尚无法触及对方的绝妙距离。

    谨慎而扎实的攻击啊──彼方如此评价，顺势缓缓后退引诱优莉露出破绽。

    但是优莉似乎已经对彼方的计谋有所戒备，认为在这个状况下，彼方恐怕是佯装招架不住而后退，一旦顺势追击就会吃上突如其来的回马枪。

    彼方面对小心慎重地缓缓进攻的优莉，架开魔枪如此说道：

    『哦，优莉你这次感觉满沉稳的嘛。』

    先是说著赞赏的话语，随后立刻话锋一转：

    『不过，就这样陪我慢吞吞地交手真的好吗？』

    『不好意思了，蕾克蒂同学……！』

    『你以为我会在一对一的时候输给你吗？』

    彼方的通讯结晶传来米娜与诺艾儿胜券在握的说话声。在彼方与优莉交手的同时，两名伙伴已经对蕾克蒂与芙蕾雅占尽上风。

    下一瞬间，刚才全神贯注于应付彼方的优莉分神了。

    『唔！蕾克蒂同学！芙蕾雅同学……！』

    『太天真了……！』

    彼方没放过那破绽，弹开枪锋，一瞬间冲到优莉眼前，赏了她一记飞踢……！

    『呀啊啊啊啊……！』

    『优莉学姊，请先暂时后退……！』

    中锋美空想以炮击拦阻彼方，然而──

    『美空的炮击顶多就只是牵制罢了。』

    彼方毫不在意，继续追击优莉。虽然有数发魔力炮击冲向彼方，但他有如一羽黑鹰划出俐落的空战轨道，穿梭在爆炸火光之间……！

    『莉子……！』

    『交给我吧……！』

    莉子回应美空的支援要求，瞄准后发射。魔力弹准确地朝著彼方的头飞过去，即将正中目标。

    然而这无法阻止彼方前进。彼方居然就这么以左手展开匕首，反手握刀切断了直逼眼前的魔力弹。

    『早被我看穿的攻击有什么意义吗？』

    『唔……！』

    孤身深入敌阵的彼方捣乱了E601小队的阵型，令美空等人对各自分配的警戒目标的注意力下降。

    『就是现在……！』

    彼方一声令下，临时组成的小队一口气发动攻势。

    『我的一击可是很重的喔，蕾克蒂同学。』

    蕾克蒂挨了人称障蔽破坏的威猛斧击，头下脚上往地面坠落。下一瞬间，芙蕾雅也追随伙伴般坠落。

    『真遗憾啊，芙蕾雅．艾森纳赫。真想和你再多过几招。』

    正面比拚力量后击败芙蕾雅的诺艾儿傲然说了。

    如此一来就有两人坠落。紧接著──

    『不好意思喔，我只是个凡人，所以柿子挑软的吃。』

    洛伊德袭向毫无防备的莉子。莉子在近身战斗方面毫无胜算。但是──

    『莉子同学……！』

    优莉在千钧一发之际赶上，阻挡在洛伊德眼前打算迎击。

    若目标是优莉，至少洛伊德无法单方面占便宜。然而，洛伊德依然毫不停止前进。就在优莉将魔枪的枪锋指向洛伊德的瞬间。

    『不对！优莉，那男人的目的是──』

    『看来你发现了啊，不过已经太迟喽。』

    莉子的警告与蔻依的话语同时发出。

    就在优莉要刺出魔枪的瞬间，洛伊德急速攀升，在他背后的蔻依顿时映入优莉眼帘。

    『糟了！这是……！』

    遮蔽视线的战术。在真相大白的瞬间，优莉已经落入陷阱之中。她正面挨了蔻依的炮击，向地面坠落。随后洛伊德的魔剑杀向莉子，让她也跟著坠落。

    E601小队队员接二连三坠落，最后只剩下美空。

    『不过，用这招的话──』

    美空登上虚空之巅，想藉此撑过临时编组小队的猛攻。

    不过，这时人影倏地出现在她背后。

    『那又怎样？──你的招数我也会，那对我不管用。』

    早已看穿一切的彼方对美空毫无防备的背后轰出炮击……！

    『呀……！』

    出其不意的一击让美空毫无抵抗余地而坠落。

    竞技场，地面上。

    来自背后的攻击，威力并未强到足以一击夺走意识。

    恐怕是彼方等人全都手下留情了，被击坠而瘫倒在地的E601小队全员中没有人失去意识。

    这就是我们现在的实力吗……！

    美空仰望天空，映入眼帘的是毫发无伤的临时编组小队──彼方等五人。

    就算不使用任何〈崩力〉与〈绝力〉等强大的力量，彼方等人的力量依旧是压倒性的强悍。

    敌我之间的差异并非力量的大小或强弱，而是运用的方式。

    战略与战术。

    即时预判与灵活应对。

    那差异让战况可说是一面倒，彼方等人得以支配整个战场。

    『决胜淘汰赛时你们能与〈薇贝尔〉代表小队打得还算有声有色，单纯是因为你们的行动超乎他们的预料。』

    彼方俯视著下方的美空等人，说道：

    『但是〈薇贝尔〉代表小队不是那种同样招数每次都管用的对手，因为就连我们都能随便看穿你们打的算盘。虽然和当初与我相遇的你们相比，你们确实成长了许多──但你们必然会坠落。只要在战场上与〈崩力〉持有者交战，凭你们的实力绝对会坠落。』

    美空狠狠瞪向彼方。一旁的伙伴们也同样直瞪著彼方。

    她们的心境相当单纯。

    怎么可以继续让双脚踩在地面上出丑。在彼方．英司面前，我们要证明我们有资格飞在他的身边……！

    彼方扫视众人的双眸，理解到她们尚未屈服。

    『这眼神，看来你们还有话想说啊。如果有什么意见，就放马过来啊……！』

    不须彼方如此斥喝，美空等人再度猛蹬地面，飞向天空与彼方等人交战。然而──

    『动作太慢……！』

    『合作松散……！』

    『威力太弱……！』

    在彼方的声声批评下，她们一次又一次折翼，难堪地坠落在地。

    彼方等人并非给予致命伤使她们失去意识。

    而是直到美空等人的精神力耗尽为止，一次又一次击坠她们。〈魔导士领域〉会将肉体上的伤害转换为精神伤害，美空等人会屈服也只是迟早的事。

    屡受创伤的防护服破烂不堪，急遽的呼吸抓不到韵律。

    美空等人一次又一次被击落到地上所得到的经验是，无论再怎么攻击都无法伤及彼方等人──完全比赛（Perfect Game）。

    一点也不管用？就算赌上锻炼至今的所有力量也一样……？

    不只是体力，就连意志都开始磨耗，懦弱的想法开始掠过美空等人的脑海。

    『怎、怎么会！居然连一招都打不中……！』

    光是站著就已经几乎倾尽全力的美空不由得呢喃。

    『你们几个啊，真的没有在动脑打。』

    『还、还没完……！』

    听了彼方这句话，美空打消心中的怯懦，与伙伴们互相交换眼神，飞上天空。

    不求胜过对方整支队伍，只求使出浑身解数，至少击中彼方一次。

    美空五人围攻彼方一个人。

    首先是莉子开枪，但彼方倏地摆头便闪过魔弹。蕾克蒂与芙蕾雅同时挑战彼方。面对四柄魔双剑，彼方使劲一挥魔炮剑，将蕾克蒂与芙蕾雅弹飞至远处。紧接而来的是优莉。彼方躲过两次突刺后使出一记回旋踢，被踹飞的优莉撞上已经耗尽体力无法动弹的莉子，两人一同坠落。最后美空无法成功发动幻想加速，扎实地挨了彼方毫不留情的炮击，坠往地面。

    『看来差不多爬都爬不起来了吧。』

    彼方看著力量耗尽的美空等人，如此说道。

    虽然不甘心，但彼方说得没错。所有人趴在竞技场的地上爬不起身。

    体力、精神力、魔力，所有层面的力量都耗尽，就连抬起脸的力气都挤不出来。眼前景物一片模糊，为了撑起身体而伸长的手臂连指头都动弹不得。

    『放弃吧，这就是你们的极限。你们根本没有足以对抗不合理暴力的力量。』

    看不见彼方，只知道声音从上方传来。

    到此为止了吗？

    无论怎么做都不管用。

    束手无策。

    这就是不合理的暴力。

    视作追逐目标同时也是内心支柱的「最强的存在」。与这名人物实际战斗到最后，屈服的是美空等人。

    与「最强的存在」率领的小队战斗，顽强抵抗，尽管如此，到最后……终点只有败北。

    无法想像大家该如何打倒彼方．英司，而且这次他是率领了一群伙伴。

    『不管再试几次也一样。用不合理的暴力，直到你们彻底屈服为止──』

    彼方话才说到一半，红色炮击突然击中地面。地面爆炸迸裂，飞上天空的灰尘与土块接二连三撒在美空等人身上。

    『我说你们几个，还要睡到什么时候？』

    蔻依打断彼方的话，眼神严肃地这么说了。那激烈的行动让诺艾儿不禁眯起眼，但蔻依紧接著说：

    『该不会就这样结束了吧？』

    『蔻依．瑟凡尼，红毛小不点她们已经──』

    炮声。像是要打断诺艾儿发言，更多炮击落在动弹不得的美空等人附近。

    『诺艾儿，不好意思喔，「你太吵了，先闭上嘴」。』

    蔻依那彷佛变了个人的粗暴语气，令美空为之讶异。

    『还没昏过去吧？那身体应该就还能动吧？既然身体还能动，就能站起来。如果办不到，我会不断炮击，直到美空你们说出要放弃参加接下来的战斗。』

    尽管如此，美空等人还是无法起身。虽然意识尚未断绝，但身躯彷佛全身上下的神经全被切断般不听使唤。

    蔻依理应心知肚明。

    『美空你们到底是为了什么才来到这里？』

    在这个节骨眼，蔻依出的问题是根源也是出发点，可说是构成美空等人行动原理的灵魂部位。

    『一定有过难过的事，也曾经想吐苦水，肯定也一度想逃避。但你们全都忍下来，想面对更恐怖的战斗。走在那样艰苦又困难的道路上，美空你们是为什么决定要前进？』

    这还用问？在觉得难受或困难之前就已经决定要挺身面对，决定要对抗所有蛮横的力量。要让那家伙看见，希望得到那家伙的认同。

    每次来到最艰苦的关键时刻，心头浮现的总是那家伙的身影。

    为了成为总有一天能飞在他身边的空士，美空还不能在这里倒下。

    在最终决战时，美空等人和彼方应该不会编组在同一支部队。彼方也许能打破〈门〉的障蔽，他将会与人类阵营的精锐部队一同行动，成为在关键时刻投入战场的最终王牌。另一方面，美空等人的实力只是二流水准。虽说是空士，但考虑到众人还只是培训生，不是担任先锋敢死队置身在最前线，就是布署在相对安全的后援部队，负责保护补给队或飞行艇。

    无论如何，终究不可能飞在那家伙身旁并肩作战。那家伙不愿意让我们上战场的理由，以及我们参战的危险性，大家心里也都明白。

    尽管如此──还是不想放弃。

    正因如此，大家总是不服输。无论被击坠几次，仍然再度爬起。

    在下一次的战斗中，身为一位空士奔驰于蓝天，傲然飞翔、保护手无寸铁的人民，同时也要保护那家伙──为了让全世界都知道，彼方．英司──我们的教官才是最厉害的空士。

    所以美空的五指陷进地面抓住泥土，将力量注入颤抖的指尖，抬起依然酸麻的手臂，鞭策疲惫不堪的身躯，双脚踩著地面挺起身子。

    『莉子，你睡够了吧。还不快点爬起来。』

    莉子的指尖颤动。

    『蕾克蒂，抱歉。爬起来。』

    蕾克蒂撑起双臂。

    『优莉学姊，找到机会所有人一起上。』

    趴著的优莉抬起脸，以〈托里修拉〉当作拐杖支撑。

    『芙蕾雅，我看你明明就还行吧。』

    芙蕾雅使劲吐出口中的沙土，露出无所畏惧的笑容。

    空士们终于站起身。为了再度飞向残酷暴风占据的天空，她们昂首仰望上方。

    『凭我们的力量，就连和你们打都会被打成完全比赛。我们也知道这点程度说要胜过〈崩力〉持有者，简直不知天高地厚。』

    美空对著一语不发的彼方如此宣言：

    『但是──这是我们的决定！所以不管几次，我们都会再站起来……！』

    她举起长度超过身高的魔炮剑，剑锋直指向彼方。

    美空也明白这次的「不合理的暴力」的意义。

    让我们置身于一面倒的严苛状况，是为了测验我们的觉悟；专挑我们的弱点下手，是为了点出我们思虑的不周之处。

    大家也都知道在下次的最终决战，就算参战也派不上多大的用场。

    然而彼方刚才已经向众人展现──就算没有超乎常理的力量，依然有可能抵达的境地。

    他肯定还有许多东西想传授给大家吧。在接下来大约两个月的时间，终究无法全部一一教完。未来的我们也许会后悔当初为什么没有向他学到更多。

    时间已经所剩无几。

    但是……

    正因如此，现在更要竭尽所能……

    『放马过来啊……！』

    无法飞行的美空吼出了继续战斗的意志。彼方目睹了美空的姿态，不知有何感受又有何想法。只见他放下了魔炮剑的剑锋，开口说：

    『我同意你们确实有充分的干劲，和当初与我相遇时相比，你们已经强得判若两人。不过，目前这样绝对会坠落。所以──』

    彼方以教官的身分说道：

    『从今天算起大概两个月内，我的指导会比过去更加严苛。目前你们拥有的力量上限无法轻易再提升，所以你们必须尽可能减少失误，并且诱使对方露出破绽。这是让你们前往下一个战场的条件。同时，这才是我身为教官能为你们上的最后的课程。』

    『……最后的课程。』

    在比赛开始前，彼方也说过同样的话，但这次在话语中寄托的重量显然不同。

    『没错，下次的战斗没人知道会发生什么事。我再说一次，身为教官，我反对你们上前线，太危险了。虽然人家说什么为了和平而牺牲，但是我讨厌那种字眼。因为啊，我们追求的明明就是不需要有人牺牲的和平世界，但追求那种世界却得以牺牲为前提，这不是本末倒置吗？』

    彼方如此吐露心中想法时，蔻依垂下了眼。待美空明白蔻依有如此反应的理由，已经是在一切都无可挽回之后。

    『就如你们所知，问题堆积如山。我再重复一次，如果你们想参加下一次的战斗，从今天开始的两个月内，要接受和今天同样严格的指导。如果你们真的想胜过〈崩力〉持有者，就必须比现在更重视细节，并且不断预判对方的动向。面对那样的对手，只有达成这些条件才能勉强找出一丝胜算，目标是战斗时永远主导对方。所以训练真的会非常严苛。』

    不犯下任何细微的合作或判断的错误，并且针对对方的弱点下手，就像彼方等人刚才展现的战斗。

    『就算这样──』

    美空开口后，众人异口同声呼应：

    『『『『『我们还是决定要战斗啊……！』』』』』

    在彼方身旁静观的蔻依等人说道：

    『很棒的小队啊。』

    『是啊，大家说这支小队是吊车尾，肯定有什么误会吧？』

    『哼，我的小队才比较优秀。』

    『哦？是喔？话说，迷你虎，你的鼻子好像有点红耶。』

    『～～～～～～！』

    飞在空中的彼方对学生们说：

    『就这样啦，接下来我会紧锣密鼓地彻底锻炼你们，还有──』

    他的脸上并非平常得意的表情，而是露出一抹温柔的微笑，然后补上这么一句话：

    『刚才你们其实打得不错喔！如果对手不是我们，说不定已经赢了啊……！』

    ＊　＊　＊

    从那天算起大概两个月的时间，可说转眼即逝。

    彼方在指导美空等人的同时，与安涅罗杰一同策划作战计画的环节。以〈绝力〉持有者的身分，以他独特的观点，点出各部分应注意的细节。为了防范彼方受到杰斯的支持者袭击或其他意外事故，安涅罗杰视他为人类反击时的王牌而隐藏他的动向。

    安涅罗杰不只是策划作战，也四处奔波想凝聚人类阵营的向心力。向评议会说明长年来无法露面的理由，并且亲自向众评议员介绍艾莉丝──认定她是希冀和平共存的魔甲虫阵营的女王。

    虽然艾莉丝因为身为杰斯的妹妹而一度被视作危险人物，但她曾在竞技场挺身保护美空等人，再加上她原本就很会摆出乖巧的样子，很快就融入了人类社会。虽然信仰杰斯的空士们也曾与她接触，但都以最低限度的牺牲收场。

    美空等人在〈薇贝尔〉的混乱告一段落之后，与彼方一同回到了〈密斯特岗〉。当时〈密斯特岗〉已经进入戒严状态，而芙隆亲自来到起降场迎接众人。莉子一见面便半开玩笑地夸口说：「哼，我抱回空战武道祭的冠军奖杯了。」但芙隆立刻当面回应：「那种东西根本不重要，能平安回来就好。」让莉子愣了好半晌。

    结果在〈薇贝尔〉巨变之日后，〈密斯特岗〉也不再举办排行战，取而代之的是大部队的集团战斗训练。不久后，安涅罗杰向各学园浮游都市下达的最终决战通告书抵达，学园浮游都市的学生有几成决定回到故乡，在那里负责保卫浮游都市。除此之外的学生们可以选择继续留在学园浮游都市，或是参加支援决战的志愿部队。美空等E601小队的所有人都选择了后者。

    自从回到〈密斯特岗〉之后，艾莉丝与蔻依脸上不时浮现忧愁的表情。艾莉丝恐怕是因为哥哥的问题，而蔻依大概是担心身为人类阵营秘密武器的彼方安危──美空等人如此猜测。就结果而言，她们的猜想前者正确，后者则猜对了一半。

    除此之外还有许多数不清的事件。

    诺艾儿以战术指导的名义来到〈密斯特岗〉；艾莉丝与莉洁莉特以视察的名义来到〈密斯特岗〉，亚莉亚则为了见两位姊姊而前来〈密斯特岗〉，彼方的四周总是骚动不断。

    然而，目前人类阵营与魔甲虫阵营的决战在即，那些也不过是这世界上发生的无数悲欢离合的一小部分。

    美空等人心中最大的遗憾就是，由于彼方是人类阵营的秘密王牌，安涅罗杰必须隐藏他的存在，因此他在〈密斯特岗〉的名誉终究没有机会恢复。

    而流言终究是挡不住，在空战武道祭的决战上与杰斯对峙的神秘人物的传闻正在世界各处流传。但不知是幸或不幸，〈密斯特岗〉的两支代表小队都没有人说出真相。

    尽管如此，各浮游都市的负责人齐聚一堂的场合上，安涅罗杰在魔甲虫阵营的新代表艾莉丝以及外交官克莉丝的陪同下，留有发言纪录如下：

    「请认清这个事实，只有打倒杰斯．维格特并破坏〈门〉，人类阵营才有未来。如果败北，全人类将一辈子成为杰斯的奴隶。虽然敌人前所未见地强大，但我们还有希望。现在世上各处口耳相传的那男人，必定会为人类带来胜利。」

第十一卷 第四章 诀别的早晨

    空战武道祭之后过了大约两个月。

    「我出门喽，我会小心的。」

    美空以这句话结束与父亲的告别后，站在绿草如茵的平缓山丘上，面对白色十字架。

    希望之丘。

    壮志未成的空士们灵魂归来的场所。

    最终决战已近在眼前，彼方与〈密斯特岗〉志愿组的召集日就在明天。明天众人将搭上飞行艇，前往〈门〉所在的座标位置。

    换言之，今天是能待在〈密斯特岗〉的最后一天。

    空战武道祭结束后，美空等人过著日复一日的训练生活，没有一天休息。因此彼方已经事先声明今天让每个人自由活动。

    美空当然一定会去找被选为特务队的彼方，但再怎么说也不可能一整天都待在他身边，所以美空决定做些这阵子没时间做的事。

    与父亲道别后，她来到这个地方，当然是为了与另一名亲人打声招呼。

    简单地清扫之后，为母亲的墓碑献上缅怀故人的白色银莲花，美空开口倾诉：

    「──就这样，我也要前往参加下一场战斗了。」

    回忆已逝母亲的身影，美空半开玩笑地说：

    「唉，不过半吊子的我也不是被布署在最前线，能办到的顶多只有在后方支援那家伙而已……可是这次的战斗，不管在哪里都有危险，状况也不会完全按照人类阵营的作战计画进行。从战斗的规模来看，会有许多空士坠落，再加上人类目前还没找到有效方法对抗拥有〈崩力〉和诅咒的人型魔甲虫。」

    最后，在最前线战斗的部队是由任职于要塞浮游都市的资深空士所组成。还只是学生的美空等人的职责是在后方支援。话虽如此，美空还是没有舍弃最终将与人型魔甲虫交战的可能性。

    拥有〈崩力〉那样的力量，要蹂躏人类阵营肯定轻而易举吧。

    「不过，我一定会再回来的。和大家一起出发，一个也不少地一起回来。我虽然实力输给人家，但只有干劲是绝对不会输的。」

    语毕，美空露出爽朗的笑容，迈步离开母亲的墓碑。

    同一时间，弗拉梅尔姊妹的房间。

    「唉，难得的假日就这样悠悠哉哉度过有什么不可以啊？」

    莉子仰躺在沙发上看书时，被与她同住的姊姊芙隆责备，她便如此回嘴。

    「还是说有哪条规则明订我不许躺著？」

    「确实没有这种规则。」

    芙隆虽然承认莉子说得没错，但似乎不打算与她继续斗嘴。

    「不过你以为我会允许吗？反正一整天待在家里也只是懒散度过罢了。下次的战斗难以想像地严苛，好歹有效活用你最后的假日吧。」

    「哼，我看你是处理业务忙到变笨了吧？正因为要有效活用，我才不走出家门啊。」

    「简直是浪费青春时光。」

    「青春本来就是用来浪费的吧。」

    「……我说你啊，一个搞不好也许今天就是你人生最后的假日了喔。」

    「人生最后一天啊……」

    莉子不认为自己会在最终决战坠落。然而，她也明白那样的可能性绝不是零，只是要遵从姊姊的意见还是让她不愉快。

    所以莉子一边看书一边回答：

    「如果今天是人生最后一天，我一步也不会走出房间。这才是我的人生准则。」

    下一瞬间，芙隆拎起了莉子的领子，把她扔出家门。

    「反正你待在家里也静不下心吧，你从刚才开始就一直停在那一页嘛。你该待的是别的地方。」

    在门关上之前，芙隆出了彷佛看穿莉子心思的一句话。在门关上的同时，传出上锁的声音。

    「……………………」

    失去安宁之地的莉子迈开步伐，去寻找能读书的地方。

    丰年虾宿舍，美空与蕾克蒂的房间。

    虽然是难得的假日……

    蕾克蒂在与美空共用的房间的厨房，用面粉与奶油等材料制作饼乾的面团。决战前最后的假日，蕾克蒂原本决定难得有空就来专心做点心，但是……

    那个……该怎么说呢，感觉没办法专注啊。

    一想到明天之后的问题，就无法放松享受制作甜点的过程。况且最近总是和大家一起训练，现在突然变成一个人，让蕾克蒂有些不知如何是好。

    虽然这也许是人生最后一次亲手制作甜点……

    「哇啊……！」

    心不在焉的蕾克蒂烤好的饼乾尝起来异常地咸。好像是把盐当成砂糖了。蕾克蒂已经想不起上次犯这种基本错误是多久前的事。

    搞、搞砸了！那、那个……追根究柢，砂糖和盐巴外观很难分辨才是真正的问题吧？发明砂糖和盐巴的人到底是谁啊？我觉得应该要用味道或色素让大家方便分辨砂糖和盐巴才对吧！除此之外，烤箱的时间好像也没抓准，吃起来的口感不是松软而是乾硬，让人很介意……那个，这到底是怎么回事……？

    烦恼了好一阵子之后，蕾克蒂使劲甩了甩头。

    总觉得静不下心。其实以后有时间，随时都可以做饼乾。面对最终决战，自己该做的也许不是手工甜点吧。那内在的渴求强得连蕾克蒂自己都难以理解，但她却不明白自己正寻觅著什么。

    那个……虽然放假，还是到小队室看看吧……

    难以忍受不安的蕾克蒂决定前往自己再熟悉不过的那个地方。

    丰年虾宿舍，彼方的房间。

    「主人啊，我来拜访您了。」

    芙蕾雅打开窗户，熟练地入侵彼方的房间。她打算过来执行久违的夫妻义务。

    幸运的是，今天并未遭到优莉拦截。

    「唔……」

    不幸的是，彼方不在。平常总是凌乱的彼方房间，现在却整理得乾净又整齐。

    那情景彷佛预定赴死之人打理过身后事，又像是明白自身死期的猫默默离开饲主身边。

    不过，芙蕾雅的脑海中不曾浮现彼方坠落的可能性。她立刻转念一想：主人也许是为了转换心情才大扫除吧。

    不过这样一来，原本的计画就落空了。

    芙蕾雅手中握著一张纸条，上面抄了艾森纳赫流宗家秘传的卷轴中记载的关键时刻恋爱术。今天就遵照既成事实大于一切的准则，先为彼方按摩头皮，再趁他放松时硬上强吻……芙蕾雅撕碎了纸条。

    原本打算今天要与彼方一同度过，但这下计画全泡汤了。人生一路走来全奉献于习武的芙蕾雅也没有其他兴趣，深爱的妹妹亚莉亚则是与莉洁莉特不知去哪玩了。

    「唔……」

    真没办法，乾脆去小队室看看。如果没有其他人在，就一个人自主锻炼吧。

    丰年虾宿舍，优莉的房间。

    今天起要暂时离开了呢。

    个性一本正经的优莉首先开始整理房间，将比平常稍微散乱的房间恢复原状。躺在床上的玩偶熊摆回橱柜上方，用拧乾的湿抹布擦过桌面。又完成其他几项简易的清理后，她取出了一直收藏在桌子抽屉里的小盒子。里头装著彼方过去送的单片翅膀造型的项炼。

    小心翼翼地拾起并戴上后，看向镜中的自己。

    呵呵……

    优莉不由得露出笑容，但又立刻回过神来告诫自己这样不好，将项炼重新放回盒中收好。对著镜子傻笑的模样要是让莉子同学她们看见，肯定会被她们捉弄。

    这里是自己的房间，房里也没有别人，但小队的伙伴们自然而然出现在脑海中，优莉一点也不觉得奇怪。

    整理很快就结束，接下来要做些什么呢？想到这里，优莉不禁以食指搔著脸颊，开始沉思。

    接下来，要去逛街买东西？──不对，明天开始就要离开〈密斯特岗〉好一阵子了。而且出发前的准备也早已完成，〈托里修拉〉的保养也没问题……

    为最终决战留下遗书的想法短短一瞬间掠过脑海，但优莉最后还是没这么做。

    无论战斗多么惨烈，都不放弃生存的可能性。

    其他伙伴们的心情肯定也相同吧。

    ──毕竟同是彼方．英司的学生，不需特别说出口也能理解。

    优莉又想了几件事，其中却没有一件是自己一个人想做的。不对，如果真要问优莉现在想做的事──

    优莉的视线缓缓挪向房门。她直觉认为「那里」肯定会有某个伙伴在，而且愿意与自己共度这段时光……

    小队大楼，E601小队室。

    「结果所有人都到齐了啊。」

    美空扫视房内一个也没缺的伙伴们，如此说道。

    美空扫墓后没想太多便来到小队室，发现莉子已经在里头看书。美空愣愣地发出「啊」的一声，莉子瞥了她一眼，又将视线转回书本上。

    简直像是事先知道美空会来一样。紧接著，蕾克蒂、芙蕾雅、优莉依序来到小队室，和美空同样发出呆愣的声音。

    「是啊。明明是难得的假日，真够浪费的。」

    「可是，那个……我觉得这样很有我们的风格啊。」

    「唔嗯，毕竟到昨天为止的时间全都在锻炼啊。」

    「不过，不知为何还是想和大家在一起耶。」

    最后的假日，想与伙伴们共度这段时光。不知为何，大家都认为在这个众人熟悉的场所等待，就能等到大家前来会合。

    也许是为了回顾至今的一切，众人的话题自然而然围绕在过去的小队活动上。细数了一遍与伙伴们一同咬牙撑过训练与实战的回忆后，美空开顾忌说：

    「虽然我一直没说，其实我在第一次见面时觉得莉子会第一个退学。」

    「我倒觉得美空会退学。」

    「那个……我是觉得自己会退学。」

    「我觉得美空同学你们全部都会退学。」

    「我除了想找优莉学姊单挑之外，好像没想太多。」

    简单说，就是一群吊车尾的。

    「现在回过头来一想，这个阵容居然也想参加最终决战啊。」

    美空如此总结后，伙伴们开怀大笑。

    这支小队中有一半以上的队员曾面临退学的危机，现在却自愿前往〈崩力〉君临一切的战场。

    简直不正常。

    尽管如此，有些事物不能退让。

    正因为这样──

    「既然如此，我们就稍微训练一下吧。反正那家伙也不会来小队室。」

    就在美空打算做些轻微的调整时，小队室的门敞开了。

    出现在门后的是──

    「嗯？为什么你们几个都在啊？我不是说过今天休息吗？」

    带著蔻依等本科生的伙伴们，今天最后一天担任教官职务的彼方．英司。

    「咦！为什么你会跑来啊……！」

    「和蔻依她们做完晨间锻炼之后，发现E601小队的小队室好像有声音传来，就来看看是谁在这里。毕竟如果有人忘记今天是最终决战前最后的假日，未免也太可怜了吧。」

    彼方背后不只有蔻依，诺艾儿与米娜也在。

    「你刚才在训练喔？」

    「是啊。明天开始就不是教官而是空士了，要尽快恢复战斗的直觉啊。」

    彼方这么说完，开始询问美空等人为什么会来到小队室时，蔻依回想起昨天训练尾声的情景。

    ──老实说，你们真的很努力了。没想到你们居然跟得上我的课程，我已经没什么话好说了。如果你们想去下一次的战场，就随你们便。要是我们都能平安回来，到时候再一起去吃顿饭庆祝生还吧。

    彼方对训练到疲惫不堪的学生们提起庆祝生还的大餐时，眼神彷佛望著远处。

    美空她们不知道彼方的秘密。

    彼方是特务队，将登上与美空等人不同的飞行艇，因此今天就是彼方与美空等人能见面的最后一天。如果下次众人还能再度相聚，那就是在一切都结束之后。

    届时，恐怕美空等人对彼方这个人已经不复记忆了吧。

    「什么嘛，也就是大家都想和伙伴们一起度过假日喔？既然这样，也不算是犒赏你们在训练时的努力啦，有什么请求我都可以奉陪喔。毕竟之后有好一阵子没办法见上一面。」

    「你这样讲，一时之间也想不到啊。比方说自主训练之后甜点吃到饱？」

    想不到什么特别的点子，美空歪著头问道。

    「哼，我只希望把什么自主训练扔到一旁，在软绵绵的床上睡大觉。」

    「那个……我也想再多锻炼一下。」

    「唔嗯，我也是。」

    「我也想和莉子再多练一下合作。」

    莉子等人的意见大致相同。

    面临最终决战，美空她们似乎没想到要休闲打发时间，反倒是满脑子想著训练。训练并不是坏事，但总是教人有些惋惜。

    特别是对这两个月来与彼方一同陪伴美空等人特训的蔻依而言，更不能让这最后一天以训练作结。

    她已经做好心理准备了。

    自从知道自己即将失去彼方的记忆，她便做好心理准备协助指导。

    不过，对于光是要变得更强就已经耗尽心力的美空等人，蔻依想至少为她们留下一点最后的回忆。

    尽管那回忆最终也将消逝……

    「呵呵，大家的想像力未免太贫乏了吧。」

    蔻依露出天使般的甜美笑容如此宣言：

    「毕竟难得有这机会，就把之前无法举办的夏日活动一并解决吧！大家一起去泳池游泳，之后是烤肉大会再来放烟火，最后再开睡衣派对，可以吧？」

    时值夏末，因为都市环境也会随日期变化，温度设定已经比盛夏时低了许多，不过就秋天来说还稍嫌太热。

    今天的气温很适合游泳啊──彼方这么想著的时候。

    「哼，听起来满有意思的嘛。」

    「那个……可是不锻炼，跑去玩真的没关系吗？」

    「唔。不锻炼会觉得有点不安啊。」

    「我也有点不安……」

    「那个，蔻依学姊，玩一整天真的好吗……？」

    蔻依对著面露迟疑这么询问的美空，露出笑容点点头。

    「当然可以啊。『毕竟这次搞不好是最后一次嘛。所以啊，有什么想做的事情都要先赶紧完成喔』。」

    下一瞬间，美空等人的眼眸深处点燃了沉静的斗志，深藏著至少最后一天要和彼方玩到尽兴的强烈决心。

    美空等人大概无法理解蔻依那句话真正的含意吧。蔻依也知道美空等人无法理解，还是选择这么说。

    既然彼方不主动提起，那么蔻依也不打算说出口。但是这一点点的救赎应该不过分吧？

    米娜也同意。

    「我也很乐意参加。」

    「哼！〈密斯特岗〉的学生也太悠哉了吧。想玩的话你们自个儿去玩吧。」

    「咦？诺艾儿该不会是对自己的泳装打扮没自信吧？」

    「怎、怎么可能没有啊！……既然你都这么说了，那我就奉陪到底……！」

    得到诺艾儿同意后，以本科生为中心大致决定职责分配，由蔻依统一指挥。

    「那么接下来我们得先做好夏季活动的安排，现在就先解散。你们各自回去做好必须的准备喔。」

    哎，其实这样也不错啦。

    实技训练大楼，楼顶。

    在设置了游泳池的屋顶上，彼方正在泳池畔准备烤肉所需的炭火。脚踩凉鞋，身穿短裤和色彩鲜艳的短衬衫，一副前来度假的打扮。

    现在过半数的学生已经回乡，留在〈密斯特岗〉的空士远比想像中少，决战志愿部队就更加稀少了。芙隆早已指定决战志愿部队拥有休憩设施的优先使用权，而彼方．英司可优先使用训练场。

    芙隆可能也明白彼方将会是最终决战的关键人物，维持他的士气相当重要。尽管一开始有反对的声音，但彼方与蔻依等人锻炼时那杀气腾腾的模样，让不满的声音很快就消褪。

    彼方拿著圆扇为烤肉架的炭火风，脑海中自然而然开始回顾至今为美空等人所设计的教学。

    彼方自认在剩下的时间里已经尽自己所能给予指导了，不过状况还是很严苛啊。

    每次教新的东西总会带来新的问题。目睹空士成长的瞬间油然而生的喜悦，总是与解决新问题的必要性形影不离。

    教官的职责没有尽头。

    真想再多当她们的教官几天啊。

    就在这时──

    「嗨～～！彼方！蔻依邀请我说可以来玩喔……！」

    转头看向声音来源，来〈密斯特岗〉玩的莉洁莉特等人就在不远处。也不知是从何处找来的，莉洁莉特穿著幼年学校的学生穿的学生泳装，艾蜜莉坐在她肩上对著彼方呵呵微笑。

    「彼方先生，今天承蒙你的邀请，非常谢谢你。」

    除此之外，还有身穿淡绿色连身泳装的亚莉亚。莉洁莉特也许是因为不曾与亚莉亚交战，打从一开始就视亚莉亚为朋友，再加上年纪最相近，彼此关系相当良好。

    「还有这个，一点小东西，不成敬意。」

    「这个是艾莉丝大人和克莉丝大人送的。」

    亚莉亚与莉洁莉特分别递出了装著肉与蔬菜的购物袋。

    「是喔？谢啦。今天就玩个尽兴吧。」

    随后，通往屋顶的门敞开了，美空从门口只探出头，视线恰巧与彼方的视线撞个正著。

    然而下一瞬间，美空看似惊觉地慌慌张张想缩回去。

    那家伙在干嘛啊？彼方纳闷地凝神倾听，不知为何从敞开的大门传来美空等人窃窃私语的声音。

    「我、我真的开始紧张了耶……！」

    「哼，那就由我先上了喔。」

    「不、不可以啦，莉子同学！这、这这种时候应该由我……！」

    「唔？看来优莉学姊也满紧张的。这种时候就交给身为妻子的我……」

    「那、那个……让、让我来吧！毕竟我有和彼方教官一同入浴的经验……」

    「这话可不能当作没听见啊，蕾克蒂．艾森纳赫！你和彼方究竟是什么关系……！」

    「哎呀，果然迷你虎也对彼方有意思吗？」

    在一阵混乱的争执之后，传来蔻依的声音。

    「好了好了，大家不要统统挤在门口。勇敢一点上吧！」

    不知道美空她们在门的另一头摆著什么姿势，蔻依丢出这么一句话之后，众人彷佛崩塌的积木高塔，连滚带爬地冲进了屋顶。

    在彼方的注视下，有的人显得悠然自得，也有人忸忸怩怩。虽然反应各有不同，但所有人有唯一的共通点。

    那就是大家全穿著泳装。

    「哼哼，彼方中意的是谁呢？」

    最后悠然走到屋顶上的蔻依如此说道。成熟魅力与日俱增的双峰包覆在粉红色的泳装下，和之前犒赏众人通过生存游戏特训时穿的是同一套。

    「别胡闹了。这些家伙可是我的学生。」

    「既然这样，今天你就为你的学生们好好服务一下吧。」

    「服务？」

    「虽然你刚才说有什么要求可以帮忙实现，不过光是大家一起玩一定还不够，也许有些人有个人的愿望啊。美空她们训练那么认真，你就去问她们每个人的心愿，一个个实现。这点小事你应该没什么问题吧，彼方？」

    「唉，如果她们有什么愿望，是可以啦。」

    彼方嘀咕著转头看向站起身的美空她们，发现众人的表情不自然地僵硬。

    「？你们几个是怎么了？」

    「既然蔻依学姊说可以许一个愿望，我在想该怎么好好利用……」

    「那个……毕竟机会难得，我自然也希望能向彼方学长许愿，不过……」

    美空与优莉吞吞吐吐地说著。

    看来要她们大胆说出愿望可能得花上不少时间啊──就在彼方这么想的同时，身穿黑色两截式泳装的莉子若无其事地说：

    「哼，我的已经决定了。就在那边的躺椅，帮我按摩。」

    「我就知道你会选这个。」

    莉子趴在泳池畔的躺椅上，解开了黑色两截式泳装的上半部，只剩下半部。

    曾有几次机会目睹的傲人身材，彷佛出自名雕刻家之手，无从挑剔的美貌。无论在谁眼中都显得高不可攀的匀称美感，展露在彼方眼前。彼方以指尖轻拂过莉子那纤细又毫无防备的背脊，令莉子不由得嘤咛。也许是觉得害臊，莉子朝下的脸颊罕见地泛红。彼方没理会她的反应，凭著触觉找出肌肉僵硬的地方，以适度的力道按摩舒缓。

    「怎么样？」

    「还不差……讲白一点，很舒服。」

    在按摩的过程中，彼方明白莉子因为训练而僵硬的身躯渐渐放松。莉子的战斗姿势对肩膀与脖子的负担特别大，但要真正纾解那些部位的紧绷，首先必须让她全身的肌肉从指尖开始放松才行。

    过去数次为莉子按摩的彼方很清楚触碰哪里能消除莉子的肌肉僵硬。当背部紧绷的肌肉放松后，原本一脸若无其事的莉子这下变得像是瘫软的仓鼠，露出与平常判若两人，放松至极的幸福表情。

    「我还是第一次见到你这种表情。」

    「哼，因为疲劳累积得太久了啊。毕竟我原本就是女神，现在说自己置身于天国也不夸张吧。」

    「不过穿泳装不觉得冷吗？其他人我是不知道啦，但我想你的体质应该比较偏寒吧。」

    「嗯，是有点凉。」

    莉子如此承认后，无所谓地补上一句：

    「不过这点程度还能忍耐，因为可以让你好好欣赏我的美。」

    「拜托，我对这种事──」

    「哼，最近教皇塞了一堆麻烦的工作给你，你有时候也会觉得累吧？看看我的美貌保养眼睛，恢复一下精神吧。」

    莉子轻描淡写的一句话，让彼方稍感讶异。看来莉子是为了让他打起精神，才会选择泳装按摩。

    「……这样啊。我会注意的。」

    「既然如此，等你从空士变回教官，到时候再请你帮我按摩吧。」

    到时候……

    为了不让莉子察觉，彼方不动声色地在心中感受那字眼的重量。

    结束莉子的按摩之后，蕾克蒂立刻走上前来对彼方说：

    「那个……彼方教官，我也有个请求。那个……可以请你帮我做甜点吗？」

    蕾克蒂身穿黄色泳装加上一条沙滩巾，虽然身材娇小，胸部的发育却相当良好，胸前的深沟也与蔻依同样醒目傲人，铁定是同年龄层的男同学们的注目焦点。虽然蕾克蒂已经克服原本容易害臊畏缩的个性，但也许是因为在彼方面前，似乎还是有几分害臊，在身前交叉的双臂将她柔软的胸部向上推挤。

    「这样就够了吗？」

    「嗯，拜、拜托你了……！」

    在紧张的蕾克蒂指引下，彼方站到室外桌前方。桌上摆著砧板与装有大量苹果的篮子。蔻依等人正在一旁切蔬菜时，蕾克蒂穿上附有荷叶边的白色围裙，准备开始解释甜点的制作方式。

    「我们今天要用这些苹果……」

    「我懂了。是要削皮吧？」

    没听蕾克蒂把话说完，彼方便拿起水果刀。蕾克蒂连忙制止：

    「啊呜啊呜！不、不是这样啦，彼方教官……！」

    蕾克蒂说著接下彼方手中的水果刀，在彼方眼前将刀刃切进苹果的蒂头。

    「像这样切进去，只挖出苹果芯就好。不可以把底部挖穿喔，不然之后要加进去的馅料会漏出来。去芯之后，在里面加葡萄乾、白兰地和细砂糖，再用铝箔纸包起来。」

    蕾克蒂以熟练的动作一一为苹果加工。将包在铝箔纸里的苹果放进荷兰烤锅加热，就成了美味的烤苹果。彼方也模仿蕾克蒂，试著制作烤苹果，但似乎不若想像中容易。

    尽管相当熟悉肢解猎物的刀法……像这样与蕾克蒂一同料理，便能明白她有多熟练。

    第一个亲手放进荷兰烤锅的苹果顺利制成烤苹果时，彼方也不禁对做甜点有成就感。

    「真厉害耶，蕾克蒂。你真的很懂做甜点啊。」

    彼方伸手把艾森纳赫家独特的兽耳般翘起的头发搔得一团乱。

    「啊呜啊呜！好痒啊，彼方教官……！」

    蕾克蒂如此说著，露出羞赧的笑容。

    「不过，真的和我一起做甜点就够了吗？」

    「是的！我一直想找机会和彼方教官一起做甜点。」

    蕾克蒂露出纯真的笑容。

    「其实……最近彼方教官好像一直很忙，不太方便。所以我真的很谢谢教官给我这个机会，希望下次还可以请教官陪我一起。」

    「……………………」

    洋溢著甜美笑容的蕾克蒂制作的烤苹果深受众人好评。

    就在大家品尝过烤肉，午餐告一段落时。

    「主人啊，接下来可以请你实现我的愿望吗？」

    身穿淡蓝色两截式泳装的芙蕾雅来到彼方身边。

    也许是刚才和伙伴们下水游了几趟，兽耳般翘起的头发显得有些变形。平常对于暴露肌肤从未感到害臊的她，可能是因为穿著不习惯的泳装，看起来有些欠缺自信，俯著泛红的脸，双手背在背后。

    彼方的视线飘向上半身泳装里清晰的深沟，不禁想著艾森纳赫一族的胸部发育都特别好。之前在〈梅尔基亚〉的交流课程时曾看过蕾克蒂的裸体，自颈部沿著肌肤滑落至双峰之间的水珠，更凸显了超乎实际年龄的艳丽。现在的芙蕾雅也相同。

    「是喔。你想要我做什么吗？」

    「其实我想与主人来场认真的比试。」

    芙蕾雅口中的认真比试，不外乎持刀决斗吧。虽然彼方这么想著，但芙蕾雅立刻取出了藏在背后的方形纸盒。

    「就是这个……！」

    红色纸盒包装中装著许多根涂有巧克力的细长棒状饼乾，在学园浮游都市也受许多学生喜爱。

    「根据艾森纳赫流家代代相传的恋爱术秘技，与主人一起分别从两端品尝这个，关系就能变得比过去更亲昵。规则很简单，先折断这根细长饼乾的人就输了。」

    这完全就是……那个吧？

    芙蕾雅一副纯真的表情叼著棒状饼乾的一端，将另一端指向彼方。彼方与芙蕾雅那天真无邪的眼睛四目相对。彼方明白了这游戏的结果，开始思索该怎么闪躲。

    芙蕾雅确实有时候有些不谙世事，这次大概也八九不离十吧。习惯了芙蕾雅不时超脱常识的行为，彼方一点一点地啃，在两人的嘴唇触碰之前，门牙稍稍使力咬断了棒状饼乾。

    「不好意思，芙蕾雅，好像是我输了。」

    彼方搔著后脑杓，不动声色地观察芙蕾雅的反应。只见她凝视著彼方。

    「怎么了吗，芙蕾雅？」

    「哼哼，第一次在比试中胜过主人。」

    芙蕾雅以豁达的神情回答：

    「就算我再怎么不懂世事，好歹也知道接吻的意义。主人是因为对身为学生的我有所顾忌，才会如此闪躲吧。别看我这样，我可是在主人身边学到了何谓狡猾啊。」

    「………………」

    ……真教人意外。

    「怎么样啊，主人，吓了一跳吗？」

    「嗯，算是吧。」

    彼方率直地表达感想，芙蕾雅满意地点头。

    「唔嗯，难得能见到主人露出这样哑然的表情。」

    「因为要超乎我的预料可没那么容易啊。」

    「不，不是那个意思。自从回到〈密斯特岗〉后，主人似乎是因为担负重责大任，时常露出沉重的表情。也许是多管闲事，但我真正的希望是让主人暂时忘记肩上的重担。不知主人感觉如何，是否有稍微放松了？」

    「……是啊，这次完全败给你了。谢啦，芙蕾雅。」

    目睹学生出乎意料的一面，让彼方输得心服口服。

    彼方以为是自己在实现学生们的愿望，但事实上似乎是受到她们关心。

    彼方重新打起精神，加入泳池中的学生们一起戏水。脱下海滩衫，也没做暖身运动就跳进泳池。彼方突然闯进场中，受到学生们的热烈欢迎。众人一起在水中竞速追逐或玩水中排球，适度活动筋骨。

    与训练完全无关，像这样单纯与美空她们玩耍，这也许是第一次。平常身为教官总是会想找机会锻炼众人。

    玩得尽兴之后，彼方上岸在泳池畔的躺椅上休息时，看见美空正在喝果汁，似乎打算休息片刻。

    「对了，你的愿望是什么啊？」

    「咦！我、我……！」

    彼方突如其来一问，手拿纸杯的美空明显为之惊慌。

    与诺艾儿同样对身体发育怀有情结的美空，胸部与臀部的曲线的确都显得平缓。但是那头鲜红亮眼的长发为她补足了惹人注目的魅力，再加上与之相衬的红色泳装，将她妆点得有如一朵盛开的可爱玫瑰。

    「那个……我、我还没想好……」

    她喃喃说著，随后便垂下通红的脸庞不发一语。

    「我说你啊，体型似乎有点变了？最近好像长高了一些，肌肉也变得更紧实了。」

    「是、是喔……？」

    「而且胸部好像也变大了一点点嘛。」

    「咦！～～～～！你、你在看哪里啦……！」

    美空满脸通红地扯开嗓门怒吼。彼方对著她微微一笑。

    「这样才比较像你嘛。」

    「～～～～！你、你在说什么啦……！」

    这回美空瞪大双眼，连耳根子都变得通红，倏地高举起左手要拍向彼方。但她立刻就改变心意，放下了手。

    彼方没追究她的反应。

    「这个不重要。你手上的那个给我。」

    「咦！啊，等、等一下啦……！」

    彼方一把抢走美空右手中的纸杯，一饮而尽。

    「我刚好口渴了，谢啦。」

    「～～～～！间、间接接……」

    「然后呢？你的愿望是啥啊？」

    「那、那个……好了啦！反正算是实现了！要、要是还有机会，到时再拜托你……！」

    下这句话，满脸通红的美空立刻拔腿跑向莉子等人身旁。

    这样就够了吗？彼方纳闷地目送美空离去时，蔻依使劲高举起手。

    「还有我！接下来轮到我了！我的愿望是──」

    「你又不是我的学生，不准。这次是为了犒赏美空她们的努力。」

    「……小气鬼。」

    不理会半胡闹半撒娇的蔻依，彼方和正与米娜等人一起不时偷看这里的优莉对上视线。

    上次见到的优莉的泳装是点点图案加上荷叶边，再怎么说都是设计给年幼女孩的款式。不过这回可不同了。也许是蔻依或莉子给了建议，穿著蓝色微型比基尼的她与美空不一样，前凸后翘的曲线一览无遗，而且没有分毫多余的赘肉，散发著运动员般的健康美感。再加上那头藏青色长发，有如池畔的妖精洋溢著光采。

    「最后只剩下优莉了啊，有什么事希望我做的吗？」

    「彼、彼方学长！我、我……」

    优莉吞吞吐吐迟疑了半晌──最后露出下定决心但又藏著一丝不安的眼神看向彼方。

    「在空战武道祭决战前一天晚上，我曾经说过如果获胜就要告诉学长一件事。这件事学长还记得吗？」

    「记得啊。」

    优莉特地挑在那个时间说，肯定是很重要的事吧。

    明天将搭乘别艘飞行艇离开的彼方若要与学生们再见，就是在最终决战之后了。但实际上无论战斗的结果是胜是败，世界上所有人都将遗忘彼方。所以能得知优莉口中那件重要的事的机会，现在肯定就是最后一次了。

    「我不认为那算是优胜。也许要提起那件事是在最终决战结束后比较好，但我总觉得那时候会失去交谈的机会。」

    该说是女性的直觉吗？优莉的预感完全猜中了。彼方不动声色地瞄向已经得知真相的蔻依，只见她掩不住讶异般微微睁大双眼。看来优莉会在这个时间提起，不是因为蔻依向她告知了彼方的秘密，而是出自她的直觉。

    「彼方学长，现在我这副打扮无法告诉你，而且也还没做好心理准备。不过在明天早上之前我一定会下定决心，所以到时候可以请学长为我留下一点时间，认真听我说完吗？」

    「好啊，我知道了。我会等到你做好心理准备的时候。当时候到了，我也会认真听你把话说完。」

    彼方感觉到优莉浑身散发著非比寻常的决意，也诚挚地回答。

    「哦，优莉真有胆识。」

    「什么嘛，在众人面前公开做出那种宣言就很了不起吗？」

    「呵呵，我看迷你虎其实也很中意彼方．英司吧？」

    「你、你在鬼扯什么啦，这头乳牛女！彼方．英司那种人我一点兴趣都没有……！」

    「哎呀，我明白你想说的意思了。蔻依同学，为了让失恋的迷你虎能大受男性欢迎，我们一起来帮她按摩吧。」

    「啊哈哈哈，听起来不错喔。如果我们努力帮她抓两把，也许不只是背部，连胸部也会变大喔。」

    语毕，蔻依与米娜从左右两侧架住了诺艾儿，一面发出诡异的哼笑声一面开始搓揉身穿竞技泳装的诺艾儿的胸部。

    「喂！你们不要太超过喔！米娜．帕普尔顿……！蔻依．瑟凡尼……！」

    诺艾儿害怕地挥动手脚想挣脱，但两人毫无打算停手的迹象。

    「等等！两位学姊稍等一下！玩笑别开得太过头比较好吧……！」

    看不下去的优莉连忙介入，刚才的话题也戛然而止。蔻依和米娜或许是怕场面僵了，才会捉弄诺艾儿，藉此转换话题吧。

    八成就是那方面的事吧。

    在前往战场之前，面对重大的命运分歧点时非说不可的话。如果彼此之间是战友，那也许是为对方的幸运祈祷，或是约定未来还要在此处重逢。

    不过对方是优莉。彼方也明白她对自己怀著深切的敬慕之情。自从身上多出咒力之后，由于不知道自己是否还有未来，彼方也不打算与谁建立特别亲密的关系。将咒力净化为冥力之后，彼方知道了自己其实还有未来，但是……

    如果再怎么努力都无法改变结果，彼方至少不想让学生们感到悲伤，避免带给她们不必要的不安，让她们能专心面对最后的战斗。

    这是身为教官的彼方原本得到的答案，但是面对心意已决的优莉，彼方也无法随便蒙混敷衍。因为那才算是真正面对自己的学生。

    听了彼方的回答后，优莉会怎么想，会有什么反应呢？就在彼方在心中猜测的时候，莉洁莉特跑到他身旁问道：

    「彼方，你好像在实现美空她们的愿望？那可以请你也实现我的愿望吗？」

    彷佛心中充满了期待，双眼绽放著光芒。

    要用只限学生这样的理由拒绝她并非难事，但是精神方面年幼的莉洁莉特肯定会大叹不公平吧。

    再说，莉洁莉特虽然年纪比美空等人小，同样会以艾莉丝的护卫身分参加战斗。

    既然如此，回应这女孩的愿望也没什么不好。

    「好吧，跳楼大拍卖。你的愿望我也帮你实现吧，说来听听。」

    「那睡衣派对的时候，陪我一起睡。」

    「「「「「「「………………（一、一起睡，是什么意思……！）」」」」」」」

    除了两名艾森纳赫与彼方之外，其余七人瞬间陷入沉默。蕾克蒂与芙蕾雅似乎不明白「一起睡」的意思，艾蜜莉只是露出意味深长的微笑。

    一旁的亚莉亚讶异地问道：

    「那个……莉洁，你、你在说什么啊……！」

    「莉洁莉特！你了解『一起睡』的意思吗……！」

    「嗯，艾莉丝大人叫我有机会就去勾引彼方啊。说是现在这样，彼方就相当于教皇的部下嘛，所以要想办法让彼方看起来像是投靠艾莉丝大人了……」

    艾莉丝小姐，胡闹过头了吧！美空等人纷纷无奈地扶额或仰头叹息。就在这时，彼方乾脆地回答：

    「嗯，可以啊。」

    「「「「「「绝对不行……！」」」」」」

    蕾克蒂与芙蕾雅瞪大双眼，亚莉亚抱头苦恼，艾蜜莉哈哈大笑，其余所有人则异口同声反对。

    ＊　＊　＊

    学园浮游都市〈密斯特岗〉，学园统括长室的阳台。

    「明天要向这里告别了啊。」

    在夜风轻拂的阳台上眺望著夜景，艾莉丝如此说道。

    由于她身旁的克莉丝个人希望，艾莉丝等人尽可能调整行程，空出时间回到了〈密斯特岗〉。

    「你对这地方格外有感情吧？」

    「是的。毕竟在此度过了相当长的时间。」

    夜空中满天繁星与过去毫无二致，但自从空战武道祭结束后，〈密斯特岗〉的人口已经减半，都市的灯光也减少许多。尽管如此，在艾莉丝看来，克莉丝眼中似乎仍映著已然消失的灯火。不时听见夜风中传来烟火的爆炸声，想像著享受决战前夕短暂瞬间的学生们，艾莉丝对那份强悍感到几分欣羡。

    「自从我入学至今，见过了无数的学生，其中也有不少人在对抗魔甲虫的战斗中丧命。然而，失去朋友后，他们依然奋战不懈。」

    消失的同学、坠落的伙伴。

    尽管在另一个世界亲眼目睹无数人的死亡，克莉丝也不会因此忘记对人的死亡的哀怜之情吧。这一点，艾莉丝也相同。

    正因如此，为了让战争的牺牲减到最小，两人一直到前几天都与安涅罗杰共同行动，尽可能提供情报并协助掌控人心。

    也因此，现在人类阵营逐渐理解了人型魔甲虫中也有一部分希冀和平。虽然还无法脱离监视，但人型魔甲虫的孩童们已经不是在地下都市，而是生活在阳光下。

    艾莉丝等人的努力正逐渐得到成效。但她的心情仍然阴霾笼罩。

    「艾莉丝，关于杰斯的问题，你还没下定决心吧？」

    「嗯。其实我还在烦恼。老实说，我还是不希望与哥哥战斗。」

    艾莉丝吐出沉重的叹息。

    「也许在旁人眼中看起来很愚蠢吧。我虽然一度差点遭到杀害，但还是无法打从心底憎恨哥哥大人。会有短暂的愤慨，心中却总是有一部分想相信哥哥大人。」

    艾莉丝也明白兄长的做法错了，必须有人导正。尽管如此，她还是不想杀害哥哥，如果可以，希望能以活捉收场。

    但是就现况而言，没有任何剥夺人型魔甲虫战力的方法。就算能成功活捉，只要对方动用〈崩力〉就无法让对方停止抵抗。因此人类阵营的方针是歼灭人型魔甲虫，不会呼吁敌对的人型魔甲虫投降。

    然而──

    「克莉丝，如果我说我不想杀害哥哥大人，只想让他投降，你会笑我吗？」

    「我不会。我原本就无法想像你杀死杰斯的场面。」

    克莉丝理解艾莉丝的感受，如此说道：

    「况且我也想不到杀死杰斯的方法，所以也许你的方法其实是最合理的。」

    克莉丝承认了那哀求般的心愿，但关于这件事，她似乎并不打算全盘同意艾莉丝。

    「不过，艾莉丝，只有这一点我得说在前头。就算我们不亲自下手，彼方同学肯定也已经准备了打倒杰斯的计策。」

    「面对不死之王的力量，要怎么战斗啊？无论是〈绝力〉或〈崩力〉，理应同样无法打破那诅咒。」

    就如艾莉丝所说，杰斯不可能被打倒。

    就算集结人类阵营的所有力量，也不可能打倒杰斯。

    杰斯就算遭受致命性的伤害，也能以无限的能量让自己的身躯再生。假设人类阵营毫不间断地持续攻击，尽力破坏杰斯的肉体，那么也许能在短时间内让他消灭吧。

    然而，不可能打倒他。

    而且，在人类阵营的魔力耗尽时，复活的杰斯必然会出手反击，以〈崩力〉使出必杀的一击。

    届时人类阵营必然溃散。

    「我想不到任何具体的手法。人类阵营的作战计画书中，面对遇到杰斯的情况也只写了请彼方同学拖延时间。不过，这次的作战计画有许多重点反应了彼方同学的想法，所以认为彼方同学准备了某种策略能击败杰斯也很合理吧。」

    「彼方．英司的确有可能。」

    那男人不只是反应平淡、难以捉摸，同时也十分狡猾。虽然不晓得他心中打著什么算盘，但肯定不会毫无对策就前去挑战强敌吧。

    他的狡猾，艾莉丝非常清楚。

    那男人面对无法获胜的对手也不会轻易屈服。针对强敌的弱点，夺走场面的主导权，支撑到最后，甚至击坠对方。

    那男人总会带来谁也未曾预料的结局。

    不过，不太对劲啊──艾莉丝这么想著。如果彼方真的想打倒哥哥大人，那么应该会事先拟定作战计画才对……

    但现况是人类阵营的作战计画不包含对抗杰斯的部分。

    如果彼方真有打倒杰斯的意图或手段，那应该不是孤身挑战，而是动员整个人类阵营的力量才合理吧？这个疑问一直在艾莉丝心中挥之不去。

    在作战会议上，安涅罗杰听了彼方那几乎毫无策略可言的回答后，并未继续追问，但也许──

    不，就算不是那样，我还是想试试看。

    想要一个机会和哥哥大人再度沟通。

    如此一来，也许就能解决所有问题。

    「克莉丝，虽然我们好像在最终决战不被算在战力之中──」

    将搭乘飞行艇与安涅罗杰一起镇守旗舰的艾莉丝说了。

    「──伺机而动吧。如果情况需要，就算要穿过整个战场，也要抵达哥哥大人身边。」

    ＊　＊　＊

    夜间，研修大楼住宿室。

    「讨厌啦，为什么大家联手阻挠我的愿望成真啊……！」

    穿著白色小可爱的莉洁莉特气愤地向众人怒吼。

    现在大家正位于蔻依事先借的格外宽敞的三人房。位于研修大楼的这房间，原本是让学生的家人来拜访时使用，但现在这时期，浮游都市间的航行受到管制，因此没有彼方等人之外的使用者，轻易就能预约。这次把这个房间当作睡衣派对的场地，所以众人又搬进了五张床，合并组成一张大床。

    从烤肉大会到之后的烟火大会，一点问题都没有。但是莉洁莉特生气的原因是──

    「彼方，为什么明明说好是我和你一起睡，美空她们却跑来搅局啊？我只是想和彼方一起睡觉而已啊。」

    「谁晓得。这些家伙们在想什么啊？」

    「呵呵，我也不小心紧张过头了。」

    蔻依露出害臊的微笑如此说道。

    当然，在那之后彼方清楚地询问，发现莉洁莉特并未真正理解艾莉丝口中「一起睡」的意思，就只是为了执行艾莉丝下达的指示而天真地说出口。

    莉洁莉特纯粹想睡在彼方身旁。

    尽管如此，在众人决定位置的时候，想睡在彼方身边的莉洁莉特被当成碍事的家伙，最后被美空等人挤了出去。顺带一提，彼方身边左右位置最后被美空和优莉占走。

    「因为我也想睡在彼方．英司旁边啊。」

    毫不害臊地如此宣言的米娜上半身只穿著白衬衫，下半身穿著白色短裤。而且衬衫的钮扣并未好好扣上，胸口处格外敞开。

    「我说米娜，你把衣服穿好啊。」

    「我这不是穿著了吗？这样已经算是有所顾忌了好吗？我平常都是裸睡喔。」

    见米娜炫耀般展现傲人双峰，穿著黑色居家长睡袍的诺艾儿立刻挖苦道：

    「睡觉时脱个精光未免太奇怪了吧！胸部很快就会下垂喔……！」

    「哎呀，能让你为我担心还真是我的荣幸。」

    「呵呵，米娜和我也许兴趣比较相近喔。」

    同样只穿著衬衫的艾蜜莉坐在枕头上如此说道。彼方也知道她的性观念较开放，所以没特别吐槽。

    就在这时，莉洁莉特撒娇地说：

    「彼方，肩膀让我坐。」

    「好吧，毕竟你的愿望被大家抢走了嘛。」

    彼方说著，扛起莉洁莉特让她坐上肩膀。莉洁莉特兴奋地大喊：

    「哇～～好高好高～～……！」

    「话说你不是平常就在飞吗？这点程度一点也算不上高吧？」

    「不会啊。不用飞行魔法就能俯视美空她们，感觉好棒喔。」

    听了她这么说，为迎接最终决战而与莉子等人一起检查行李的美空倏地站起身。

    「喂！莉洁莉特！你给我下来道歉喔！又直接叫我名字，而且还说要俯视我，你很有胆量嘛！」

    「哼哼，才不要～～」

    见美空追赶而来，莉洁莉特使劲跳到床上，开始逃跑。

    「莉洁好像很开心呢～～」

    在亚莉亚欣羡的注视下，莉洁莉特逃亡的过程中不小心踢翻了正在检查行李的莉子她们的行李箱。美空与莉洁莉特一起被伙伴们责备，这时蔻依开口说道：

    「彼方，我也有个愿望，可以吗？」

    「如果要我背你或扛你，我可不干喔。」

    「嗯～～虽然这听起来也不错，不过现在我要的不是那个。为了犒赏努力撑过这次训练的美空她们，我想送上我特制的奶昔。但是我一个人制作还要全部端来太麻烦了，来帮我的忙吧。」

    那就没办法了──彼方说著与蔻依一起走出房门，前往位于一楼的配膳室。配膳室内还留有蔻依等人预先准备的食材，彼方与蔻依一起打蛋，将蛋黄加进以砂糖调味的牛奶中搅拌均匀。

    「结果，你最后还是什么也没对美空她们说？」

    「也不是什么都没说啊。至少把我的人生态度教给她们了吧。」

    「我不是那个意思……」

    「不对，意思一样。」

    看著蔻依将搅拌完成的液体注入杯中，彼方说了：

    「身为教官的我，能教导她们的是战斗的技术。所以就算再也不记得我，刻印在她们灵魂深处的某些东西之后一定会派上用场。」

    「刻印在灵魂深处的某些东西？」

    彼方将杯子放进微波炉，转动刻度盘并回答：

    「对。那不是经谁教导而得到的东西，是接受我的教导后渐渐懂得自己学习、思考──只要这样的能力留在她们的灵魂中，就算我的记忆最后消失了也一定有其意义。所以我认为我以教官的身分做出了最佳的选择。」

    微波炉发出低沉运转声的同时，蔻依问道：

    「不过，就你个人而言没有后悔吗？自己被大家忘记，不觉得寂寞吗？」

    「自从你叫我接下美空她们的教官职务时，我就已经发誓要负起责任，培养她们成为独当一面的空士。」

    如果情况允许，最少也想照顾她们一整年。

    不过当前状况不允许这段空档的存在，甚至将带来对一位教官来说虎头蛇尾的结局。

    「就这样什么也不告诉美空她们就离开的确叫人不甘心，也觉得寂寞。不过──」

    彼方挑起嘴角露出无所畏惧的笑容，宣言道：

    「下次战斗我可不会坠落。所以就算记忆消失，我想还是会以其他形式与她们重逢。」

    「……这样啊。」

    听见蔻依如此呢喃的同时，彼方感觉到自己的身躯从背后被抱住了。彼方对背部传来的温暖感到几分安详，轻轻握住了环抱自己腰际的那双手。

    「谢谢你，蔻依。你一直担心著我。」

    「不会啊，不用客气。毕竟交情这么久了。」

    不知经过了多久，尽管微波炉早已发出清响声，但好一段时间蔻依的手都没放开。

    在那之后，两人一起回到众人身旁，将奶昔分配给大家品尝后，所有人便一起就寝。彼方原以为在这满是女性的空间内，不习惯的自己或多或少会难以入眠，但完全没这回事。也许是因为蔻依的奶昔发挥效用，似乎比平常睡得更熟。

    一直到隔天早晨，太阳尚未真正升起之前，有个人拍了拍彼方的肩膀。

    少女对醒来的他说：

    「彼方学长，我有话想告诉你，可以请你跟我来吗？」

    优莉那没有一丝踌躇的语气，让彼方立刻就清楚理解了她的决心。

    ……就在彼方与优莉离开房间之后，美空也跟著醒来了。她揉了揉沉重的眼皮，首先看向时钟。距离出发还有相当充裕的时间，她走向屋顶打算做体操赶走睡意。

    研修大楼，屋顶上。

    「彼方学长，今天开始有一段时间见不到面了。」

    「……嗯，是啊。」

    彼方如此回应后，注视著东方熊熊燃烧般的黎明天空。

    「学长怎么了吗？」

    「这个嘛，也许是有点不对劲吧。」

    优莉口中的「一段时间」让彼方有些感伤。优莉的意思大概是直到战胜杰斯的这段期间吧。不过实际上……

    彼方对著面露困惑的优莉，若无其事地问：

    「已经做好心理准备了？」

    「是的。多亏有彼方学长给我这段时间。」

    语毕，优莉以紧张而有些变调的声音传达她的心意。

    「彼、彼方学长！我、我……我有件事一定要告诉你……！」

    优莉深吸一口气，让冰凉澄澈的空气充满胸口，缓缓吐出的同时让情绪逐渐镇定。

    「彼方学长。」

    当优莉如此呼唤彼方的瞬间，她的眼眸已经不带一丝畏惧，直视著彼方的双眼。

    彼方从没见过她在战场之外的场合露出这种眼神。

    不，与战场上的她又有几分不同。没有迷惘也没有犹疑，翡翠蓝的清澈眼眸就只注视著彼方一个人。

    「彼方学长，自从第一次遇见你，我就喜欢上你了。虽然我一直没办法说出口，但我一直喜欢著你，一直一直都只想著你。」

    优莉说著展露微笑，说出那句话：

    「彼方学长，请和我交往。」

    「……………………」

    「其实我原本要在空战武道祭得到冠军后向你传达这份心意，但我认为形式上的冠军没有意义，所以没有说出口。然而，我想要现在告诉你，希望你能知道。彼方学长，我……」

    绞尽所有的勇气。

    「我真的很喜欢你。」

    话才说完，优莉便抱住了彼方的胸膛。再也无法按捺的心意转变为一股驱使她行动的冲动。

    「优莉，你对我来说有多重要，没办法一句话就说清楚。从预科生时就仰慕著我，我也知道自从你明白我有咒力后，你是真心想要扶持我。」

    彼方不禁想伸出手紧紧拥抱她。这个瞬间的感动，让他想紧紧抱住那副身躯，希望时间能停在这一刻。

    「居然能听你说出这种话，感觉满不错的……不，该说是好到不能再好吧。」

    尽全力按捺著想抱住优莉的双手，彼方接著说：

    「不过，前提是没有接下来的战斗。」

    「………………！」

    胸前的优莉讶异地抬头看向彼方。

    这是理所当然的反应吧。

    不过，彼方非说不可。也许彼方能就这么贯彻他的谎言直到最后，但是在这个状况下，他非说不可。

    除了面对之外，别无其他选择。

    因为那是彼方．英司献给即将离开自己的学生们最后的诚意。

    「其实我啊──」

    彼方如此起头后，说出了很重要的事。

    那是那家伙和……？

    来到屋顶上的美空目睹了优莉在彼方怀中流著眼泪。哭红的双眼仰望著彼方，神情彷佛为了这短暂而虚幻的瞬间深感哀伤。

    美空连忙住自己差点发出惊呼的嘴，躲在门后悄悄窥看。

    「那么，可以请学长在最后实现我的一个愿望吗？如此一来，我就能让对学长的这份心意告一段落。彼方学长，可以请你紧紧抱住我吗？」

    彼方的手臂先是轻轻环绕优莉，然后渐渐灌注力量温柔地紧拥她纤瘦的身躯。

    美空屏息悄悄离开这里。虽然心脏剧烈跳动，但身体却有如铅块沉重，感觉这里好像其实并非现实。

    只希望那是某种误会。

    但是，已然彻底遭到粉碎的心告诉她那情景是事实，烙印在脑海中的那瞬间毫无疑问是现实。

    美空拚命忍住呜咽，沿著楼梯往下走。

    于是，彼方与他的学生们迎来了诀别的早晨。

第十一卷 终章

    一只水委一级震动著翅膀，飞在天空。

    有一颗黑点飘浮在那空域中。从万物看起来同样渺小的远方看去，那只是一个小小的黑点。越靠近就越能清楚分辨那黑影的全貌。

    首先，飘浮在空中的黑影附近环绕著无数魔甲虫。虽然在远处无法分辨魔甲虫的身影，但靠近后就能看出那数量惊人的兵力。黑影的模样像是浑身披著黑色鳞片的超巨大爬虫类，人类阵营与魔甲虫阵营都称呼它为〈门〉──原初的魔甲虫。

    足以一口吞噬浮游都市的鳄鱼般的大口，相当于前脚的部分拥有彷佛能挖穿大地的巨大钩爪。没有后脚，也许是为了浮游在空中而进化了，左右各有两片巨大鱼鳍般的部位。飞行在空中的巨大身躯与其笨重的模样，给人的第一印象也许接近飞在空中的黑色鲸鱼。

    目前还没有任何一位空士能伤它分毫。

    而在黑色鲸鱼的上空，能看见杰斯搭乘的飞行艇。

    「杰斯大人，人类阵营似乎差不多完成战斗准备了。」

    从完成侦察任务的水委一级那里得到报告后，琪尔斯蒂转告杰斯。

    在舰桥上，除了杰斯与琪尔斯蒂之外，优米耶尔等人也在场。

    「不出预料啊。正好我们也刚完成准备。」

    无数的魔甲虫群编组也已经大致完成。

    就如同人类阵营的判断，水委一级或南河三级等原种型魔甲虫的智能不足以理解复杂的战术或战略。因此要将它们视为战力指挥运用，就需要具备智能的魔甲虫变异种。然而变异种的数量相当稀少，而且不一定拥有高度智能。

    缺少拥有指挥官潜力的个体，这就是魔甲虫阵营需要耗费时间准备面对决战的理由。

    「杰斯大人，您的心愿就快要实现了呢。」

    「是啊，看来是这样。」

    这场战争，找不到败北的要素。

    虽然战斗的规模史无前例，但战斗本身相当单纯，就只是流血与暴力。以压倒性的力量血洗所有抵抗者。

    只要失去了战斗的手段，这世界的人类便不得不俯首称臣。

    接下来就只需自封为王，统御全人类。

    如此一来，杰斯便能称霸世界。

    「不过琪尔斯蒂，绝不能轻忽大意。一旦有个疏忽，彼方的力量还是能对我们造成严重打击。况且没有任何空士愿意投靠我们，这点算是超乎预料。」

    打算为杰斯效力的空士人数绝不可能是零。

    一定也有空士害怕与杰斯阵营的压倒性力量对抗，苦于最后的判断。

    然而，这些空士在这两个月内恐怕不是遭到逮捕，就是被安涅罗杰的手下全数肃清了。

    一旦人类阵营发生内乱，杰斯也有可能并非在〈门〉严阵以待，而是主动攻击无从准备决战的人类阵营。不过，也无所谓。

    无论如何，魔甲虫阵营的胜利已经无可动摇。

    「杰斯大人，希望你能把值得一战的对手优先交给我们。」

    「可以啊，优米耶尔。一旦强敌现身，就让给你吧。不过保险起见，彼方的对手──」

    「彼方．英司能否交给我应付？」

    一心想报仇雪恨的琪尔斯蒂如此说道。

    「那个人在地下都市还欠我一笔帐没还，请让我有机会讨回来。」

    「琪尔斯蒂这么说了，优米耶尔有意见吗？」

    「好吧……不过，要是你落败，到时候就是我的了。」

    「不行不行。一旦琪尔斯蒂被突破，彼方一定会笔直抵达〈门〉吧。到时候，对付他就是我的职责。」

    怀著绝对的确信，杰斯如此说道。

    那是毫无疑问的确信，并非自傲。

    只要身怀不死之王的力量，杰斯就没有死亡的一天。就算动用这世界的任何力量，都无法消灭杰斯。

    「优米耶尔你们就负责应付彼方之外的强敌吧。如果状况允许，直接杀进敌方大本营，提回教皇的人头也无所谓。」

    「教皇的首级啊，听起来应该满有乐趣。」

    优米耶尔露出好战的愉悦笑容，属下古雷葛尔等人也欣然接受。

    「无论如何，这世界很快就会属于我们。」

    在足以遮蔽天空的魔甲虫群的簇拥之下，杰斯在飞行艇舰桥上傲然说道：

    「好了，各位，最终战就此开始。我们就用这场战斗夺下这世界的霸权吧。」

    决战空域，人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「教皇陛下，侦察部队回报已经发现〈门〉的位置。」

    听见通讯员的报告，安涅罗杰迅速下达指示。

    「我明白了。命令全军尽速做好攻击准备。此外，联络作业部队，让那个开始移动。」

    「是……！」

    遵循安涅罗杰的指示，通讯员开始向周遭部队发出指示。

    现在〈阿尔塔米拉〉周边大大小小的飞行艇一共有一千艘，合计五万人以上的空士齐聚于此。

    再加上其他数支特别部队，前来面临最终决战的人类阵营总数达十万人。

    当然人类阵营还有其他空士存在，但为了保卫各地的浮游都市，同时要塞浮游都市仍需时时提防大陆上的魔甲虫不时袭击，分配至留守的战力比想像中多。

    目前敌方战力光是已经确定的部分就有万夫莫敌的七个人型魔甲虫。至于变异种与原种型的数量，由于敌方太过密集而无法正确估算，但根据刚才通讯员传来的补充报告，整个敌营远远看上去就像一座大陆飘浮在空中。

    总数大约数亿吧──在一旁听著报告的里帕如此想著。

    身为近身侍卫的里帕职责是赌上性命保护安涅罗杰，与其他近身侍卫的伙伴一同在旗舰上担任护卫工作。同时，他的父亲哈尔德曼也在这艘飞行艇上。

    「里帕先生，现况你怎么看？」

    「是。由于敌人相当密集，可合理推断彼方的计策尚未曝光。不过如果要期待天才杰斯．维格特直到最后都不会察觉我方的意图，恐怕太过乐观。」

    「我想也是。虽然我也想尽可能隐蔽作业部队，但那玩意儿的存在想藏也藏不住啊。恐怕他很快就会察觉我方的意图吧。」

    安涅罗杰得到如此结论，问道：

    「对了，彼方先生的状况如何？」

    「今天早上见到他的时候，看起来与平常毫无二致。明明是最终决战前却能那样镇定，除了敬佩之外没有别的感想。」

    的确除了敬佩之外无法形容。

    那平静沉稳的态度，实在难以想像他其实还是学生。

    里帕曾在地下都市目睹他强韧精神力的一部分。

    彼方．英司这名空士是个字典里没有放弃二字的男人。

    但也正因如此，里帕直感到不可思议。里帕很好奇最近彼方不时露出的那种眼神──

    「教皇陛下，彼方他──」

    「他有什么问题吗？」

    「不，也不算问题……但不知为何，我觉得彼方最近时常露出看著远方的眼神。」

    「……………………」

    「接下来将面对的是自艾格赛尔历以来史无前例的大规模战斗，我也明白谁都无法期待自己能生还。但就算考虑到这一点，我还是不认为器量大如彼方，会露出那样的眼神。」

    「……这样啊。」

    听了里帕的观察，安涅罗杰闭上双眼好半晌。那反应像是同情或理解彼方的境遇。紧接著，里帕看向哈尔德曼，只见他垂著眼、低著头。

    有什么我不知道的秘密吗？里帕下定决心问了：

    「教皇陛下似乎对彼方的反应不怎么讶异。难道是因为您已经知道原因了吗？」

    「大致上的原因我明白。」

    安涅罗杰果断说道：

    「不过关于这件事，我不应该多说什么，不……也许该说是没有那个资格吧。」

    教皇陛下似乎对彼方感到歉疚……？

    至今安涅罗杰一直将彼方视为「强力的棋子」，因此她的反应让里帕感到几分错愕。

    尽管彼方愿意协助人类阵营，安涅罗杰的认知也不会改变。安涅罗杰怀有不惜让所有空士葬身于此也要达成长年心愿的坚定意志。

    彼方怀抱的问题甚至足以让安涅罗杰感到歉疚吗？

    彼方，该不会你──

    难以言喻的不安掠过里帕脑海的瞬间，天空另一侧的黑影开始扩张范围。前线的空士们也开始有动静。

    哈尔德曼说：

    「教皇陛下，请发令。」

    「以讨伐杰斯．维格特并破坏〈门〉为目的的作战行动──天槌猛击（Operation Heaven's Blow）即刻开始。请命令全军开始攻击。」

    虽然已倾尽全力做好准备，成功机率依然算不上充分。

    尽管如此，人类阵营还是前来迎接最终战──在人类阵营面前，超乎想像的暴力霎时间现身。

    「教皇陛下，前锋有异状……！」

    听见通讯员如此报告，安涅罗杰抬起眼看向战斗空域，同时强烈的漆黑光芒瞬间闪烁。下一刻，漆黑的光之洪流不分敌我地贯穿了前线，直逼安涅罗杰所在的后卫空域。

    杰斯．维格特……！

    就在那光芒就要吞噬旗舰〈阿尔塔米拉〉的瞬间，安涅罗杰以燃烧著怒意的双眸瞪著那股漆黑的光之洪流……！

第十一卷 后记

    谢谢各位平时的照顾，我是诸星。

    非常感谢各位在百忙之中抽空阅读本书。

    《空战》迎来了情势巨变的11集，剧情最高潮就近在眼前了！

    虽然在故事中也相当显著，不过现实中的时间同样是眨眼就过去了。

    对我来说最深受打击的是，今年已经来到尾声了。就本书的发售日期来看，今年只剩下大概四十天左右。我在心情上还以为现在是2016年的一月，老实说真是无法理解为什么会这样。

    难得我搬到东京了，却没什么时间和朋友一起去玩啊！几乎每一天都在写稿子，和朋友出游的机会大概一个月顶多一次吧。

    真想回到每天都能和朋友出游的十来岁啊。

    虽然我很讨厌为了上学必须每天早起的极刑（笑）。

    最后在此献上谢意。

    感谢责任编辑。平常总是受您照顾了，今后还请多多指教。

    感谢甘味みきひろ老师。谢谢您百忙之中为本书绘制如此美丽的插画，真是不好意思。

    感谢狮童ありす老师。漫画版的连载辛苦您了。漫画版最后一集我已经拜读，虽然感觉好像没过多久，但真的非常感谢您，同时也很谢谢您送的甜点。

    感谢通路、贩卖、印刷等方面的相关人士。一直以来受大家照顾了，真的很感谢各位。

    感谢各位读者。多亏有各位读者的支持，让我能走到这一步。非常感谢大家，希望大家之后也不吝支持与指教。

    那么，接下来让我们在彼方的策略正面迎敌的第12集再见吧！再会……！

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：远壕

    录入：kid

    人类阵营为破坏〈门〉而发起的作战──天槌猛击（Operation Heaven's Blow）揭开序幕后，一名男子与人类阵营的前锋部队互相对峙，他那双蓝水晶般的眼眸映著直冲向他的十来位空士。

    『既然你们主动进攻，那我也不会手下留情。』

    他以手中的咒剑转瞬间就斩杀了两人。他没多留意甚至来不及惨叫就往下坠落的两具尸骸，立刻在空著的手掌中凝聚能量弹。以无穷无尽的力量〈崩力〉产生的能量弹射向成群的空士。

    漆黑的能量弹立刻一分为八，高速追踪目标，接连击坠人类阵营的空士。

    『那、那到底是……？』

    好不容易才抵销〈崩力〉的能量弹威力而幸存的空士们震惊不已，注视著魔甲虫阵营的主帅，身穿造型如黑袍的防护服的男子──杰斯．维格特。

    『太慢了。』

    鲜血喷溅于蓝天中。

    面对在那瞬间并未选择「逃命」也不是「战斗」，而是「目瞪口呆」的对手，杰斯给予毫不留情的一剑。对手恐怕没能真正理解所谓〈崩力〉的力量吧。

    人类阵营真正面对〈崩力〉威胁的瞬间，只发生在空战武道祭（Aerial Sword）最后一天，杰斯等人撤退途中的遭遇战。

    就在教皇宣告作战开始的同一时刻，杰斯率领的无数魔甲虫现身于前线，以〈崩力〉大肆杀戮。

    挥剑横扫。

    魔弹贯穿。

    每当杰斯使用他的力量，飞在他周遭的空士就有一部分坠落，成为战场的亡魂。

    人类阵营的一部分战线因杰斯而陷入混乱时，规模大得无法估计，如同海啸般的魔甲虫群便趁机扑向该处，让混乱更加扩大。

    啊，力量就是如此不合理。

    杰斯消灭阻挡在眼前的空士们并这么想著。

    在另一头的世界，也有过同样的不合理。

    为了保护领民而竭尽所能却遭人陷构，让杰斯失去了一切。

    在世界生存所需要的并非道德上的正义，而是其他要素。那绝非善良或温柔等用于感动人心的特质，而是足以抗拒任何不合理侵犯的──压倒性力量。

    只要我拥有力量，当初维格特家就不会分崩离析，领民们一定也能过著更丰裕的生活。

    另一方面……来到这世界的我拥有力量。

    那是足以令全世界俯首称臣的霸王之力。只要握有当时求之不得的这份力量，就不需要像无能为力的那时候，投身于那样毫无意义的战斗。

    拥有霸王之力的我怀有何种宿命，想与教皇缔结和平的父亲肯定不会懂。为了回应那些深信著我却在另一个世界丧命的人们的宿愿，我非成功不可。

    空士们密集攻击，想夺下敌方主帅的首级。杰斯以洗炼至极的动作配合〈崩力〉的加速闪躲，飞向人类阵营的前锋部队正上方。在这个下方满是敌军的位置，杰斯用经过强化的视力发现了停驻于遥远后方的人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉。

    紧接著──

    咒剑战技──狱碎直斩（Abyss Horizon）。

    杰斯轰出狂猛凶暴的黑光洪流，不分敌我劈开了一切，一瞬间就抵达〈阿尔塔米拉〉，吞噬了舰桥与舰体的左半部。

    〈阿尔塔米拉〉已经无法免于坠落。然而──

    『哼，果然是假的啊。』

    承受狱碎直斩的攻击而化作黑雾逐渐消失的船体，正是艾莉丝以梦幻泡影（Neitiqerty）复制的假象。看来他们早已预料到杰斯的突袭，将真正的旗舰布署在更遥远的后方吧。

    换言之，我方的第一手已经被看穿了。

    杰斯得到如此结论后，拥有一头散发蓝宝石般淡淡光芒的长发，身穿白色及膝长靴，外貌姣好的美女──琪尔斯蒂．帕米利翁出现在杰斯背后。

    『杰斯大人，请问要如何处置？』

    『教皇毕竟老奸巨猾，不会把本营设在我力量所及的位置吧。』

    杰斯考量教皇的狡猾，同时俯视著下方的敌人。

    『但也不能放松〈门〉周遭的防御，我会回到旗舰上。剩下的就交给琪尔斯蒂指挥的魔甲虫吧。』

    尽管来吧，彼方，决定谁才有资格成为这世界的支配者吧。

    杰斯在心中默念著能够对抗〈崩力〉的空士之名，往〈门〉所在的方向撤退了。

第十二卷 第一章 孤高的空士

    ──天槌猛击作战开始后经过七十二小时。

    前线空域，上午十点左右。

    真够狡猾，一击打沉了假旗舰就按兵不动吗？看来我们的动向也被看穿了啊。

    手握沾满混浊绿色体液的魔炮剑，体型高瘦的黑发少年──彼方．英司环顾周遭。

    在所有视线可及之处都有空士正与魔甲虫交战。在空中飞窜的敌我双方正赌上性命互相厮杀。

    目前彼方正处于混战中。空中的混战与地面不同，需要高超的集中力。一旦有些许放松或是与伙伴们分散，随时都可能从背后挨上致命的一击。

    彼方以锐利的眼神观察四周，想著：

    杰斯他不可能那么容易就让我靠近〈门〉啊。

    包含彼方在内的特务队正在寻找魔甲虫阵营设下的重重防卫线薄弱之处，自从作战开始后，这已经是第十一次出击。

    魔甲虫阵营于〈门〉周边空域的前方构筑了扎实的防卫阵线，与〈门〉之间的距离大概是经强化的视力勉强能看见〈门〉的程度。

    这次彼方并非以教官身分参战，而是拥有特别技能的其中一名队员。特务队的规模大概是两个中队──莫约百名的精锐空士，战斗的规模与手法也与过去截然不同。

    虽然基本的战斗单位与过去同样以小队组成，但是在身经百战的特务队长指挥下，数个小队巧妙地互相合作，视状况会合组成三十名或六十名的集团进行战斗。队上没有人违抗特务队长精确合理的判断，整支部队就像活生生的生物。由于曾有与〈崩力〉持有者交战的经验，有著削短的浏海与锐利毅然眼神的男孩子气少女──毛．理法被选为队上参谋兼彼方的护卫。

    虽然教皇已经下达指示，因为彼方是人类阵营的最终王牌，在时候来临前尽可能让他免于交战，但彼方总是以维持战斗直觉为理由，不理会教皇的命令而参与战斗。

    敌我双方混乱交战的天空中。

    彼方飞翔在这生与死的界线异常暧昧的世界。

    以位于天顶方向的水委一级群为目标，彼方一口气急速攀升并连续开炮。炮击贯穿两只水委一级，在错身而过的同时出剑劈开另一只的躯干。随后彼方俯冲，以同样的手法又击坠了四只魔甲虫。

    在这之后便不需要战斗了。

    因为魔甲虫群突然开始撤退。

    当战斗的规模如此之大，胜败将由整体的战果决定，不使用〈绝力〉的彼方本身的战果对大局的影响可说是微乎其微。这次的遭遇战同样与彼方的特殊力量无关，是因为伙伴们的奋斗而收场。

    『不要随便出击啊，彼方．英司……！』

    『只是稍微活动筋骨罢了。这点程度没关系吧？』

    『当然有关系啊！〈崩力〉持有者随时都有可能突袭你啊……！』

    『不过除了第一天的杰斯之外，还没遇见〈崩力〉持有者吧？我想这次也不会来喔。』

    随口回应毛的斥责，彼方看向正在撤退的魔甲虫群。彷佛追赶著逐渐远离的魔甲虫群，数百道光条x那间划过天空。

    那是人类阵营的射炮击专职大队的支援攻击。

    兵力远优于人类阵营的魔甲虫阵营之所以无法直接以兵力压倒人类阵营，就是因为这支组织性施展射炮击的部队。一个大队──约五百人规模只以射炮击系空士构成的部队组成密集阵型，从前锋部队的后方不断投射强大火力，有效限制魔甲虫阵营的动向。若是面对小型种，就视情况使用收束系或扩散系战技，一击消灭五十只以上也绝非难事。尽管曾有过数量数十甚至数百倍的魔甲虫蜂拥而来，整支大队依然同时施展战技，完全挡下对方的攻势。

    同时，人类阵营的射炮击专职大队的威胁不只是集中运用远程火力，大队中甚至包含数名能施展称为战略级战技也不为过的极光歼灭炮（Stardust Stream）的空士。

    极光歼灭炮的使用者拥有全世界的空士中首屈一指的炮击能力，单人就能轻易歼灭整群魔甲虫，在战场上如同战神般受到敬重。

    属于前锋部队的射炮击专职大队共有十支。虽然杰斯现身的作战第一天因为突袭而混乱，但是分散配置于周遭的射炮击大队还是筑起了对魔甲虫而言的死亡领域。

    压倒性的支援炮火，近百名老练空士负责护卫。要送彼方平安抵达〈门〉的人才可说是一项也不缺。

    然而彼方认为──

    一旦〈崩力〉持有者现身，这一切都没有意义。

    所有准备都将以徒劳无功收场。

    究竟这战场上有多少人明白这件事呢？

    至少杰斯．维格特肯定明白吧。正因如此，杰斯在这状况下依然不派出〈崩力〉持有者，只是强化〈门〉的防卫。

    一切都是为了以〈崩力〉持有者迎击可能摧毁〈门〉的彼方，再趁胜追击一口气歼灭人类阵营……

    『现在你也知道就算往侧翼方面绕，防御的厚度也相同吧？你差不多该以参谋身分建议队长撤退了吧？只要知道我在这个地方，敌人马上会派出大规模的魔甲虫冲向这里喔。』

    『这我知道！用不著你多嘴……！』

    毛粗暴地斥责的同时，特务队长已经发出撤退指示。彼方看著毛那张似乎随时可能再对他发难的脸庞，心中傻眼地想著：这家伙怎么老是这么焦躁啊。

    人类阵营为了将彼方平安送达〈门〉而发动波状攻击，寻找魔甲虫阵营防线的弱点，但至今尚未取得有意义的成果。

    确认战果与损伤状况后，毛发出指示：

    『撤退到旗舰〈阿尔塔米拉〉。采取伪装航线。伤者在护卫陪同下，不须伪装直接前往医疗船。』

    于是第十一次出击同样以无法触及〈门〉收场。

    撤退结束后，〈阿尔塔米拉〉餐厅。

    「你今天是打算怎样？为什么忽视担任护卫的我们，独自开始战斗……！」

    彼方正品尝著番茄肉酱面时，一旁的毛拉高了音量。

    餐厅内其他特务队的队员也正一起用餐。但是他们明明身为伙伴，却完全不打算出声为两人打圆场。

    特务队的大多数成员都是从与魔甲虫战斗的最前线──要塞浮游都市精心挑选出的菁英空士。这群空士之中也有许多人早在编入这支部队前就已经一同在战场上出生入死，建立起信任关系。

    要求这群老练的空士们将年纪轻轻仍是学生的彼方视作最终王牌，会招致反感也是理所当然。

    欠缺实战经验也缺乏与旁人的协调性。为了这样一个年轻人，特务队必须舍命保护他。

    「面对〈门〉的防卫线，我们的前锋部队迟迟没有取得战果。正因如此，我们也必须更提升团结力才行，但你无视团体的行动已经扰乱了队上合作，难道你没发现吗……！」

    「团队合作啊……」

    彼方呢喃说道。

    开战时，人类阵营的空士总数为十万人。虽然〈门〉周遭的敌军总数不明，但数量莫约两亿吧。就数量而言，与人类阵营之间有压倒性的差距。

    然而，魔甲虫阵营有绝大多数都为了维持〈门〉的防线而按兵不动，一小部分进攻的魔甲虫群则被前锋部队的空士轻易击退。

    为什么现况会是如此？──就算没有彼方那般的观察力，实际战斗的空士们恐怕谁都抱持同样的感想：虽然敌人的数量压倒性地多，但格外脆弱。与空士们过去战斗的魔甲虫相比，战斗技巧显然相当低劣。

    恐怕〈门〉附近的魔甲虫才来到这世界没多久，完全没有实战经验。而且还发现了许多比水委一级更脆弱的小型种，就一般战力的素质，是人类阵营占压倒性优势。

    这对人类阵营来说是意料之外的助力。

    尽管如此，魔甲虫阵营凭藉数量筑起的防卫相当扎实，我方迟迟无法打通前往〈门〉的途径……

    「毛，虽然我和你在同一支部队，但真的需要团队合作吗？」

    「这不是当然的吗？若非如此，就无法对抗〈崩力〉持有者。就算你是教皇陛下钦点的人才，但我对你这家伙──」

    「至少我不认为我需要什么团队合作。」

    「什么……！」

    「我和你们之间有著致命性的认知差异。你们目前这样就够了。在同一支部队里提升队上的合作熟练度，如果需要，也可以把我当成排挤的对象提升队上向心力，作为我的护卫队变得更加团结。」

    面对无所谓地如此说著的彼方，毛愣了半晌，纳闷的眼神彷佛在问：这男人究竟在说些什么？

    「不过我目前这样还不够。比起你说的团队合作，我还有更重要的事。」

    「更重要的事？要胜过〈崩力〉使用者，还有比团队合作更重要的要素吗……！」

    对于每句话听起来都像在胡言乱语的彼方，毛的怒意抵达顶点。

    「面对『个人』的力量绝对无法获胜的对手，就要靠『组织』的力量予以克服，这才是与〈崩力〉持有者战斗的基本战术！你这家伙根本不懂如何与〈崩力〉持有者战斗……！」

    「嗯，合作确实是很重要。不过我的职责是──」

    彼方话才说到一半──

    「就到此为止吧。」

    在旁沉默不语的特务队空士们其中之一插嘴说道：

    「我们不晓得你有什么力量，但是既然教皇陛下认为你是致胜关键，那我们就会这么相信。前提是你真的有成为英雄的资格就是了。」

    成为英雄的资格。比自己大上一辈的空士说的这句话深深落在彼方心底。

    所谓的英雄是立于无数牺牲之上的战场功臣。英雄存在的条件是拥有一群愿意为英雄奉献生命的伙伴们。

    彼方平常无法使用〈绝力〉，人类阵营王牌这个头衔自然也无法得到伙伴们的「信赖」。当然，只要确实遵守毛的指示，也许能博得某种程度的「信用」，但那对彼方没有意义。

    在这场战争中，彼方认为必须的条件与毛心中不可或缺的条件有著根本上的断层。

    若问彼方是否需要与伙伴们携手合作，彼方的回答是──

    不过，现在应该避免引发不必要的争执吧。

    「我话先说在前头，时候到了我就会使用那份力量。但是那力量满特别的，没办法屡次使用。」

    彼方不说他对团队合作的想法，而是回答他拥有可能成为英雄的力量。他说出自己的力量有其限制的同时，脑海中浮现了离开〈密斯特岗〉当天清晨发生的那件事。

    那天早上……彼方向优莉坦承了他的秘密。

    如果过度使用〈绝力〉，优莉等人将会失去与彼方．英司相关的记忆。

    当时优莉所做的选择，恐怕彼方一辈子都不会忘记吧。

    「我知道你不使用力量有你的理由，但这和你不愿配合团队完全是两回事吧。」

    怒气未消的毛持续追究时，褐眼金发的美少年──里帕．恩迪凯斯来到了餐厅。

    「彼方，教皇陛下好像有话要对你说。可以跟我来一趟吗？」

    找我有事啊？自从作战开始经过了三天以上，「那个」计画的详细日程也排定了吧。

    「不好意思啊，毛。如果你有话要说，就排在教皇陛下后面吧。」

    彼方不理会仍想继续说教的毛，离开了餐厅。

    在连接至舰桥的走道上。

    「看来你和队友处得不太融洽啊。」

    「唉，毕竟我只是个学生。和他们一比，经历的生死战斗次数也算不上什么。」

    听里帕如此询问，彼方二话不说就承认。

    「况且，既然我没使用那力量，就不可能得到信赖。」

    「我是知道那种力量有无法频繁使用的限制。因为教皇陛下也是这样……不过，和队友稍微打好关系比较好吧，毛他们毕竟是你的护卫。」

    「这一点没问题吧。那些家伙不是那种会因为个人情感就懈怠的人。」

    这句话并非谎言。彼方也承认毛等人的强韧意志。

    然而，他们的眼界和彼方有著绝对性的不同。

    恐怕就算彼方亲口说明那份差异，他们也不可能真正理解。

    况且彼方也不在乎他们是否理解。

    彼方只希望他们完成最基本的护卫职责，将他平安送达〈门〉之后就乖乖撤退。

    「对了，你知道美空她们现在怎么样了吗？」

    「是知道啦。她们负责后方补给工作，一开始不出所料，似乎让她们非常不满。」

    因为补给任务而不满啊。

    彼方知道美空等人的最终目标，理解了她们正在打的算盘，不禁挑起嘴角。

    「不过在那之后好像就开始随意乱来了。因为补给部队是以学生为主，也比这里更容易通融她们的任性。」

    「要比乱来的程度，我可不会输。」

    「你乱来的规模确实完全不同啊。艾蜜莉小姐那次已经让我很吃惊，但这次让我更讶异了。没想到居然会把『那个』编入作战计画的一部分。」

    「我只是提案而已啊。你该称赞的是独排众议，决定采纳『那个』计画的安涅罗杰。」

    两人一边交谈一边走进了〈阿尔塔米拉〉的舰桥。这时恰巧在此的艾莉丝一行人与头戴装饰豪华的主教冠、身穿白色主教服的年轻女性──安涅罗杰．沙萨兰德．薇贝尔同时转头看向他们。

    「看来这次也是不值一提的遭遇战啊。」

    「是啊，目前还在互相试探的阶段吧。魔甲虫阵营不会积极进攻，所以人类阵营的牺牲还比预料中小。不过，我们人类阵营的前锋部队也无从进攻，浮躁的情绪逐渐累积啊。」

    站在安涅罗杰面前的彼方侃侃说道。

    人类阵营的十万空士尚未有明显的消耗。顺带一提，十万空士布署有五万名前锋部队，两万名后卫部队则是以学园浮游都市的成员为中心。废除中锋部队，取而代之的是两万五千人的独立游击部队，独自援护前锋部队。剩下的五千人则是秘密部队。

    「因为我原本就没有告知前锋部队突破防线的策略，这是理所当然的。目前还在让部队逐渐习惯大规模作战的同时削减敌方数量的阶段。除此之外，前锋部队的浮躁感与不知道作战全貌也脱不了关系吧。」

    安涅罗杰害怕前锋部队的空士成为俘虏，让情报走漏给杰斯吧，所以整体作战只有少数人知道。

    也因此，前锋部队无法打破以无穷无尽的魔甲虫构成的〈门〉的防卫线，担忧人类未来的他们会因此心浮气躁也是当然的反应。

    「面对魔甲虫阵营压倒性的数量还能维持当下的状况，毫无疑问是因为第一天成功抵挡了杰斯的突袭。如果杰斯当时的突袭得手了，在魔甲虫阵营挟带数量的趁胜追击下，人类阵营也很难维持两相对峙的状态吧。」

    以梦幻泡影制造假旗舰送到最前线是出自彼方的提议。他判断战斗天才杰斯．维格特一定会制敌机先。

    结果彼方的判断完全正确，伪装旗舰被杰斯以〈崩力〉强化的战技击坠了，当时位于前锋部队后方的安涅罗杰等人也亲眼目睹那情景。听说在伪装旗舰遭到破坏的当下，〈阿尔塔米拉〉的舰桥x那间鸦雀无声。

    「哼哼，这次是我家主人艾莉丝大人出手才让大家活下来的。各位千万别忘记艾莉丝大人这份恩情。」

    头发与肌肤色素彷佛彻底流失的雪白妖精少女──莉洁莉特．芙拉尔柴尔德挺起平坦的胸脯得意地说道。彼方其实也不愿意让仍然年幼的莉洁莉特参战，但身为艾莉丝属下的她似乎只想为主人尽一份心力。

    「呵呵，没出场机会却洋洋得意的莉洁妹妹也很可爱呢。不过，对方果然打从一开始就没有全面反击啊。」

    身材娇小如妖精的少女──艾蜜莉．威德贝伦坐在莉洁莉特的肩头上点头说道。战斗经验丰富的她现在负责协助莉洁莉特。

    「就如同当初的预料，杰斯似乎正专心于防守。只要人类阵营不发动大规模攻势，他就会等候两天后〈门〉送来的增援吧。」

    「就算知道目的，要突破全力防御的哥哥大人的阵势可说困难至极。」

    将一头紫发细心绑起的少女──克莉丝缇娜．巴克霍隆如此说道；而一旁美貌有如洋娃娃的少女──艾莉丝．维格特如此回答。艾莉丝穿著简约宫廷风格的束腰礼服，克莉丝则是身穿白色窄裙套装，胸前别上红色胸针。

    两人穿著的服装是为了配合女王与外交官的立场，由安涅罗杰所准备，服装上施有术式刻印，具备防护服的机能。

    未来也许将成为魔甲虫阵营新代表的艾莉丝，目前受到与人类阵营中联合评议会的议员同等的待遇，因此有资格带著伙伴来到舰桥。

    「人类阵营必须在敌人增援抵达前进攻，哥哥大人只要在大规模增援抵达前运用包含〈崩力〉持有者的战力贯彻防守战略即可。哥哥大人也明白就算没有数年一度的大规模干涉──从〈门〉送来增援，魔甲虫阵营的兵力还是远在人类阵营之上。如果我们不主动进攻，他就会做好万全的准备尽可能让彼方．英司击坠〈门〉的机率逼近于零吧。」

    听了艾莉丝的预料，安涅罗杰点头回应：

    「恐怕真是如此吧。杰斯肯定会将重点放在彼方这张王牌上。同时事实上，我们面对全力防御的魔甲虫阵营，直到今天都束手无策，只能不断重覆单调的平面攻击。但下次的攻势可就不一样了。」

    下次的攻势这字眼让众人表情为之紧绷。

    就状况来看，下次要发动的就是总攻击──决战。

    「配合『那个』的动向，按照预定计画发动全面攻势。除此之外，参谋们的提案是将共十支的射炮击专职大队聚集在中央，形成集中火力打出防线缺口。」

    听了这提议，彼方眉心微蹙。

    「等一下，确实射炮击专职大队展现的战功相当显赫，很了不起没错。但是，如果杰斯真有打算，早就找出办法歼灭射炮击专职大队。而我们也是因为藏有秘密兵器，目前为止才只发动平面式……换个讲法就是单调的攻击嘛。」

    彼方环顾置身于舰桥的参谋们。

    「这三天来的战斗中，最少也消灭了两千万只魔甲虫吧。但是你们有没有想过，这点程度的损伤对杰斯而言根本不痛不痒？将十支射炮击专职大队集结起来确实相当强力，但是在〈崩力〉持有者眼中也正好是一网打尽的好机会。这风险你们怎么评估？」

    听了彼方这番话，参谋总长回答：「发现〈崩力〉持有者时，再度让射炮击专职大队分散，让对方的突袭无法奏效。」

    这些家伙根本把杰斯看扁了啊──彼方这么想著。

    〈崩力〉持有者确实是恐怖的威胁，但杰斯不可能只有这种程度。他肯定会利用战斗经验低落的魔甲虫，采取某些计策才对。

    「我敢说杰斯一定会在人类阵营发动决战的瞬间出手。不只是派出〈崩力〉持有者，还会加上其他计策，反过来歼灭主动出击的人类。拜托不要自以为攻过去了，却反被对方将了一军啊。不过，如果人类阵营不主动发起决战，这场战斗也只能坐以待毙就是了。」

    杰斯的目的是根绝参与这场总决战的所有空士，藉此粉碎人类阵营的抵抗意志。杰斯旗下拥有万夫莫敌的〈崩力〉持有者，比起四处追杀逃窜的空士，他一定在等待空士齐聚一堂再一网打尽的机会。

    正因如此──

    「无论如何，得早点完成『那个』的准备工作，完成随时都能发起决战的准备啊。」

    「『那个』的战斗准备没问题。但是，我们有必要让前锋部队有一次后退休息的机会。在决战前必须提振士气。」

    彼方等人讨论了为击破〈门〉所必须克服的障碍，共享彼此的认知之后，话题转为战术上的细节。陷入胶著状态原本就在彼方的预料之中，但对安涅罗杰等人而言，这几天的心境可是坐立难安。

    因为这几天的战斗就有如走钢索，人类阵营只要彼方的预判有些微失准，就会不免遭受严重打击，甚至可能全军覆没。而且在准备完成之后，还得挑战最后的赌局。

    讨论过决战时的进攻方案后，安涅罗杰凝视彼方。

    「对了，彼方先生，我有事想请问你。根据里帕先生的报告，你最近似乎时常露出眺望远方般的眼神。」

    「……………………」

    「该告别的人都已经告别了吗？」

    「对少数几个人啦。话说，在里帕眼中我看起来是那样喔？」

    在〈密斯特岗〉的最后一个假日时，学生们纷纷指出彼方的表情格外凝重，而这回是眺望远方般的眼神啊。原因毫无疑问出自力量的代价吧。

    不过，那是无可奈何的现实。

    「不好意思，之后我会像个人类的王牌，尽量别露出消沉的表情让旁人不安。」

    「我明白了。不过在决战的攻势开始之前，〈阿尔塔米拉〉会接受补给。虽然时间不长，在那段空档你可以自由行动。」

    安涅罗杰显露罕见的体恤，让里帕悄悄挑起眉梢。

    「……知道了。」

    彼方简短回答后，转身对身穿束腰礼服的艾莉丝说道：

    「艾莉丝，今天也要拜托你了。」

    「真没办法。跟我来吧……莉洁莉特，你也一起来帮忙。」

    彼方跟在艾莉丝等人身后，离开了舰桥。

    ＊＊＊

    「我没兴趣听你推托！我是叫你告诉我那家伙到底跑哪去了……！」

    「请冷静点。这个区域就算是特务队的毛小姐也无权进入。」

    「闪边！里帕．恩迪凯斯……！」

    在彼方与艾莉丝等人离开后过了数小时，争吵声自通往舰桥的闸门传来。

    于日落在即的这个时间点，安涅罗杰恰巧刚把全军总指挥的任务转交给他的心腹──哈尔德曼．恩迪凯斯。

    「怎么了吗，毛．理法？我记得你应该没有权限进入这个地方。」

    「我愿意为我的失礼赔罪，但教皇陛下请听我说。彼方．英司那个男人──」

    毛不理会安涅罗杰的责难，瞪视般看向她。

    「虽然因教皇陛下您的推荐，让他编组在我们的部队，但那个人究竟有什么力量？」

    毛的眼眸中潜藏著一抹近似于敌意的愤慨。

    「在这次的作战开始后，我们经历了数次交战，但在每次战斗都无法理解他的特异性。不但如此，他自作主张的行动扰乱团体合作，老实说，他这样为所欲为只是在扯我们的后腿而已。既然如此，把我们编入苦于难以出手攻击的前锋部队，尽可能提升突破〈门〉防卫线的可能性不是更合理吗？」

    「毛小姐，就算是你也没资格说──」

    一旁的里帕面露不悦就要反驳，但安涅罗杰出一个眼神制止了他。

    彼方．英司这个人物会招惹特务队的反感并非在预料之外。反倒是直到现在才来当面向安涅罗杰申诉，毛等人也算得上相当忍耐了吧。

    彼方．英司不会张扬自己的力量或战功，所以总免不了造成许多误会。

    「彼方先生确实是人类阵营不可或缺的王牌。」

    安涅罗杰以教皇的身分如此断言。

    「他曾在我面前与〈崩力〉持有者琪尔斯蒂．帕米利翁打得不分上下，甚至略占上风。现在整个人类阵营也没人能敌过拿出全力的他吧，假使乔辛克依然活著也相同。」

    听见先前殉职的伙伴名字，毛出乎意料似的皱起脸来。

    「既然如此，为什么彼方．英司不拿出全力？所有队员都对那个人的力量半信半疑。这样下去若没有亲眼目睹，我是绝不会承认的……！」

    毛已经突破忍耐的极限，安涅罗杰的解释似乎不起作用。

    彼方不拿出全力有其理由。

    但是这样下去，保护彼方的护卫队士气必然会下降，甚至可能在关键时刻无法舍身保护彼方。

    虽然安涅罗杰不禁在心中怨恨彼方在这紧要关头还为她添增琐事，但还是以人类阵营最高指挥官的身分解决问题。

    「里帕先生，彼方．英司的完成度如何了？」

    「是。就目前的彼方来看，我想就算不动用那份力量，也能展现充分的实力。」

    目前的彼方──这字眼让毛纳闷地看向安涅罗杰。不过百闻终究不如一见吧。

    除此之外，安涅罗杰也想亲眼确认彼方的完成度。

    「好吧……跟我们一起来，毛．理法。」

    已经完成指挥交接的安涅罗杰带著毛与里帕前往某处。

    后方，非战斗空域。

    「彼方．英司在这种地方？」

    「是的。今天应该就在这一带吧。周遭的警戒也万无一失。」

    在安涅罗杰的带领下，毛来到了与战场方向完全相反的空域。虽然此处算是人类阵营支配的领域，但是没有人类阵营的补给线通过，就战略上毫无价值可言，因此遭遇魔甲虫阵营侦察部队的可能性几乎为零。

    为什么彼方．英司会在这种地方？毛无法立刻理解其意图。

    然而，比言语说明更能清楚传达的感受直扑向她。

    「这感觉是……！」

    在映入眼帘之前，彷佛毫无防备的喉头前方抵著一把刀刃的恐惧已经袭向毛。毛将视线投往〈崩力〉的威吓感传来的方向，看见了与彼方对峙的艾莉丝与莉洁莉特，以及……包围著彼方的无数魔甲虫。

    『数量这样就差不多了吧？』

    『拜托再加一点吧。明天一整天都要补给，感觉没什么机会战斗。』

    『虽说是后方，这里终究是战场喔。要是在你累坏时不小心发生遭遇战怎么办？』

    『没问题啦。到时候毛他们会赌上性命保护我。』

    彼方毫不迟疑地如此回答后，艾莉丝傻眼地叹了口气，以梦幻泡影制造出更多魔甲虫。

    那情景有如恶魔的军团就要啃食孤身一人的彼方。若是毛只身面对那种规模的敌人，恐怕早已落入绝望，认定自己死路一条。

    然而，彼方的要求还不只如此。

    『莉洁莉特也帮忙吧。』

    『嗯，我知道了……艾莉丝大人，拜托您了。』

    莉洁莉特将手贴在艾莉丝背上，对艾莉丝施加反魂的错乱（Soul Destruction）。于是，能力大幅提升的艾莉丝创造了仅仅一只的特殊敌人。

    与彼方体格相同，同样手持魔炮剑的黑色人影。该说是彼方的分身（Shadow Man）吧。

    『那要开始喽。准备好了吗？』

    『来吧……！』

    彼方如此回应后，艾莉丝对密如云雾的魔甲虫群下达作战指令。在冲向彼方的魔甲虫群背后，分身正悄悄寻找彼方的破绽。

    面对毛束手无策的大规模敌群，彼方倏地挑起嘴角悠然迎战。他疯了吗！毛甚至来不及这么说。彼方毫无疑问会坠落。

    然而，那男人的力量绝非毛的常识所能衡量。

    「什么……！」

    惊叹的毛眼中映著不使用〈绝力〉就杀进魔甲虫群的彼方身影。那有如羽毛轻盈的飞行像是看穿了对方所有动作般，在绝境中翩翩起舞。

    毛不由得叫道：

    「这是实战──而且根本是殊死战吧！请现在立刻命令她们住手！难道您想害死彼方．英司吗……？」

    她虽然如此对安涅罗杰大喊，视线却紧紧盯著远处的战斗，甚至无法转头。

    无数的魔甲虫为了撕咬彼方的身躯而涌上。有的个体从上方，有的则是从背后，来自四面八方的攻击毫无间隔，几乎在同一时间杀向彼方。

    涵盖所有死角的同时攻击。人类绝对无法一一察觉并应对。

    但是彼方．英司不同。

    『骗不过我……！』

    在转身的同时一剑劈开从背后冲上来的水委一级。不理会那化作黑雾坠落的肉片，立刻将魔炮剑往左右横挥，击坠了想针对死角进攻的水委一级。

    那动作让毛不禁大叫：

    「难道说……他没看背后就击坠了魔甲虫……！」

    紧接著，彼方一脚踢在冲向他的水委一级的头部，往上方攀升。上升后从未确认后方的他，一转身就以炮击与斩击击破从背后追来的两只水委一级。

    「又没看背后？这是怎么回事？彼方．英司究竟是怎么了……！」

    在安涅罗杰与里帕沉默的守候下，彼方没有使用超越人类的力量，就这么接二连三击坠了艾莉丝创造的魔甲虫群。

    身上带有〈崩力〉的彼方分身伺机突击，但彼方面不改色与之缠斗，化解了以〈崩力〉强化的斩击与战技，甚至挥出一剑轻微划伤了分身的身躯……！

    安涅罗杰表达感想：

    「完成度……算是差强人意吧。」

    「是的。虽然理想是毫发无伤地穿越这等程度的阵线，但是在彼方回到〈密斯特岗〉之后就没办法与艾莉丝小姐一起训练。艾莉丝小姐也有必要待在〈薇贝尔〉做好政治方面的准备，那时也尝试说服彼方一起留在〈薇贝尔〉，不过……」

    「既然彼方．英司说他想好好完成身为教官的职责，我们也无法阻止他回到〈密斯特岗〉吧。毕竟他的决心无可动摇。」

    安涅罗杰如此回答后，与里帕一同看向训练中的彼方。毛已经完全搞不懂这两个人了。

    分身的斩击擦过彼方的身躯，防护服的躯干部分出现一道裂口。在毛注视之下，彼方的脸颊也出现一道伤口，缓缓流著血。

    然而，彼方依然与持有〈崩力〉的分身平分秋色……不，彼方展现的力量甚至更在对方之上。

    论战斗速度或破坏力，的确是拥有〈崩力〉的分身占压倒性优势。只使用魔力的彼方照理来说就有如等待暴风雨蹂躏的一朵野花那般脆弱。

    不过他展现了杂草般尽管遭受践踏都能再度挺立的韧性，闪躲分身的攻击，抓住对方的破绽，主导了战斗的节奏。

    就算强烈的战技与惊人的剑压接连来袭，他依然不慌不忙地闪躲、攻击、估测距离，总是制敌于机先。面对压倒性的力量仍旧维持自己的战斗风格。

    明明是脆弱渺小的人类，面对每一招都足以夺命的对手却能如此抗衡。这样的情景叫毛难以接受。

    她从小就接受超乎常人的训练。

    但在这男人面前，那一切彷佛都不具意义。

    彼方可是同时面对分身与魔甲虫群的攻击。

    那就是彼方．英司的实力……！

    「那、那身手到底是……！在混战之中，为什么那家伙能一直战斗到现在……！」

    「那就是身怀冥力者的战斗方式。」

    安涅罗杰视线并未从战斗中的彼方身上挪开，说道：

    「冥力持有者能敏锐地察觉咒力的流动。我花上二十年才抵达那样的领域，不过那也许是因为战斗上的天分差异吧。我原本是治愈师，对战斗完全不在行……除此之外，我以教皇的身分向你保证，他具有与人型魔甲虫的〈崩力〉对等战斗的力量──〈绝力〉。」

    冥力……那究竟是什么，毛无法理解，安涅罗杰自称过去是治愈师以及关于〈绝力〉使用者等等的发言更是如此。

    但只有一件事千真万确。

    现在与灌注〈崩力〉的自己的分身战斗的彼方．英司，完全超乎她的想像。

    一方面在战场上参与遭遇战，在后方则与〈崩力〉持有者进行赌上性命的训练。

    虽然不晓得他是从何时开始投身于这种疯狂的生活，但是就教皇陛下的态度来看，恐怕维持了相当长的一段时间。

    彼方从不将这样非比寻常的努力对毛等人提起，意味著能对人提起的努力根本就不算是努力吗？

    「比团队合作更重要的事啊……」

    彼方在餐厅说的话掠过脑海。

    ──至少我不认为我需要什么团队合作。

    ──比起你说的团队合作，我还有更重要的事。

    比团队合作更重要的事。

    彼方目前确实正全力追求他口中的条件。

    力量是什么？毛的脑海中倏地冒出这个疑问。

    曾与〈崩力〉持有者交手过的毛认为面对拥有压倒性力量的个体，只能以团体的力量加以抗衡。

    那也许是符合常识的判断吧。

    然而在为数众多的空士中，也有人不受常识所束缚。

    彼方．英知知道我们所有人都跟不上这种水准的战斗，所以打从一开始就下定决心要一个人战斗到底吗……！

    目睹那彷佛象徵著彼方人生哲学的孤高的空士战斗的身影，毛简直无法挪开视线。

    『喝啊啊啊啊啊……！』

    彼方高声咆啸，劈向自己的分身。分身并未仰赖〈崩力〉的障蔽，摆出迎击的架式。

    两柄魔炮剑彼此交错。

    在一分为二的分身背后，彼方没时间怀抱多余的感慨，立刻继续与小型种战斗，转瞬间就彻底扫荡了这个空域中的敌人。

    毛亲眼看到人类阵营最终王牌的一小部分实力，不知不觉间握紧了拳头。

    因为屈辱，也因为对自己的无力感到愤怒。

    毛对自己高声要求尽其所能的彼方服从不正确的选择深感愤怒。这时，安涅罗杰对她说道：

    「毛．理法，虽然目前一直没有告知你们作战计画的全貌，但最快今晚里帕．恩迪凯斯就会向你们说明。我们已经准备了能突破〈门〉的防卫线并且破坏〈门〉的计策。」

    安涅罗杰彷佛要看进毛的眼底般，笔直注视著她的双眼。

    「而你们的职责很单纯，就是不惜一死也要把彼方．英司送抵〈门〉所在的位置。」

    「是！教皇陛下……！」

    毛全然发自真心地回答后，开始思索为了护卫彼方，自己能做些什么。

    ＊＊＊

    傍晚，魔甲虫阵营旗舰〈奥布朗〉舰桥。

    「据报〈阿尔塔米拉〉正大幅后退，应该是为了补给。配合旗舰的动向，飞行艇似乎也从前锋部队抽离。」

    「唔嗯，令人在意的消息啊。」

    自侦察归来的水委一级得到情报后，琪尔斯蒂前来舰桥向杰斯报告。

    自从杰斯以第一天的突袭教导人类阵营何谓力量差异之后，战况便陷入胶著状态。现况是人类阵营难以进攻专注于防御的魔甲虫阵营。

    而现在距离〈门〉预定送来大规模增援还剩下大约两天的时间。时间站在杰斯这一边。

    「我想这次〈阿尔塔米拉〉为补给而后退，是总攻击的前兆吧。」

    自古以来在战场上发动总攻击前，一度后退让战士酒足饭饱，藉此提振士气是相当典型的做法。恐怕现在前锋部队的轮值比例上休息时间也增加了吧。

    在增援抵达前发动总攻击，这情况原本就在杰斯预料之中，但有些疑点令他在意。

    目前为止人类阵营的攻势中感觉不到明显的焦虑。

    在前线的空士们确实奋勇作战，为了找出〈门〉防卫线的破绽而努力。

    然而，作战计画本身相当拙劣。

    从头到尾都只投入一般战力，重复平面性且单调的攻击。

    现在的人类阵营已经拥有彼方、教皇、艾莉丝与莉洁莉特等强大力量的持有者。他们可以自远距离攻击削弱我方的防御力，也能大量布署浮游水雷妨碍我方的行动，或是针对魔甲虫情报传递能力低落的缺点，以立体性的复杂攻势玩弄我方。照理来说有许多攻击手法。

    不过，人类阵营完全没有采用那样的计策。

    尽管前锋英勇奋战，但在战术层级上看不出任何策略。

    不可能是因为指挥官无能，对方可是老谋深算的教皇，肯定会使出能一招直取我方要害的狡猾又恶毒的手段。况且艾莉丝也在人类阵营，肯定知道杰斯为求保险起见，正在等候增援抵达。

    而现在人类阵营已经几乎没有预留战力，只要增援抵达，杰斯甚至不需要〈崩力〉就可能直接以数量优势压垮人类阵营。

    「你看起来似乎有些纳闷。」

    杰斯转头一看，紫水晶般的眼眸与洋溢著锐气的美艳容貌──少女优米耶尔．凯萨的身影映入眼中。

    在降临这世界时，凯萨家与维格特家同样维持著人类的模样。据说凯萨家是某处小国的王族。虽然国名杰斯从未听闻，但另一边的世界远比这个世界广大，总人口有数十倍之多，不晓得也是理所当然吧。

    在这世界相遇之后，优米耶尔便认同杰斯为强者，与他一同行动。

    「身为魔甲虫阵营的领导者，人类阵营的作战方针当然让我好奇，毕竟可不能让他们破坏了〈门〉。」

    「只要允许我们出击，就能轻易扫荡外头那些恼人的苍蝇。」

    「现在还不需要。不过出击的时机马上就要到了，届时希望你们能毫不留情地彻底蹂躏对方。」

    听到杰斯这么回答，优米耶尔先是露出好战的笑容，随即环顾在舰桥上掌控战况的属下们。

    「古雷葛尔，法兰西斯上哪去了？」

    脸上有道醒目伤疤，身材魁梧的短发男子──古雷葛尔．赫卡顿如此回答：

    「为防万一，我安排他负责周遭警备。毕竟战场上情势瞬息万变。」

    优米耶尔听忠臣古雷葛尔如此回答，轻声哼笑。

    「不需要这么麻烦，区区杂兵无法抵达此处。假设真能抵达我们眼前，顶多也只能面对我们的力量而胆战心惊。」

    「是！一切遵照公主大人旨意。」

    古雷葛尔立刻以通讯器联络那名眼神锐利如鹰的青年魔枪士──法兰西斯．索瓦卡。

    绝对冰结（Iceman）持有者──杰罗特．厄西亚斯从舰桥上装设的萤幕看著在暮色之中逐渐后退的人类阵营的飞行艇，说道：

    「看来敌方的前锋部队也开始后退了。吾等设下的防御太过牢固，敌人找不到破绽下手吗？」

    「如果只是束手无策，那是最好，不过换作是我站在人类阵营，恐怕同样不得不这么做吧。虽然对他们而言，这是一场保护自己不受侵略的战斗，但还是必须面对〈崩力〉持有者（我们）的力量。」

    暗夜刀持有者──帕逊斯．马凯因为人类阵营的立场感到同情。

    这时，认为应该趁机扰乱的琪尔斯蒂说道：

    「杰斯大人，今晚敌人的戒备很可能大幅松懈。要不要发动夜袭？现在这时机我理应能只身接近，轻易让敌人陷入混乱。」

    「不，事情不会那么容易。况且就算人类阵营开始休息，夜袭也不一定会成功。对方毕竟还有彼方在，再加上侦测能力与情报传达能力的水准是我方远远落后。」

    杰斯将彼方视为最危险人物，决定拿空档时间用于准备。

    「在敌人补给的同时，我们也做好准备吧。从前锋部队的整体规模来看，人类阵营的补给恐怕得花上一整天。琪尔斯蒂，今晚和明天何不花时间在准备将『那个』投入战场？」

    「不过杰斯大人，那个在实战上的运用并不容易……」

    琪尔斯蒂支吾其词，但杰斯悠然下达决定。

    「只要战术正确就没问题。因为艾莉丝他们也不晓得有那一招，只要手段正确就能在瞬间重挫敌方攻击的气势，让射炮击专职大队全军覆没。再加上优米耶尔你们配合同时发动反攻，就能在转眼间咬住教皇的咽喉吧。」

第十二卷 第二章 美空与优莉

    ──天槌猛击作战开始后经过七十二小时。

    ──彼方不寻求旁人理解，只求贯彻自己信念的同时。

    后方空域，补给部队，补给艇〈安洁〉。

    仓库，上午十点刚过。

    「我不是解释好几次了吗！我希望你能把这里的浮游水雷使用权转交给我们，让我们在战斗开始后可以自由铺设！」

    身穿〈密斯特岗〉制服，一头深红色亮泽长发的少女──美空．惠特儿再度强调：

    「假设突破前锋部队来到这里的是〈崩力〉持有者，与过去同样的铺设方式完全没有意义。我们会拿来有效运用，这里的设备请分一些给我们。」

    美空的视线直指著尽忠职守的事务官以及装有浮游水雷的无数补给箱。补给箱设计上以空中交接物资为前提，已经将重量事先调整至四名以魔力强化身体的空士能搬运的程度。

    布署在战斗空域遥远后方的美空等人的职责是当飞行艇自前线退下时，为飞行艇补给粮食或燃料等物资……不过她们现在似乎正努力执行其他计画。

    「主要用于防御的浮游水雷在前线很少消耗，多的也只是堆在这里占空间而已。那些多余的物资请让给我们使用。」

    语毕，美空更逼近年轻男性事务官一步。

    没错，她虽然身为补给部队的一员，却打算掠取物资──就E601小队的说法则是「通融」。

    「好了好了，美空，你这样事务官也很伤脑筋吧。你也要好好考虑对方的立场嘛。」

    轻撩起一头长发，有如维纳斯下凡的少女──莉子．弗拉梅尔露出优雅的笑容，看向事务官。

    发现似乎能沟通的人物登场，让事务官稍微松了口气。但选上这名事务官当作目标的，就是莉子本人。根据她的调查，这位事务官是去年才从后方支援科毕业的新人，还不习惯这份工作，因此容易让美空等人得逞。

    莉子毫不留情地下达死亡宣告。

    「芙蕾雅，做个示范吧。」

    下一瞬间，一头银发有如月光凝聚而成的少女──芙蕾雅．艾森纳赫随即展开魔双剑，将剑锋抵在事务官的侧颈，露出锐利的眼神厉声说道：

    「尽管全部留给我们。帐册上写遗失就能交代过去吧？」

    原本就个性豪爽的芙蕾雅映在事务官眼中恐怕有如凶恶的女空贼。事务官不敌芙蕾雅的威吓，转头看向一旁有如小动物，看起来应该较有良知的空士求助──

    「那个……不、不好意思！请把物资留给我们……！」

    金发碧眼的娇小少女──蕾克蒂．艾森纳赫不知所措般微微俯著脸，但也展开了一柄魔双剑，将剑锋指向事务官。

    在美空、莉子、芙蕾雅与蕾克蒂包围下，年轻的事务官渐渐因为来自四面八方的压力而屈服。

    「……姊、姊姊们还满强硬的呢……！」

    「呃，各位……好像真的空贼啊。」

    一头与芙蕾雅相同的银白发色，有著圆滚滚可爱双眼的少女──亚莉亚．艾森纳赫，以及拥有一头轻柔藏青色长发与翡翠蓝眼眸的少女──优莉．弗罗斯特尔有些困惑地说了。

    优莉的角色其实是当事务官试图逃走时的拦截手，所以站在一旁静观状况，但似乎不禁同情起事务官的处境。

    恰巧也在现场目击了这一连串状况的〈密斯特岗〉空战魔导士科长──芙隆．弗拉梅尔则是有些傻眼地插嘴说道：

    「明知道这种行径会惹人白眼，神经真是粗得教人傻眼啊。抢夺这些物资，究竟打算做什么？」

    「当然是拿来用啊。因为对方实力强悍，需要动些手脚。」

    莉子毫不在乎地回嘴。站在芙隆身旁的金色短发少年──洛伊德．欧文则是赞许般连连点头。

    芙隆与洛伊德两人负责统领来自〈密斯特岗〉的空士，同时也肩负著监督部队成员的职责。主要内容理应是确认〈密斯特岗〉的学生们是否有超出常轨的异常行为……但是像美空她们这样夺取补给物资──而且夺取目标并非能私下买卖的嗜好品，而是战斗用的浮游水雷，这也是前所未见的案例。

    「在空战武道祭上实际交手，让我明白面对〈崩力〉持有者要以正面比拚取胜，就连女神般的我也办不到。这件冲击的事实同时也代表了除了那个男人之外，全人类都赢不了〈崩力〉持有者。正因如此，想获胜就需要事先预备计策。」

    优莉接在莉子之后继续说：

    「既然有剩余的物资，就必须有效运用才行。而且必须交给真正明白〈崩力〉持有者的实力，实际上想击倒他们的人。」

    「不过你们目前所在的位置是后方空域啊，与〈崩力〉持有者战斗的机会──」

    「当然有。或者说，不可能完全没有。」

    「优莉．弗罗斯特尔，你也变了不少呢。」

    优莉打断芙隆的话，如此断言。优莉也绝非悲观主义者，只是单纯因为在这以学生为主，普遍处于乐观气氛的补给部队中，她是少数深刻体验过严苛现实的空士。

    人类阵营目前太过低估〈崩力〉持有者的实力。当然每位参战的空士都亲眼见过空战武道祭决赛的纪录影像，应该普遍了解那份力量的强大。

    然而，光透过影像无法传达那压倒性的绝望感，那种任何抵抗都在一瞬之间失去意义，只能任凭蹂躏的悲惨。

    美空等人步步进逼，还不到二十岁的事务官使用随身无线电想呼叫伙伴。也许是因为年龄有些差距，他认为美空等人并非认真想抢夺物资。

    面对那种态度，这下优莉也立刻出手了。她迅速夺下随身无线电，扔在地上用脚踩碎。零件四散的同时，她展开魔枪〈托里修拉〉，以迅雷不及掩耳的速度将枪锋直指向事务官。

    「你要联络谁都无所谓，不过请在帐册上将这些浮游水雷登记为遗失，否则现在就分个高下吧！」

    那眼神彷佛面对魔甲虫般冷酷锐利。优莉浑身微微渗出的杀气，就连一旁的美空都不由得为之打颤。

    「优、优莉学姊……！」

    美空明知这只是佯装胁迫的一环，但还是不由得如此制止，不明白内情的事务官当然更是胆战心惊。额头上挂满冷汗的他很快就完成了将浮游水雷转交给美空等人的手续，飞也似的逃离现场。

    莉子轻拍优莉的肩膀。

    「演技不错嘛。」

    「呼，看来一切顺利啊。」

    晚了半拍，优莉若无其事地让〈托里修拉〉消散于无形。目的达成而让众人的气氛逐渐放松时，美空默默地想著：

    不对，刚才优莉不是在演戏，而是认真的。

    优莉对事务官释出的杀气的确就如同面对魔甲虫……面对敌人时。

    自从离开〈密斯特岗〉之后，优莉显然不太对劲。

    现在的优莉散发著某种平常没有的近似于舍我其谁的斗志。

    芙隆扫视隔著一段距离静观状况变化的其他小队队员。

    「真是的。蔻依．瑟凡尼他们不知被调派到哪里，现在〈密斯特岗〉的学生当中心怀不安的人恐怕也不在少数，而你们却一直在给我找麻烦啊。」

    蔻依与米娜等一部分实力坚强的学生不知被调派至何处，不属于补给部队。听说其他学园都市也接获类似的召集令。

    据传闻，那些学生组成秘密部队，正在执行机密作战，但事实如何无人知晓。

    「现在这艘船上的队员大部分来自〈密斯特岗〉，所以还没发生致命性的麻烦，但如果你们夺取物资一事让舰长知道了，那可是天大的问题喔。」

    芙隆言下之意就是在空战魔导士科长的权威可及范围内，会尽可能帮众人将大事化小。

    这时，莉子充满自信地插嘴说道：

    「这个你不用担心，我已经和美空一起跟舰长说好了。」

    「哦？你怎么说明的？」

    「哼，当然是吓唬他啊，说我们有教皇陛下给的特别许可。」

    「「「「……（莉子，这不是大家的秘密吗……！）」」」」

    美空等人一脸苍白，哑口无言。她们曾在空战武道祭上与〈崩力〉持有者交手的事实广为人知，认为她们与安涅罗杰之间暗中建立某些关系也很正常。

    其实芙隆原本也不明白这方面的问题，但因为莉子随口就暴露了真相，让芙隆的表情转为凝重。这时，美空连忙插嘴打圆场：

    「可、可是喔，空战魔导士科长，没有做到这程度的觉悟，面对〈崩力〉持有者真的就会束手无策啊……！」

    「……真没办法，我就当作没听见吧。」

    芙隆的反应或许是因为曾经近距离感受过彼方的〈崩力〉吧。当美空等人安心地长长吐出一口气，芙隆接著对众人说：

    「不过，你们一定要记得，在这里并非所有人都认同你们的做法。」

    「是的。这是一定的。」

    现在的美空面对过去总是令她胆怯的芙隆，毫不退让地如此回答：

    「不过，我们是真的认为这是为了获胜绝对必须的，所以不管旁人要说我们蛮横也好，贪婪也罢，该做的事就会做到底。既然那家伙还在努力，我们在后方也不能放松。」

    经历空战武道祭以及那之后的特训，决心更为强固的美空如此说了。伙伴们也纷纷露出骄傲的笑容点头。

    唯独优莉听了美空这番话之后，暗自握紧拳头。

    芙隆对表情僵硬的优莉问道：

    「怎么了吗？」

    「……不，没什么。」

    美空以眼角余光悄悄观察，看见优莉若无其事地松开手。

    优莉学姊果真不太对劲。

    这时，离开〈密斯特岗〉当天早晨的那情景掠过美空的脑海。在屋顶上与彼方两人独处的优莉──

    ──彼方学长，可以请你紧紧抱住我吗？

    优莉如此请求，哭著让彼方抱紧了她。

    和这件事有什么关联吗──这是个疑问，同时在美空心中也已经断定。虽然只是直觉，但肯定八九不离十。

    优莉学姊这样的变化一定源自于──

    美空心底感到一阵撕裂般的痛楚。

    就她「个人」而言，对优莉有许多想法，也有许多问题想问。与那家伙究竟是什么关系──美空现在就想直截了当问清楚。

    但是美空不能这么做。

    优莉的答案也许会让她受到严重打击。经过一个晚上或许就能让心态恢复平常，但与优莉之间的合作可能会有一阵子暗藏漏洞。

    那破绽与〈崩力〉持有者作战时会非常致命。

    正因如此，我该做的是以「小队长」的身分，确认优莉学姊背负的意志会对战斗造成何种影响。

    必须透过彼此都拿出全力的战斗去确认她所背负的斗志。

    「优莉学姊，可以借一步说话吗？」

    伙伴们成功夺取物资后解散时，美空对优莉这么说了。

    人类阵营，后方空域。

    『这样一来，周边空域的侦察就结束了呢。』

    『唔嗯，同时搜敌任务也完成了。』

    身穿防护服的蕾克蒂与芙蕾雅飞在补给部队与自前线后退的部队之后预定会合的空域。她们的主要任务是侦察与搜敌。

    虽然人类阵营的前锋部队正在前线与〈门〉的防卫部队战斗，不过零星的小型种仍然能轻易穿过前线，渗透至后方空域。发现并处理这些魔甲虫是蕾克蒂与芙蕾雅这次的任务。

    根据众人的顶头上司部队长所说，明天的补给将会有人类阵营的旗舰〈阿尔塔米拉〉为首的大部队一同接受补给。之后大概会发起决战吧。

    若战况陷入劣势，人类阵营被迫后退，就可能在这个空域与〈崩力〉持有者交战。

    两人思索著这样的可能性，将附近的天候图得到的情报也纳入考量，开始构筑战术。

    『唔，不过这一带云的流动真快啊。』

    『是的。毕竟是中低纬度，西风带的影响相当强烈呢。』

    芙蕾雅凝视著随风流动的云朵，开口说道：

    『教皇陛下应该也理解西风带的影响才对。假设后退到这里的部队补给花上一天，后天〈门〉的位置应该会在这个地点的东方。』

    自该处乘著西风一口气逼近。对攻击方而言，自然会选择尽可能提升速度的位置吧。

    『那么，就在稍微偏离这个空域的位置设置浮游水雷，与〈崩力〉持有者交战时派上用场……』

    『可是，那个……芙蕾雅同学，这样无法让〈崩力〉持有者露出破绽。这虽然是个赌注，不过──』

    『唔嗯，听起来不错。顺利的话，也许能让〈崩力〉持有者露出一瞬间的破绽。』

    蕾克蒂与芙蕾雅迅速地尝试构筑战术。

    她们最终取得的浮游水雷分量顶多只能阻挡〈崩力〉持有者短短一瞬间。不过事实上，就算将人类阵营持有的全部浮游水雷设置于此，只要有多位〈崩力〉持有者在场就毫无意义可言。

    问题不在于量，在于使用方法。

    只要方法正确，也许浮游水雷能带来超乎预料的结果。

    『那个……芙蕾雅同学，如果失败──』

    『不用再说下去了，我们的力量与〈崩力〉持有者相比，本来就有如蝼蚁。况且我原本可是不依靠计策这种伎俩，只想堂堂正正以力量击败对手啊。』

    这样的芙蕾雅会与伙伴合作，甚至与蕾克蒂一同思考战术，设下陷阱。不顺利也是理所当然，就算失败也无法责怪蕾克蒂吧。

    不……并非如此。

    就算失败，芙蕾雅同学也不会责怪我，这我打从一开始就知道了。我也知道芙蕾雅同学其实不是那样自我中心的人。

    那个……尽管如此，我还是忍不住说出口，一定是因为──

    『一旦去想就会没完没了。一想到我们败北的可能性，以及那结果将带来的未来，我也同样感到不安。』

    没错，一定是因为不安。

    万一〈崩力〉持有者真的突破了前线来到这里，后卫部队能与之抗衡的就只有E601小队。如果蕾克蒂等人未能成功拦截，届时将发生的就是〈崩力〉持有者在后方大屠杀。

    后方的空士们大多隶属学园都市，较少经历激烈的生死战斗。数不清的空士将会纷纷坠落吧。

    而且那会是单方面的肆虐，没有抵抗余地可言。

    彼方教官现在正背负著更多的性命，站在前线战斗。

    蕾克蒂想著那位一直到前些日子都尽心担任小队教官的少年，伸出手轻按胸口，微微俯著脸。

    背负世界命运而战。那样的重责大任，蕾克蒂难以想像。

    任务结束后，两人归舰的过程中，芙蕾雅对蕾克蒂说：

    『蕾克蒂，其实伙伴当中有些事让我很在意。』

    『那个……你是说优莉学姊吧？』

    『唔嗯。我没办法好好说明就是了，她是不是情绪有点太紧绷了啊？』

    不只美空，其他伙伴也察觉到自从离开〈密斯特岗〉后，优莉显然与平常不同。

    『这次的作战已经有许多空士坠落，数量恐怕用我和你的手脚都数不完吧。为了坠落的空士们更要努力作战的心情，我不是无法理解，但是就算这样……』

    『那个……我觉得在战场上保持适度的紧张不是坏事，不过还是很教人担心呢。』

    人的精神如果太过紧绷，容易因突如其来的压力而崩溃。在实战的过程中，谁也无法保证不会有那样的负担。不，反倒是有负担的可能性比较高。

    『那个……虽然我觉得优莉学姊应该没问题……』

    『这件事究竟是好是坏，还很难说啊。』

    优莉的问题，目前交由小队长美空处理。这并非经过队上成员讨论决定，在仓库夺取物资之后，美空已经向优莉搭话。

    光是如此就足以让其他伙伴理解美空的意图。

    在〈密斯特岗〉特训的过程中，身为小队长的美空一次也不曾吐过苦水，一肩扛起激励队友的职责。虽然她原本就体力过人，但在那异常严苛的特训中，她之所以能持续支持其他队友，光以耐力方面的优点无法解释。

    身为一位小队长，扶持其他队友的意志。

    这样的行为就能让大家明白，美空已经预料到彼方无法与小队一同行动，所以她必须学会身为小队长该有的言行举止。恐怕在蕾克蒂等人背后，美空已经暗自稳固了身为小队长的决心。

    正因如此，两人将优莉的问题交给美空处理。

    『除此之外，还有一个致命性的问题。』

    朝著〈安洁〉缓缓下降的同时，芙蕾雅表情凝重地说：

    『亚莉亚明明是那样既可爱又聪明而且善解人意的体贴孩子，为什么会待在这种危险的地方？』

    『老实说，我也不希望亚莉亚同学来到这里。』

    『唔嗯，我也这么认为。虽然我是这么认为……』

    两人交谈并降落在甲板上，前来迎接她们的是向她们递出运动水壶的亚莉亚。

    「两位姊姊，辛苦了。」

    「喔喔！亚莉亚！亚莉亚亚莉亚亚莉亚！我好想你啊……！」

    一感受到亚莉亚的体贴，芙蕾雅立刻冲上前去抱紧了她。眉开眼笑的芙蕾雅嘴角露出虎牙，满脸幸福地用脸颊磨蹭害臊的亚莉亚。

    溺、溺爱模式……？与刚才担忧妹妹安危的芙蕾雅判若两人，让蕾克蒂不禁傻了眼。蕾克蒂甚至不由得怀疑，溺爱的妹妹愿意跟来其实让芙蕾雅非常开心。

    「好了啦，姊姊，今天早餐不是一起吃的吗？」

    亚莉亚推开芙蕾雅后说：

    「先别管这个了。两位姊姊，现在也许能增加两位的武器喔。虽然和惯用的艾森纳赫流魔双剑感觉不太一样，不过补给物资中应该也有魔装炼金制的武器。」

    亚莉亚察觉到决战已经近在眼前，如此问道。

    选择是否要带备用武器上场。在空战武道祭上，两人的武器都被〈崩力〉使用者破坏，因此失去了攻击手段。

    「不，还是算了，不需要备用武器。」

    「我也是。其实莉子同学也提过和亚莉亚同学相同的提议，我们也烦恼了好一段时间，最后是那个……我们去找彼方教官讨论，那时决定了不要带备用武器上场。」

    以剑速为重的艾森纳赫流魔双剑剑身薄而锋利，在强度方面终究有令人不安之处。若挥剑时并未灌注所有集中力，导致斩击变得迟钝，转瞬间就会来到武器强度的极限而让魔双剑折断。

    因此，艾森纳赫流魔双剑术将全心全灵灌注于每一击，每一次斩击都必须是最精准锐利的一击，藉此将施加于魔双剑的负荷降到最低……若带著备用武器，也许会因为还有退路而让精神松懈，令斩击变得迟钝。

    两人苦思到最后，得出了不带预备武器的结论。

    「主人听了我们的理由，也认同这个决定。他说『虽然还不知道自己的选择正不正确，但如果你们这么认为，那就是正确解答吧』，让我们安心了不少。」

    「这样啊。虽然我认识彼方先生的时间比姊姊们短了许多，不过……」

    亚莉亚露出一抹羡慕般的微笑，仰望天空。

    「那个人真的很了解两位姊姊呢。」

    补给艇〈安洁〉，餐厅。

    「听人家说，你明明是补给部队却从来不帮忙搬运物资啊？而且只要是会耗费劳力的事，全都不参与？」

    「哼，是又怎样？女神般的我本来就不适合干粗活吧？」

    莉子如此对芙隆顶嘴后，将加了无油沙拉酱的凯萨沙拉送入口中。这是她第一次在公开场合与芙隆一同用餐。

    从某种角度来看，这也是莉子了不起的地方。就如同芙隆所说，莉子虽然被编入补给部队，却从来不干任何粗活。

    原因在于──

    「因为有千里眼就嚣张的话，小心被人排挤喔。」

    「不过，我的搜敌能力对这艘补给艇与补给部队而言十分宝贵。舰长也说我只要在必要时做好侦察工作，其他时间我都能自由运用。况且之前年长的空士见到我还向我点头行礼，让我忍不住教导他们女神的伟大之处──」

    因为头突然被拍了一掌，莉子不满地看向姊姊。

    「唔！要是我的头脑变得跟美空一样笨，你要怎么负责啊？」

    「这是做姊姊的体贴，我怕你在战场上吃了友军怀恨在心的子弹。还有啊，虽然我不晓得你在做什么，但你好像打算让飞行艇集结起来？跟人家说什么已经向教皇陛下拿到许可，还特地伪造了作战计画书。我不知道你想做什么，但那已经完全越线了。如果你的理由还是通篇鬼扯，这次要赏你的就是拳头了。」

    「我、我知道了啦。别用暴力。」

    莉子不愿体验姊姊的铁拳制裁，回答：

    「你仔细想想，就算我们伪造了作战计画书，一个有正常判断力的人都会先去向旗舰询问那是不是真的。既然没发生问题，就代表里帕或教皇那边默认了我们的行动，所以我不会停止集结飞行艇。因为那是获胜的必要条件……还有吃完饭之后，你就和洛伊德快点一起去其他补给艇那边吧。」

    「不，我还有事得向你确认。」

    芙隆不理会莉子想赶走烦人苍蝇似的态度，更进一步问道：

    「优莉．弗罗斯特尔。那孩子状况不对劲。」

    「……这我知道。虽然在大家面前若无其事，不过有时会露出钻牛角尖般的表情。」

    优莉的问题现在交给美空了。美空虽然傻里傻气，但也因此行动时毫无迷惘。既然美空决定要出手，或多或少也能看穿优莉的真正想法吧。

    莉子想找理由远离敏锐的姊姊。芙隆对她说：

    「我之前就想问了，你和优莉关系不错啊？」

    「这是当然的啊。明年我成为空战魔导士科长后，会让优莉担任我的副手。」

    芙隆傻眼地伸手扶额说：

    「优莉．弗罗斯特尔是有机会成为空战魔导士科长，但你实在不可能，主要是声望太差了。」

    「这不成问题，因为这次我会击坠〈崩力〉持有者。届时我的女神之名将征服〈密斯特岗〉的所有人。」

    「妄想来到这种程度应该算是一种病了。医疗船上有精神科医师吧？现在恐怕有不少人为战时身心症所苦，我不太想麻烦人家就是了。」

    听莉子说出令人不禁怀疑她大脑运作是否正常的话，芙隆长叹一声后说：

    「我是知道你很努力撑过了特训，但是与〈崩力〉持有者之间的力量差距，不是区区训练就能填补的吧。」

    相当符合常识的见解。E601小队的决意在不知情的旁人眼中看来，应该与胡言乱语并无不同。

    不过，该做就是要做。

    就算成为众人的笑柄，就算让人看轻，莉子与伙伴们早已做出决定。

    战斗的理由，这样就很够了。

    「我承认。不管再怎么特训，压倒性的力量差距也不会消失。」

    莉子先是同意芙隆指出的问题，然后回嘴：

    「就像芙隆不管再怎么努力锻炼，别说是『凭神』了，就连千里眼也使不出来。明明身为女神的我轻而易举就得到了那力量啊……」

    「你、你这张嘴喔……！」

    「不过，就算有无论如何也无法填补的力量差距，身为女神的我还是有非战不可的时候。所以『你特地来阻止我也没用喔』。」

    芙隆先是露出了苦涩的表情，但下一瞬间随即摆出挑衅般无所谓的表情回答：

    「哦？你该不会以为我在关心你吧？」

    莉子像是一切了然于心地轻哼一声。

    「哼，怎么可能。只擅长说教和独裁的我家姊姊，怎么可能有那种温柔体贴的想法。」

    莉子不服输地回嘴之后，补充道：

    「言归正传。无论再怎么挣扎，面对〈崩力〉持有者的胜算就是这么低。这一点，现在杀气腾腾的优莉理应也明白。既然如此，我觉得维持平常心比较不累人，轻松点总是比较好。她明知如此却还是无法按捺情绪……我看八成和那男人脱不了关系吧。」

    他的存在对优莉来说太重要了。

    「你是说因为彼方．英司不在，优莉．弗罗斯特尔想连同他的份一起努力？」

    「优莉一直把那个男人当作目标。她虽然有些迷糊的地方，但个性顽固又认真。你说的也许是一部分原因吧。但是，我认为优莉不只是为此而反常，该怎么说……用一触即发这个字眼比较贴切吧。我觉得她应该是打从心底想著现在不在这里的那个男人。」

    「有根据吗？」

    「女神的直觉。」

    「你在耍我啊？」

    「我每句话都是认真的。」

    芙隆凝视著莉子的双眼好半晌，最后问道：

    「……所以你的意思是优莉．弗罗斯特尔因为彼方不在身边，所以寂寞得难以忍受？那两个人也没有在交往吧？」

    「照理来说是这样……不过……」

    莉子将手搁在下巴沉思了一会，接著抬起脸。

    「其实在空战武道祭的过程中，优莉一度打算对那个男人发起攻势。就结论而言，最后优莉应该没有告白，但也许在我背后已经出手了吧。至少在这两个月内，优莉面对我们也毫不留情。」

    在〈密斯特岗〉最后的特训，优莉甚至曾经引诱莉子进入高速缠斗，趁她因体力不足而速度降低的破绽使出风神贯穿（Anila Penetrator），如此狡猾且冷血的战术。

    优莉取下了过去加诸自身的学姊限制，就是她将美空等学妹视为与自己对等的证据。既然如此，在恋爱方面也这样并不奇怪。

    「毕竟她好歹年纪也比我们大，实际上早就瞒著我们和那个男人开始交往的可能性并不是零。」

    「不可能啊。」

    莉子对著嗤之以鼻的芙隆反问：

    「是吗？为什么不可能？」

    「这还用问……」

    「你也知道那个男人有『特别』的力量吧。而优莉是他的头号学生，也是屡次并肩闯过生死关头的战友。这样的两个人在最终决战前成为情侣也没什么好奇怪的吧？」

    莉子直视无法反驳的芙隆，下了结论：

    「能飞在那男人身旁，才有和那男人交往的资格。」

    补给艇〈安洁〉，上空。下午四点过后。

    彼方学长……

    飞行艇抵达预定会合位置停下来后，优莉独自来到飞行艇上空处，默默挥舞著魔枪。

    过去曾是她教官的少年身影浮现又消逝，不断重复。

    预定将在明天上午与前锋舰队会合。在那之前，包含〈安洁〉在内的补给部队将负责这片空域的搜敌与戒备，但是除了担任定期戒哨的人员外，其他人都能休息，而优莉选择在此自主锻炼。

    彼方学长……

    优莉对著浮现在脑海中的那个人问道：

    我会完全忘记与你有关的一切吗？

    在那个告白的清晨，彼方亲口说出的事实。彼方使用力量必须付出代价──认识他的人们将失去与「彼方．英司」这个存在有关的记忆。

    对优莉而言，那样的痛苦就有如失去自己的半颗心。

    就算失去了有关彼方的记忆，彼方和优莉都不会因此丧命。只要不在这场最终决战坠落，两人都可能存活。

    但也只是存活罢了。

    我就连现在这份心情都会失去吗？

    难以忍受的不安似乎永无止境，然而爱恋之情却有增无减，彷佛下一瞬间就要溃堤，两者彼此混合为一种难以言喻的疯狂。这份心情以及我对彼方学长的心意，我绝不会忘记。

    尽管如此──世界的定理无法颠覆。

    假设优莉脑海中对彼方的记忆不会因为力量的代价而消失……只要最终没有迎接与彼方结合的未来，这份心情总有一天也会褪色吧。如果真是这样，随著时间经过，那股情绪最后也将转变为青春时代的苦涩回忆。

    然而现在这个瞬间，那样的心意绝非随处可见的「青春的一页」这样的字眼就能轻松带过。优莉绝不这么认为，也绝对不接受。

    正因如此，优莉挥舞著魔枪。为了夺得最好的未来，为了在必要时尽可能减少彼方的负担……

    尽管此处已经确认安全，优莉在后方空域杀气腾腾地挥舞著魔枪的身影，屡次招惹侦察归来的部队侧目，但是没有人向她搭话。

    并非没有人脸上挂著与优莉一样的表情。

    自前锋部队后送至此的空士……重视的伙伴遭到击坠，自己也负伤而无法回归战线的空士中，有些人的表情也与现在的优莉相同。这些空士心中充满了对魔甲虫的憎恨，发誓要为伙伴复仇。

    优莉背负的觉悟已经抵达那样的领域。

    彷佛在蓝天中溺水般使劲挥舞著魔枪，优莉在心中询问那个人──

    彼方学长，我真的会忘记你吗？

    不可能得到回答的疑问更勒紧了优莉的心头。

    就在这时，背后传来说话声。

    「优莉学姊，你很拚喔。」

    转头一看，手上拿著乾净毛巾的美空就在身后不远处。大概是打算活动筋骨，只见她身穿防护服。

    彼方的秘密不应该告诉美空等人。

    真相也许能让美空等人战意更加高昂，但是面对难以接受的事实而使她们为之混乱的可能性也不低。

    这样的不确定因素，于决战在即的当下应该排除。

    「谢谢你，美空同学。」

    美空静静地等候优莉接过毛巾擦汗。

    没过多久──

    「优莉学姊，在仓库时我提的那件事，你还记得吗？」

    「记得啊，你是说在最终决战前想和我交手一次吧？」

    听美空说想和自己战斗，优莉的情绪也毫无动摇。如果这样能让美空变得更强，那也无所谓。

    「不过，现在决战就在眼前，也不能和你全力对决。既然没有〈魔导士领域〉，双方都得压抑力量别让对方受伤，这样你接受吗？」

    「优莉学姊，可以请你不要手下留情，拿出全力应战吗？」

    「美空同学？」

    优莉纳闷地问道。

    如果要拿出全力战斗，就是指施展所有为了与〈崩力〉持有者战斗而设计的战技与苦练至今的技能。

    当然也有可能失手造成无可挽回的后果。

    美空应该也理解这样的状况才对……

    「我知道我的要求只是任性，但我是认真的。我现在想和拿出全力的优莉学姊战斗，而且我认为这件事一定有意义。」

    优莉凝神直视美空的双眼。她应该也知道自己的要求有多么离谱，眼神却没有丝毫迷惘，笔直地看向优莉。

    那眼神──

    「我明白了。那我就全力应战。」

    美空的眼神打动了优莉，优莉决定答应她的要求。

    补给艇〈安洁〉，上空处。

    以日落前的云彩为背景，美空与一名魔枪士互相对峙。那是一路走来甘苦与共的伙伴，也是E601小队的伙伴中唯一有资格飞在彼方身旁的少女。

    我也有许多心愿。

    如果我能办到，我也想飞在那家伙身旁，与那家伙一同翱翔在这片天空。

    不过……凭我的实力，只会扯他后腿而已。

    能力、技能、经验，以及其他各方面的条件都不够。

    面对手持魔枪摆出架式的优莉，美空也举起了银白色的魔炮剑。

    拥有资格的优莉学姊在离开〈密斯特岗〉当天早晨，被那家伙紧紧抱在怀里。

    详情如何当然没办法一一细问。

    但是，我必须在这一战中看穿深藏在优莉学姊心底的意志。那对于接下来将面对的战斗是否会造成负面影响，身为肩负小队命运的小队长，我绝对有必要亲自确认……！

    所以美空如此决定──

    『我要上了喔……！』

    语毕，E601小队的队长向前飞行的同时朝队员开炮。

    面对银白色的两发炮击，优莉踩著舞步般往左右闪躲。

    轻盈而敏捷。

    在一对一的对决中，从正面开炮对优莉根本不构成威胁。

    既然这样……！

    美空划出往侧面绕的轨道，维持距离并且开炮。活用她的飞行速度在中距离下连环炮击，试图限制优莉的行动。

    优莉立刻闪躲炮击，打算一口气拉近与美空之间的距离。但是──

    『没那么容易……！』

    美空运用自身的飞行速度，在全力后退的同时继续开炮。她配合著优莉的动向，维持一定距离。

    阻止接近（Close Prevent）。与对方朝同方向加速使相对速度逼近于零，让对方无法拉近距离的战术。

    『这战术是……！』

    优莉察觉美空的计策，不由得低声惊呼。

    这是美空苦苦锻炼的对抗〈崩力〉持有者的手段，闪躲对方的攻势，目的是渐渐消磨对方的体力。

    这就是美空为了对优米耶尔扳回一城，淬炼至今的武器。

    面对讶异的优莉，与彼方进行最后的特训时的想法掠过美空脑海。

    ──我不管再怎么努力，都没办法打出人人都觉得帅气的那种漂亮战斗。我能办到的，就是全力死撑，拖延时间……！

    正因如此，不允许对方逼近，不断磨耗对方的体力。

    接下来，优莉学姊面对我的全力，会怎么出招？

    虽然优莉已经取下了身为学姊的限制，不再有所顾忌，但美空可是立刻就拿出了秘藏的战术。

    若是美空所知的优莉，肯定会面露讶异神色，询问美空的意图。

    但是实际上，优莉稍微显露惊讶之后，只是吐出一口气，缓缓地，大概三秒左右。光是如此，优莉就已经切换了思绪。她露出冷血无情的战士般除了杀气外不含任何情绪的表情，对美空投出正式将她视为敌人的眼神。

    『那我也要使出全力了……！』

    优莉浑身散发著彷佛能斩断一切触碰之物，有如出鞘刀身的杀气，迅速冲向美空。

    那是美空──不，就连莉子等人也未曾看过的优莉。

    要来了……！

    如果眼前的对手是素昧平生的人物，也许美空就无法如此冷静。尽管散发著杀气，但现在不过就是训练，对手也是队上的伙伴（优莉）。与过去那场跟优米耶尔等人的在鬼门关前走了数遭的凶险战斗相比，终究算不上什么。

    但是，美空认识的优莉是个更体贴的少女。

    绝非冷酷至此，也从未像这样浑身散发著为求胜利不择手段的残酷气氛。

    美空将所有心力放在阻止接近上，配合著优莉的动向，保持一定距离。

    但优莉已经正确看穿了美空的想法。

    『不过就这点程度的伎俩……！』

    优莉数次尝试逼近后，主动后退拉开距离。就在美空随即跟上去的瞬间，优莉启动〈托里修拉〉的魔力喷射急遽加速，一口气拉近了与美空之间的距离。

    『距离缩短了？不过，我也不怕……！』

    美空讶异了短短一瞬间，也立刻加速冲向正朝她突击的优莉。

    双方的距离急遽缩短。优莉收紧腋下让魔枪紧贴在身旁；美空为了闪躲优莉的突刺，打算从她身旁穿过。

    先朝左边做出假动作，再施展幻想加速（Illusion Accel）往右边穿过。

    这样应该就能确实闪过……！

    然而，优莉冷静地破解了美空的假动作。

    优莉与贴在右腰旁的魔枪一同横向翻滚并向前翻转，加上旋转的力道，对打算从左侧穿过的美空踢出一记灌注了离心力的回旋踢。

    『唔……！』

    美空连忙展开障蔽，但是来不及完成，构筑到一半的障蔽立刻遭到粉碎。

    美空原本就明白障蔽不可能支撑，将左臂举到眼前。

    回旋踢剩余的力道击中美空的左臂，她随著强烈的冲击失速并失去平衡。

    不过，这样就拉开距离了……！

    美空再度想施展阻止接近。然而，苍蓝的魔力弹擦过她身旁。

    在这片空域战斗的，是我和──

    美空的视线指向正将左手掌朝著她的优莉。苍蓝光泽的球状缩退魔力正凝聚于掌中。

    『指向性的魔力弹？甚至没用上魔力缩退炉……！』

    美空也知道优莉既然能习得缩退魔力战技，就代表魔力控制已经到达一定的水准。

    但是居然会在这个当下使出……！

    美空闪过追击的两发魔力弹。在这同时，优莉急速逼近，恐怕是不打算给美空再度拉开距离的机会。

    好啊！既然这样，我也奉陪……！

    若要了解现在情绪紧绷、杀气腾腾的优莉究竟会如何作战，这正是个好机会。

    美空改变作战方针，并非继续刚才的持久战，而是从正面迎击。

    首先对准优莉连开两炮，拉近距离再开三炮。全部的炮击都被魔枪斩断，不过──

    谁怕谁……！

    美空彷佛为了争一口气，更加主动逼近。

    目的是零距离炮击。优莉对著只是笔直朝自己冲来的美空横挥魔枪，枪身扫向以障蔽防御的美空，把她弹飞至远处。

    不过这也在预料中，美空被弹飞的同时忍受著冲击力道。

    ──瞄准，开炮。

    美空原本想抓住优莉化解危机后松懈的瞬间，给她出其不意的一击。

    但只见魔枪枪锋如闪光奔驰。

    优莉斩断银白色的炮击，平静自若地恢复架势，不露出任何破绽，呼吸平稳，全然冷静地面对这场战斗。她的态度中没有自恃也没有傲慢，并非为了展现自己的力量而战。

    优莉肯定觉得自己正一如往常地战斗吧。

    优莉学姊，竟然来到这种地步……！

    优莉在仓库的表现让美空心生的怀疑，现在转变成确信。

    现在的优莉学姊心中怀抱的意志已经不只是想成为「最强的空士」。

    就算只有一点点也好，想尽可能减少那家伙的负担，帮助那家伙……不，不是那样轻描淡写就能描述的心情，而是更根本的……

    爱。

    这个字词掠过美空的脑海。

    只要能帮上那家伙，优莉学姊肯定有不惜做任何事的觉悟吧。只要能让彼方的负担有些许减少，就连最冷酷无情的决定都能选择。

    正因为彻底爱上了在最前线战斗的彼方，她不会停止，也不可能停止。

    但是那样的决心让美空不禁感到哀伤。

    在美空心目中，优莉拥有的最难能可贵的优点──温柔已经被抹煞殆尽。

    『不过，我也不会输……！』

    美空自认要论对彼方的心意──爱，绝对不会输给优莉。就算实力不及优莉，但是在心意上绝不能输。

    美空对心怀悲恸觉悟的优莉坚定地说道：

    『优莉学姊，请让我试试看，现在的我究竟到什么程度……！』

    应该是虚空之巅吧。

    美空在近距离炮击后闪过了突刺，这时优莉已经察觉。

    美空应该是打算将为对抗优米耶尔而锻炼的战术全部试过一次。

    就算美空登上虚空之巅，接近战还是优莉在上。

    优莉不打算让美空的近距离炮击得逞，但也不想放任对方自由行动。

    『既然如此……！』

    优莉压低身体重心，扭腰蓄劲。随后将魔枪的枪尖对准美空，使劲刺出魔枪。

    魔枪战技──疾风突刺。

    优莉的突刺产生了压缩空气形成的冲击波，朝著枪尖所指的美空而去。立于虚空之巅的美空察觉了气流的细微变化，连忙改变轨道。冲击波自美空的鼻尖前方飞过。

    疾风突刺是优莉为了对抗古雷葛尔的飞翔斩而设计出的战技。

    『几乎看不见才对，真亏你能躲过。』

    『嗯。如果是第一次看到这招……应该已经被击坠了。』

    疾风突刺难以目视。

    尽管感知气流而飞翔的空士能察觉细微变化，但那依然是难以目视的棘手攻击。

    况且美空并非技巧派，而是火力型的空士，若优莉连连使出疾风突刺……

    果然主动攻过来了啊。

    美空判断无法连续闪躲疾风突刺，便朝优莉的方向冲刺。面对那完全符合预料的行动，优莉看准了时机使出疾风突刺。

    冲击波轰然冲向美空。

    第一发、第二发自美空的左右两侧掠过，第三发自美空的头顶飞离。

    真难缠。这念头让优莉在不知不觉间对美空使出了灌注杀意的一击。

    冷酷至极的必杀突刺。

    然而，美空却更加提升速度，抢先逼近优莉，藉此躲过了那一击……！

    什么……！冷酷的优莉不禁睁大了双眼。

    因为恐惧而退缩还能理解，但在这一刻居然选择向前冲……！

    那是将鲁莽误认为勇气，堪称未经思考的选择。不过美空确实在千钧一发之际躲过了优莉的一击，也不在乎脸颊上划破的伤口。

    优莉看著这样的她，不由得喃喃自语。

    『……明明就不一样。』

    明明就不同，却是那么相似。

    就是那眼神。

    毫无迷惘的笔直眼神。

    朝著自己冲来的美空，一瞬间与彼方的幻影重叠。

    虽然与彼方学长的战斗风格完全不同，却有种继承于他的感觉。足以驱动众人意志的不屈斗志，再加上关键时刻的果决判断力。

    优莉所没有的鲁莽，引导美空做出置身于这个状况下更要前进的选择，抓住了颠覆劣势的机会。

    『我要上喽，优莉学姊……！』

    『美空同学，用不著顾忌……！』

    美空的目的非常明显。

    魔炮剑战技──收束魔炮（Strike Blaster）。

    追求逆转的美空毫不留情的发射收束魔炮。另一方面──

    魔枪战技──风神贯穿。

    在形似三叉戟的魔枪的枪尖处，缩退魔力凝聚而成的剑身转瞬间抽长至超越优莉身高的一倍。〈托里修拉〉得到缩退魔力而化作一柄巨剑，从正面劈开了那银白色的光之洪流，同时以强烈的暴风将之吹散。

    银白色的魔力四散飞溅，美空被横扫四周的暴风所吞噬。就在此时──

    『差不多该结束了。』

    优莉启动〈托里修拉〉的魔力喷射，加速冲向美空……！

    绝对不能让她靠近……！

    在风神贯穿产生的暴风中，美空勉强施展炮击。由于强烈乱流尚未平息，美空几乎无法瞄准。

    尽管如此，美空还是果断地连连扣下扳机。

    为了拦阻优莉逼近而连续炮击。

    不过优莉冷静地看穿弹道，不断逼近。

    『连挣扎都算不上……！』

    暴风逐渐平息。美空终于瞄准了逼近至不远处的优莉。

    然而，优莉的手段更在美空之上。

    突然间，优莉将兵器往上空出。

    咦！把〈托里修拉〉扔掉了……！

    面对超乎预料的事态，美空的动作停止了。为什么？疑问塞满了美空的脑海，对优莉的注意力也随之下降。下一瞬间，优莉已经自美空身旁飞过，绕到了背后。同一时间，在上空喷射魔力的〈托里修拉〉自美空头顶飞过，不偏不倚地回到优莉的手掌中。

    什么！是障眼法……！

    完全出乎预料。此时冰冷的刀刃从美空的背后伸向侧颈。

    『请别乱动。小心人头落地。』

    毫不掩饰杀意的冷酷语气，让美空甚至无法咽下口中唾液，彷佛全身血液冻结，令她浑身僵硬。

    『优、优莉学姊……！』

    『美空同学，你现在感觉到的就是死亡的恐惧。』

    心脏疯狂跳动，冷汗却从全身上下止不住地冒出，就连自己目前置身何处都无法理解。

    那感觉就像半边身体已经落入龙张开的血盆大口中。

    『请别忘记这种感觉。如果不想再品尝一次，缠斗时的应变就要更灵活才行。还有，你太在意〈托里修拉〉了。战斗中会发生什么事，谁也说不准喔。』

    优莉说完便收起兵器，那股杀意与冷酷混合而成的悲恸觉悟也随之转薄。

    这就是现在的优莉学姊……

    比在〈密斯特岗〉那两个月特训时的她又变强了许多。

    冷静的判断与冷酷的果决。不只是扎实的基本功夫，甚至能将拿出全力的美空把玩在股掌之间，以及令美空为之战栗的那股杀气。而且在战斗的过程中，优莉的意志从未动摇。

    优莉学姊的觉悟……千真万确。

    优莉学姊是藉著对那家伙的心意得到了「力量」。她并非以逼近「最强的空士」为目标，而是不论付出任何牺牲都要打倒〈崩力〉持有者，减轻那家伙的负担。

    优莉学姊，你对那家伙的心意……真的强烈到让你非得如此不可吧。

    为了一名男性而决定奉献出自己的一切。美空对优莉的决心无法置喙。她觉得自己没有资格。

    我和优莉学姊不一样，和那家伙不是那种关系，不是能让那家伙紧紧抱在怀里那般特别亲密的关系。

    也许是因此让心意有所差距吧。美空暗自咬紧了牙。

    『唉，你们两个到底是在干什么啊？』

    转头一看，莉子与伙伴们正在不远处。

    『那个……发现你们突然打起正式的模拟战，大家都很担心喔。』

    『虽说是模拟战，不过气势直逼实战啊。』

    美空像是接著蕾克蒂与芙蕾雅的话，尽可能强撑起满脸笑容。

    『真不愧是优莉学姊。虽然不甘心，但我完全比不上你。』

    优莉学姊有资格飞在那家伙的身旁。

    那是我所没有的资格。

    尽管露出开朗的笑容，美空的心中却充斥著屈辱与落败的感受。

    『虽然我明白优莉学姊对这次的战斗，心中那份非比寻常的决心在我们之上，不过因为我有点不安，才会这样试探学姊。』

    『美空同学？』

    优莉纳闷地问道，似乎真的不明白美空为何会这么说。

    『我不晓得优莉学姊下定了什么样的决心，但是那份决意是千真万确，这一点我确实明白了。』

    美空强忍著哽咽，双眼流著泪水，尽管如此还是强迫自己展露微笑。

    『是我输了，优莉学姊──不过，这样我就舒坦多了。』

    ＊＊＊

    比美空等人所在位置更后方，非战斗空域。

    作业部队。在人类阵营中也只有少部分高层知情的这支部队，虽然名称听来实在平庸无奇，但这正是彼方与里帕口中的「那个」的运输部队。部队由各学园浮游都市召集而来的好手们所组成。

    飞行艇〈斯塔卡特〉，甲板上。

    「自从杰斯于前线的小规模交战时一度现身之后，好像就没发现人型魔甲虫出现在战场上。」

    「哼！既然敌方的主帅都现身了，那就直接当场打倒不就好了……！」

    拥有金色卷发与紫色深邃双眸的少女──米娜．帕普尔顿如此说道。稍带自然卷的桃色轻柔头发的少女──诺艾儿．鲁．萨西斯．迪尔．兰西鲁．多．沃夫不悦地回嘴。

    隶属学园都市的空士们一般都会编组在后方，负责较安全的任务，但只有一部分受到秘密选拔的学生会参加这场〈门〉攻略战中事关重大的作战。

    「哎呀，没想到迷你虎娇小的不只是身躯，连脑袋也不例外啊。」

    「脑袋？──你说我的脑袋怎么了啊！刚才不就只是随口说说，你这乳牛女……！」

    两人一如往常拌嘴的同时，将一头黑发以淡紫色缎带绑成马尾的少女──蔻依．瑟凡尼对两人说道：

    「好了啦，难得有机会在同一支部队，就好好相处嘛。」

    蔻依露出天使般的甜美笑容，将手工制作的马卡龙递给两人。若置身最前线，自然不会有时间制作手工甜点，但是在这个当下终于慢慢赶上作战空域的作业部队另当别论。

    蔻依等人还有空闲能享受悠哉的日常生活。当然他们也并非虚掷光阴，正伴随著绝不能让敌人发现的货物，设下严密警戒网并缓慢推进。

    虽然货物本身体积太过庞大，运输花费太多时间，因此赶不上在开战的同时抵达。

    与伙伴们一同品尝马卡龙时，蔻依说道：

    「听说有过好几次针对补给部队的渗透攻击，不过我们这边完全没遇上呢。」

    「运输比想像中花上更多时间，就结果而言似乎是种幸运啊。目前魔甲虫阵营好像也还没发现我们的存在。」

    「如果发现，一定会直接找我们下手。不过前提是他们能理解这货物的用意。」

    语毕，蔻依转头远望。

    在蔻依等人搭乘的飞行艇后方，有一座正缓缓移动的人工空岛。包含蔻依等人搭乘的这艘飞行艇，数艘飞行艇以绳索连接至人工空岛上的系缆柱，牢牢固定。

    「话说回来，这作战还真是出乎意料啊。」

    诺艾儿半眯的双眼看起来似乎有几分不愉快。

    「这种人工空岛的运用法简直是疯了。虽然〈法鲁西翁〉出身的我也不得不承认这战术的合理性，不过还真够大胆的。」

    「的确非常大胆呢。虽然大家都说作战计画是由教皇陛下策划的，不过我总觉得不是那样啊。」

    诺艾儿与米娜同时转头看向蔻依。

    「嗯～～果然你们两个也有这种感觉啊？」

    由于蔻依与教皇交谈的经验并不多，所以也无法断言。但是……

    「我也觉得会想出这种战术的，八成是彼方。」

    听了蔻依这句话，诺艾儿与米娜会心一笑。

    虽然自从离开〈密斯特岗〉之后就没有机会与彼方见面，不过，蔻依总觉得彼方就近在身边。

    因为蔻依．瑟凡尼能为了达成彼方的计画而战。

    无论这场决战的结局为何，就算彼方将从蔻依等人的记忆中消失无踪，现在自己能做的就是相信彼方。

    蔻依怀著这样的决意，静静将手按在胸前。

    「不过，先不说这个……」

    米娜如此转换话题后，露出贼笑。

    「迷你虎，你对人家是怎么想的啊？」

    「人家是指谁啊？」

    诺艾儿愣了一会，米娜回答：

    「就是你的小队上那个有点像不良少年的男生嘛。我记得他好像叫作……吉尔古．芬萨是吧？」

    「吉、吉吉吉、吉尔古他怎么了吗……！」

    面对明显感到惊慌的诺艾儿，米娜一脸若无其事地说：

    「哎呀，你该不会想说你忘了昨天傍晚在甲板上被他告白的那件事吧？」

    「～～～～！为、为什么你知道那件事啦……！」

    「因为我的小队恰巧结束戒哨飞行回到船上啊。原来那场面真的是告白啊？我看你满脸通红，就觉得八九不离十。」

    下一瞬间，满脸通红、浑身颤抖的诺艾儿恶狠狠地瞪著米娜，有如气愤的野猫般突然扑向她。

    米娜灵敏地闪过了诺艾儿的突袭，说著：「哎呀，有什么关系，就算大家都知道有人跟你告白，也用不著这么生气吧？」并在甲板上四处逃窜。

    作业部队是由学园浮游都市学生中的高手以及二流水准的要塞浮游都市的空士所组成。虽然这任务相当重要，但是最老练的空士必须在最前线维持战线，才会如此安排吧。人数上大人较多，学生们一开始被当作客人对待，但是现在他们已经视学生为对等的伙伴。

    前线的彼方招惹周遭大人们的反感，不过投向在甲板上嬉戏的米娜与诺艾儿的作业部队伙伴们的目光大多属于友善。

    「啊哈哈哈，不好意思打扰大家了。」

    蔻依向这时恰巧结束戒哨飞行回到船上的小队道歉后，立刻开始收拾两人的争执。她将凝聚于指尖的指向性魔力弹瞄准米娜与诺艾儿的鼻尖前方迅速二连发，差点削掉一层皮的射击让她们两人脸色苍白，停止追逐。

    在作业部队中，他们这些学园浮游都市的空士之所以能得到认同，蔻依．瑟凡尼的功劳最为显著。

    与大人们一同进行战斗训练时，米娜与诺艾儿都展现了超越学生水准的实力。不只与成年空士们对等战斗，甚至能以各自的技术展现占尽上风的战斗。

    但蔻依．瑟凡尼的实力可说是另一个次元。

    在数量稀少的射炮击系空士中，拥有超乎想像的炮击能力的她使出的全力一击，无论谁都必须承认是世界顶尖水准的压倒性火力。

    这成了决定性的转捩点，大幅提升了学园浮游都市整体空士在成年空士之间的评价。

    蔻依倚著甲板旁的围篱，眺望著傍晚的彩霞。刚才捉弄诺艾儿的米娜正色说道：

    「距离到战斗空域大概还要花一天多的时间。抵达之后任务应该会立刻开始，届时很可能有很多空士已经坠落了吧。所以，到时候的应对方针该在现在先说清楚。」

    诺艾儿同意般附和：

    「我认为我们应该视状况独自行动，不过万一在战场上撞见彼方．英司要怎么做？话说就我们的任务性质，应该绝对会碰上吧？」

    听诺艾儿询问那种情况下的应对，蔻依语气平静地回答：

    「我想凭我们的实力，一定没办法为彼方的战斗提供协助吧。不对，应该说我们跟不上那种次元的战斗，甚至只会扯彼方后腿。」

    蔻依语气委婉地阻止两人到时候前去支援彼方。米娜与诺艾儿一语不发，只是倾听蔻依的意见。

    「不过，我们也同样累积了与〈崩力〉持有者战斗的训练。既然出场时间比其他人慢，更要拿出全力作战，这点不会改变。虽然对想打倒〈崩力〉持有者的美空她们不好意思，但彼方没办法应付的其他对手就由我们来打倒吧。」

    面对开玩笑般发出轻笑声的蔻依，米娜与诺艾儿先是愣了一瞬间，接著立刻对蔻依点头，露出会心一笑。

第十二卷 第三章 同在这片天空之下

    ──天槌猛击作战开始后经过九十五小时。

    人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉，仓库。

    「补给箱的搬运速度加快！」

    「周遭的云层变厚了，不要放松对周围的警戒。」

    「快把伤者送进医疗船！动作快！敌人随时都有可能突袭！」

    在此起彼落的怒吼与群吧中，补给部队的队员们将补给箱搬入仓库。

    自最前线后退至此的飞行艇不只有〈阿尔塔米拉〉。

    数艘飞行艇自各处齐聚于此，形成庞大舰队般的集团，那情景的确相当壮观。今天恐怕最前线只布署了最低限度的战力，同时前锋部队也接到了若魔甲虫阵营攻击猛烈也可全军后退的许可吧。

    今天美空等人也从一大早就开始为了补给任务忙得不可开交。

    飞行艇的补给任务不只有将装在补给箱的物资搬进仓库，也包含了回收飞行艇上不再需要的物资或补充燃料、检查外壳装甲等的庞杂琐事。其中为抵御魔甲虫攻击而设有实弹兵器的飞行艇的弹药补给工作最为费时。

    施加魔术刻印的特殊弹头所费不赀，效果却乏善可陈，不过因为能破坏经咒力强化的魔甲虫外骨骼，在前线似乎如流水般大量消耗。一般弹药的消耗也同样剧烈。强烈的物理攻击另当别论，未经魔力强化的子弹顶多只能发挥拖延时间的效果，但总是聊胜于无。

    原本正忙得汗流浃背的美空等人突然迎来了转机。

    「那个……该不会彼方教官也在这艘船上吧？」

    就在一行人与无数空士一同飞在空中，将补给箱搬进旗舰〈阿尔塔米拉〉仓库时，蕾克蒂不经意的一句话在工作中的美空等人耳中挥之不去。

    恐怕所有人都正等待某个人先提起。

    「哼，假设人不在这里，只要去问教皇或里帕就能得知位置吧。」

    在这个状况下依然坚持不搬运补给箱，坐在补给箱上头的莉子如此说道。为了杜绝芙隆说教，她戴著写有「现场监督」的臂章。意思大概是她身负监督职责，因此没必要参与劳动工作。

    不过补给箱原本就是设计成让四人搬运，再加上众人也习惯了莉子的懒散，虽然傻眼也只是指责几句便不再追究。

    「唔嗯。原以为直到这场战斗落幕为止都没机会见面，不过这下只要想找也许就能见到主人啊。」

    连莉子的份一起努力工作的芙蕾雅露出率真的笑容。

    我……我也想见那家伙一面。自从离开〈密斯特岗〉之后一次也没机会碰面。

    优莉学姊肯定也这么想吧……美空看向与众人一起搬运补给箱的优莉。世界上最珍视那家伙的人，现在究竟在想些什么呢？

    只见搬运补给箱的优莉微微俯著脸，表情看上去远比美空想像的更凝重紧绷，简直像是心中正在天人交战。

    「优莉学姊，怎么了吗？」

    「……没、没事！没什么……」

    虽然连忙佯装若无其事，却完全无法掩饰她的心不在焉。

    究竟是怎么了呢？

    在抵达〈阿尔塔米拉〉仓库之后，优莉的表情依旧不自然地僵硬，像是在强忍著某种情绪。

    美空等人搬运的补给箱中装著真空包装食品、罐头以及大量糖果。在侦察任务或往后方撤退时，能补充大量糖分的糖果可以消除疲劳，是一种比想像中更有效果的补给食品。

    在〈阿尔塔米拉〉事务官的请托下，美空等人开始向在宽敞仓库的角落休息的空士们一一分配糖果，不过优莉的表情依然僵硬。

    也许事务官认为让纯粹以女性构成的小队四处分配糖果更能提升士气吧……

    不过就在这时，美空突然狠狠摔了一跤。装在袋子里的糖果在她跌倒的同时撒了一地，一部分滚向优莉脚边。

    「美空，你在做什么啊？虽说只是糖果，但也是人类阵营贵重的物资啊。」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉，下次会注意的。也许是一想到那家伙可能也在这里，就好像有点心浮气躁耶。」

    芙蕾雅如此指责后，美空连忙开始捡回散落在地上的糖果，随后自然而然地向帮忙捡拾的优莉道谢：

    「不好意思喔，优莉学姊。我想事情想到心不在焉，我会好好专注在眼前的工作。」

    「嗯，说的也是。我也会注意的。」

    在这之后，优莉也许是取回了几分平常心，在分配糖果时也露出了自然的笑容。美空见状，不禁在心中握拳叫好。

    「（美空你这家伙，越来越狡猾了啊。）」

    恐怕刚才美空故意跌倒的一幕全看在眼里了，芙蕾雅不动声色地这么对美空说。美空微笑回答：身为一个小队长，这也是当然的吧。

    「那个……糖果也分完了，接下来要做什么？」

    「呼……还要再来回搬几趟也太累人了。要不要乾脆直接找地方休息？」

    物资搬运仍在进行中。

    虽然美空已经知道优莉的状态对战斗不构成影响，但优莉似乎还是满心想著彼方。

    优莉学姊表面上装作镇定，不过好像也很想见那家伙……

    就算撇开优莉的问题不谈，美空恐怕还是无法按捺高涨的兴奋吧。像是要助长美空这样的情绪，芙蕾雅说道：

    「要去的话，就是现在。」

    这句话成了契机。

    「对啊，稍微见个面应该没关系吧？毕竟现在是补给中，那个男人应该也能抽出一点时间吧？」

    「那个……只要去问教皇陛下，应该会告诉我们该去哪里找彼方教官吧？」

    大家的心情都相同。

    「既然这样──」

    美空的决定就要脱口而出的x那──

    「不可以……！」

    彷佛要撕裂空气的尖锐叫声顿时抹消了美空等人刚才酝酿的气氛。

    「怎么啦，优莉？突然叫这么大声。」

    不只是美空等伙伴们，在一旁忙著打开补给箱或处理事务的队员们也纷纷将视线往优莉身上集中。

    「……………………」

    优莉默不作声，像是在思索该如何向美空等人说明。就在这时，爽朗的说话声打破了沉默。

    「哦，听见你们的声音真是幸运，我恰巧在找你们。」

    身穿近身侍卫正式制服的里帕．恩迪凯斯对美空一行人露出接待友人般的笑容。

    「你们几个想不想见彼方？」

    就在里帕如此提议的同时──

    「不可以。现在的我们……不可以去见彼方学长。」

    优莉好不容易从喉咙挤出这么一句话，神情彷佛正忍受著就要撕裂胸口的痛楚。

    〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「那就指示于后方待命的作业部队准备战斗。除此之外，请艾莉丝小姐尽可能用梦幻泡影制造大量云朵。西风带的气流影响交由航空参谋计算。」

    准备决战的安涅罗杰接连发出数项细节指示。〈门〉的增援已经迫在眉睫，剩下的一分一秒都无比宝贵。

    接下来的战斗将会决定这世界上全人类的命运。

    有没有其他手段？有没有现在能做的事？安涅罗杰为了准备接下来的决战而聚精会神地思索，这时哈尔德曼对她说：

    「教皇陛下，补给看来相当顺利。您是否要稍事休息？」

    「不了。我还……」

    没问题──当这句话还哽在喉咙，安涅罗杰已经察觉哈尔德曼那单片眼镜后方的眼神似乎欲言又止。

    这时安涅罗杰环顾舰桥，注意到舰桥的职员们尚未用午餐而继续工作。虽然规定上午餐可随各人状况离席享用，但因为安涅罗杰迟迟不休息，众人也无法午休。

    「更正，我还是稍微休息一下吧。」

    安涅罗杰自座位站起身，在哈尔德曼陪同下离开舰桥，来到走道上。

    「看来我让气氛变糟了啊，不好意思。」

    「请别介意。考量到教皇陛下至今的辛劳，现在精神难以放松也是理所当然。」

    语毕，安涅罗杰独自走向办公室。步入房间后，安涅罗杰首先就从办公桌的抽屉中取出药盒。她习以为常地拿出数种药锭，再配著预先摆在桌上的矿泉水咽下。

    强撑至今的这副身躯已经没剩下多久寿命。

    尽管用魔力抑制老化，终究无法阻止所有细胞分裂。为了治愈在战斗中所受的伤，无论如何还是需要让细胞分裂。

    一路走过充满战斗的漫长历史，身体细胞的剩余分裂次数（Telomere）不断消耗。

    剩下的日子已经不长。

    房门处传来敲门声。哈尔德曼推门入室，手中拿著摆了三明治与咖啡的餐盘。

    「谢谢。」

    安涅罗杰并未特别掩饰放在桌上的药盒，哈尔德曼的神情也没有分毫疑惑。他只是歉疚地说：

    「照理来说，您早该能退位安享天年了。」

    「这件事我们已经讨论很多次了。现在就是该使用我这条性命的时机。」

    「……………………」

    望您再度考虑或是请您多加休息──诸如此类的制止，哈尔德曼说不出口。

    当下人类阵营之所以能团结一致，终究是因为教皇的权威。若没有安涅罗杰的存在，人类阵营光是从混乱中恢复就得消耗莫大时间，不可能如此迅速展开〈门〉的攻略战吧。

    安涅罗杰喝完咖啡说道：

    「按照预定计画，接下来发动全面攻势。为了提振全军士气，请做好演说的准备。然后在演说开始前，请叫彼方．英司与艾莉丝．维格特来我房间一趟。」

    「是为了杰斯．维格特吧？」

    「没错，就是如此。」

    杰斯．维格特，人类阵营的敌手，同时也是魔甲虫阵营的元帅，身怀不死的诅咒──不死之王（Nosferatu）。无论施以何种攻击，都无法打倒杰斯。

    在〈薇贝尔〉讨论应付杰斯的对策时，最后决定全权交由彼方处理。

    「我必须承认，我无法判断彼方．英司是否能打倒杰斯．维格特。」

    真的有对抗不死之王的手段吗？这一点彼方不愿透漏详情。既然具体内容不明，自然也必须怀疑彼方是否真有对策。

    「不过，如果彼方．英司的作战计画顺利进行，理应能对〈门〉以及门的防卫战力造成相当严重的损害。状况允许的话，届时我也将前往前线吧。」

    哈尔德曼以沉重的口吻问：

    「……您是否有想告别的对象？」

    安涅罗杰微微摇头。

    「没有。我已经活得太久了。在我担任教皇的这段时间，许多空士遵循著我的指示，为人类的未来而战，没机会向亲爱的人们告别就坠落了。命令他们赴死的我，事到如今还有什么资格向谁告别？」

    「………………」

    安涅罗杰的双手已经沾染了太多鲜血。

    她以正义或和平这类冠冕堂皇的字眼，对包含空士在内的所有人类强求的，无非就是牺牲。

    为和平的牺牲。

    见哈尔德曼为自己的无能为力而陷入沉默，安涅罗杰放缓语气说道：

    「我说过头了。不过，如此罪孽深重的我另当别论，但是希望彼方先生能向重视的对象好好道别啊。」

    「彼方，原来你在这里啊。」

    「嗯。不过真亏你找得到我啊。」

    彼方盘腿坐在黑色的〈扫帚〉上头，从高处俯瞰著聚集于补给地点的舰队。

    里帕之所以能找到彼方，是因为其他部队执行戒哨任务的空士向旗舰〈阿尔塔米拉〉报告于旗舰上空发现行径可疑的空士。

    摆明还只是个学生却没参加补给任务，在这里混水摸鱼，会有人通报也是理所当然。

    由于安涅罗杰相当彻底地隐藏有关彼方的情报，在不晓得背后秘密的人们眼中，彼方一点也不像人类的秘密武器。这是为了避免因某些意外使得彼方的情报泄漏至魔甲虫阵营。

    「如果没接到旗舰正上方有可疑人物的报告，我也找不到你。话说，你在这种地方做什么啊？」

    「我在看那个啊。」

    彼方的视线指向正在与补给地点隔著一段距离的地方进行训练的毛等人。

    包含毛在内的队员们在练习于飞行时掩护彼此的视线死角，并且迅速推进。特务队之所以由两个中队所构成，原因在于那是理论上置身于敌方支配空域中能维持高机动力的最大规模的部队。

    人数越多，机动力也会随之下降，容易被大规模的敌军包围；反过来说，若数量太少，徒有机动力却无法突破敌军的包围。两支中队已经是召集人类阵营的精锐，实际研讨所得到的最大人数。

    里帕问道：

    「毛小姐他们的训练怎么了吗？」

    「嗯。毛她今天没找我参加训练。」

    那又怎么了？里帕感到几分纳闷。

    「我之前一直拒绝参加，今天就算她再找我，我也不会参加。不过她今天满奇怪的，老样子板著一张脸，刚才却找我说什么『我们绝对会护送你到〈门〉那边，你今天就好好休息吧』。」

    虽然彼方脸上表情依旧难以捉摸，语气却显得感触良多。

    「说这种话是很天真啦，不过我实在不希望他们坠落。当然也包含这里的所有人。」

    彼方这么说著，俯瞰停在正下方的庞大舰队。最前线只保留了战斗所需的最低限度的人数，再加上除了这里还设定了数个补给地点，因此集结于此的舰队规模就比例而言，只有人类阵营的一成左右。

    话虽如此，现在在彼方的正下方集结了超过百艘的飞行艇。维持飞行艇运作的乘组员们，还有参与战斗的五千名左右的空士。那彷佛密密麻麻地布满整片天空的舰队确实军容壮观，肩负责任的彼方也自然感受到在那之中性命的分量。

    原来如此，彼方是为了亲眼目睹这幅情景才来到高空……

    彼方虽然不时会露出眺望远方般的飘渺眼神，平常依然是一副若无其事的模样。不过看来他确实深深体会了那份重量。

    人类的命运。

    唯独彼方．英司才可能开辟的未来。

    「彼方，你是因为自己策划的战略必须建立在无数牺牲上而感到不安吗？」

    彼方露出了「怎么突然提这个啊？」的表情。里帕接著说：

    「如果真是这样，你不需要介意。如果没有你提出的方针，现在人类阵营的牺牲肯定会更大。」

    「确实安涅罗杰原本的作战计画牺牲会更多，而且胜算也更低。但我的作战计画同样会有人牺牲，这就是战斗。虽然不喜欢有人牺牲，但心里钻牛角尖也不是办法。」

    「………………」

    「你是怎么了啊，里帕？」

    「没什么，只是因为你的反应未免太平淡了……」

    这不是彼方的烦恼吗？那么不时露出那种眼神的原因是……

    支援并照顾彼方的精神状态是里帕的职责，但他摸不著头脑，只好选择单刀直入地问：

    「彼方，我想问的是，你是不是有某些烦恼？教皇陛下似乎知情，却完全不愿意告诉我详情。不过我看得出你怀著某些烦恼。」

    安涅罗杰曾问彼方：「该告别的人都已经告别了吗？」换言之，彼方心中的烦恼是──

    「如果有什么我能帮上忙的，尽管告诉我。」

    「你要帮上我的忙喔……」

    彼方喃喃低吟，表情突然放松几分。里帕沿著彼方的视线看去，在那群忙著将补给箱搬进旗舰仓库的空士之中，瞥见了拥有惹眼的亮丽红色长发的少女等人。

    「那我有个请求。美空她们啊……」

    「我刚才见到了你的学生们，也顺便打了招呼。」

    里帕认为彼方的愿望应该就是与学生见上一面。

    「你的学生们也想见你一面。我们走吧，去打声招呼。」

    他尽可能自然地邀请彼方一起去。

    但是，彼方立刻就看穿了里帕的谎言。他凝视著里帕的双眼──

    「我说里帕，我确认一下。你真的有从美空她们口中听见『想见我一面』这句话吗？」

    「……没有，她们没这么说。」

    结果──其实是相反。

    但是，当时彼方可是为了拯救陷入绝境的美空等人，不惜违抗安涅罗杰的制止也要赶往第九人工空岛。

    美空等人对彼方而言，肯定是无可取代的重要人物。

    然而──

    「既然这样，我在这边远远看著她们就够了。」

    「光是在远处看著就够了？」

    「对，这样就好。」

    彼方面不改色地如此说道。

    「……彼方，我想你也该知道，接下来就是决战了。一旦与〈崩力〉持有者正面冲突，就算在后方也不见得安全。不，这次的作战一旦顺利进行，后方必然会陷入险境。」

    里帕也知道彼方不愿与学生见面有他的用意。彼方的一举一动总是有他的考量。

    明知如此，明知也许只是多管闲事，里帕还是忍不住说了：

    「你应该也知道战场上免不了有个万一，现在有机会就见一面不是比较好吗？」

    「这你说得没错。不过啊──」

    彼方再度将视线转向下方。

    「现在我参与这场战斗的身分不是教官，而是空士。如果我是教官，只要美空她们说想见我，赶过去为她们打气加油就是教官的职责。不过，现在美空她们没说想见我，而我也不是教官。」

    立场已经改变，彼此的关系不再是教官与学生。

    「况且和我同部队的队员和其他家伙也一样，心中总有几个想见的人吧？不过想见的对象不在同一支部队或是留在浮游都市，不是所有人都有机会见到。在这种情况下，不该只有我受到特别待遇吧。」

    「……彼方，你的存在与其他战力无法相提并论，我希望你将之视为职责的回报。」

    彼方俯视下方的眼神彷佛无比珍爱这一刻，以温柔的口吻回答：

    「就算这样，也不会改变。我还是没资格去见美空她们。」

    资格。那又是指什么？

    「我从没听过去见心中重视的人们需要什么资格。」

    明天就是决战了。若战况不佳，甚至可能再也无法与美空等人见面。彼方不可能不想见她们，但为什么要刻意做出这样悲伤的选择……

    里帕再也无法继续隐瞒真相。

    「听我说，彼方。其实刚才──」

    「哦？优莉这样说啊？」

    里帕冲动地说出了刚才在仓库遇见美空等人的那一幕。

    优莉制止了想来见彼方的伙伴们，而美空等人则是强忍著自己真正的心愿，遵从优莉的意见。如果彼方主动去见她们，她们肯定会很开心。

    「彼方，你应该去找她们。」

    里帕的眼神近乎恳求。然而，彼方却回答──

    「所以说，美空她们还不晓得我那件事啊。既然这样，我更不能去见她们。因为现在最难受的优莉也许会无法继续忍耐，把我那件事告诉美空她们。」

    「………………」

    里帕无法再对彼方与学生之间的关系多加置喙。他们之间确实有著某种外人无法介入的紧密羁绊。

    「我还是在这里看著就好了。这种待遇已经够特别了。」

    彼方看著下方补给小队四人分别扛著补给箱的四角，剩下一人坐在补给箱上头，心满意足地挑起嘴角。

    「这里的景色真的很不错啊，里帕。我说真的。」

    〈阿尔塔米拉〉，教皇的办公室。

    「已经够了吗？」

    「算是吧。多亏有这段休息时间，感觉轻松不少。」

    里帕在旁听见彼方的回答，神情蒙上一抹阴霾。

    在这房间内除了安涅罗杰他们以及彼方，艾莉丝等人也在场。为了明天的决战，安涅罗杰有些细节非得事先确认不可。

    「话说，在事关重大的演说之前，特地召集我们要干嘛？」

    「是为了杰斯．维格特。」

    彼方正面接下了安涅罗杰的凝视。如果彼方没有任何对抗杰斯的策略，应该会有些许畏缩吧。

    但考虑到彼方在交涉时的狡猾，恐怕不会轻易露出马脚，于是安涅罗杰更进一步追问：

    「彼方先生，对抗杰斯这方面全权交给你处理了。但具体来说有何对策，你也差不多该向我们公开了吧？」

    安涅罗杰如此说道，艾莉丝也附和：

    「虽然我设想了几种办法，但终究不可能打倒哥哥大人。撇开手足之情不谈，哥哥大人是无敌的。我也请艾蜜莉．威德贝伦和莉洁莉特一起想办法，不过还是找不出哥哥大人诅咒的破绽，反魂的错乱只要以〈崩力〉拒绝就不起效用。」

    「教皇陛下，很遗憾，我也想不出有效的对策。」

    克莉丝同意艾莉丝的结论，接著说了。莉洁莉特与艾蜜莉前去执行唯有她们才能达成的任务，目前不在此处。

    对诅咒最了解的人型魔甲虫也找不出对策。

    这理应意味著毫无胜算，但是──

    「彼方先生呢？」

    「这个嘛，我已经讲过好几次了，杰斯就交给我应付。」

    他还是老样子，不解释具体方法。为了阻止情报泄漏至杰斯一方，人类阵营并未公开对〈门〉的攻略手法。然而，在这决战在即的当下依然不能说……

    该不会真的束手无策吧？这样的怀疑掠过安涅罗杰的脑海。

    艾莉丝语气不悦地问：

    「又是这句话。你真有办法打倒哥哥大人吗？」

    「能不能打倒，得看杰斯。」

    得看杰斯？──换言之，他确实准备了某些方法？

    彼方补充说明般继续说：

    「杰斯看待事物的角度可说是冷酷且彻底的现实主义者。同时他是亲自领军的王，也具备在前线战斗的战士的素质。正因如此，我这个人会成为有效的武器。」

    彼方带著难以捉摸的神情如此说道。安涅罗杰凝视著他的双眸，以沉重的口吻问：

    「彼方先生，这究竟是什么意思？如果你有具体方案，难道不能现在告诉我们？」

    「不行，我不能告诉你们。反倒正因为是你们，所以更不能说。不告诉你们具体方案也是作战计画的一部分。」

    克莉丝纳闷地问：

    「对我们隐瞒有什么用意在吗？」

    「详情我不能说。不过，杰斯的问题就尽管交给我吧。反正人类阵营中能应付他的恐怕就只有我了。」

    彼方宣言般如此说道，反过来直视安涅罗杰的双眼。

    真教人不愉快啊。不说明详细内容，却又摆出像在试探我的态度。那无所畏惧的厚脸皮，彷佛在考验身为人类阵营最高负责人的我。

    但是，除了相信他之外别无他法。安涅罗杰的直觉如此判断。

    不知道他究竟有什么方法。

    但是既然他这么说了，应该不会是谎言或吓唬人才对。他不打算详细解释，但应该真的拥有打倒杰斯．维格特的方法吧。

    虽然他刚才那番话的用意依旧不明……

    哈尔德曼语气凝重地询问：

    「教皇陛下，您决定如何？」

    人类阵营中能与杰斯．维格特对等战斗的人，除了自己，就只剩彼方．英司了。既然如此──

    「好吧。彼方．英司，我会期待你的成果。务必打倒杰斯．维格特。」

    「知道了。我会赌上全心全意，努力回应你的期许。」

    彼方彷佛在宣示心中无可动摇的决心，正色回答。安涅罗杰从他的表情还是找不到分毫说谎的迹象。

    作业部队，飞行艇〈斯塔卡特〉的甲板上。

    「终于要开始了。就是明天了。」

    日落已近，米娜如此说道。她找来蔻依与诺艾儿，三人办了一场小规模的战前晚宴。

    在明天的决战中，视战况发展，三人将擅自离开部队，为了与那些家伙战斗而独自行动。正因为她们已充分理解〈崩力〉持有者的力量，所以有些事只有她们才可能达成。

    就算受到制止，就算会给同部队的伙伴们造成麻烦，肯定还是有必要阻止那些家伙。如果放任〈崩力〉持有者在战场上肆虐，我方必然会遭受惨痛的打击。

    确认了脱队行动的意志后，米娜问道：

    「蔻依同学，现在这时机应该能去见彼方．英司一面吧？距离〈阿尔塔米拉〉不远，用飞行魔法应该也来得及往返。」

    「这就算了。万一被敌人发现，至今躲躲藏藏的努力全都会白费。况且彼方大概也不希望见到我吧。」

    最后那无法理解的一句话，令诺艾儿纳闷地问：

    「不希望见到你是什么意思啊？正因为明天是决战，才更应该见面吧？」

    「嗯～～这是秘密。」

    蔻依露出了暗藏几分忧愁的微笑。诺艾儿猜测，也许彼方．英司参与的作战生还的可能性相当低。蔻依那不清不楚的回答，让诺艾儿立刻激动地回嘴：

    「喂！这样很教人好奇耶！如果有什么事就老实说啊……！」

    「好了好了，冷静点啦，诺艾儿同学。别因为刚才和吉尔古同学亲嘴，就马上兴奋起来嘛。」

    「才、才没有呢！话不要乱说喔，你这乳牛女！」

    米娜介入两人之间，等待诺艾儿的烦躁平息时问道：

    「蔻依同学，其实我也很好奇。为什么你认为彼方．英司现在不希望见到你？」

    「这个嘛，我还是不能告诉大家。」

    蔻依如此说著，这时掠过她脑海的正是彼方亲口告诉她的施展力量的代价。虽然那并非攸关性命，但无论对彼方或蔻依等人，同样都难以承受。

    如果现在去见彼方，也许会让不管胜败都无从得到回报的彼方心中萌生迷惘。

    正因为希望彼方得到胜利，蔻依绝不能做出这种可能招致不幸的举动。

    「这个嘛，详情我不能告诉大家。彼方正要赌上一切执行作战计画，所以我绝对不能去见他。」

    听了蔻依的回答，米娜与诺艾儿也无法立刻反驳。这句话出自与彼方交情最深的蔻依口中，有其难以颠覆的重量。

    就在这时，年幼孩童的说话声传来。

    「嗨～～大家过得还好吗？」

    突然降落在甲板上的莉洁莉特露出纯真无邪的笑容。

    「啊，莉洁莉特妹妹，好久不见。明天你要和我们一起行动对吧？」

    「对呀。之后无论如何都会被小型种发现，所以艾莉丝大人派我来用诅咒帮忙隐藏。就算笨手笨脚的你们被发现了，我也会操控敌人，让他们没办法报告。」

    一听见「笨手笨脚」这个字眼，米娜立刻瞪向莉洁莉特。莉洁莉特发出「咿……！」的惊呼声，全身因恐惧而颤抖。

    蔻依不晓得详细情形，不过米娜似乎曾对莉洁莉特有过相当严格的教导。

    「那个，艾蜜莉小姐，控制小型种会不会反倒被敌人发现？」

    听蔻依这么问，坐在莉洁莉特头顶上的艾蜜莉无忧无虑似的回答：

    「因为魔甲虫阵营没有中阶指挥官，根本就无从察觉。除了人型之外，没有个体具备统领指挥的能力。」

    看来这次的作战似乎针对敌人的弱点。

    「对了。彼方．英司的状况如何？」

    「嗯～～感觉和平常差不多。不过，偶尔会露出眺望远方般的眼神，里帕．恩迪凯斯好像在担心……」

    「彼方小弟最近好像真的不时会露出那样的眼神喔。」

    听莉洁莉特与艾蜜莉这么说，米娜与诺艾儿的表情随之蒙上阴影，恐怕是担忧身负重责大任的彼方吧。然而蔻依却回答：

    「不过，操心的里帕先生好像没注意到最重要的事呢。」

    「对啊。他好像真的没注意到什么才是最重要的。」

    艾蜜莉露出微笑，点头回应蔻依的感想。

    「虽然我不晓得彼方小弟在想些什么，不过他是真心想要获胜。既然如此，大家该做的不是担心彼方小弟，而是尽全力减少彼方小弟的其他担忧才对吧？这世界的人类老是看不清真正的重点啊。」

    「哦～～你虽然是人型魔甲虫，讲话还满有道理的嘛。」

    诺艾儿看著娇小如妖精的艾蜜莉，率直地为她这番建言表达感谢。

    「蔻依同学，明天我们就全力取胜吧，为了减少彼方．英司的担忧。」

    听米娜这么说，蔻依露出天使般的甜美笑容。

    「说得对。为了彼方，大家要好好努力才行啊。」

    蔻依为了赌上一切奋战的青梅竹马，在心中暗自点燃斗志，要在明天展现不愧于彼方的战斗。

    补给艇〈安洁〉，居住区。

    美空等人结束了补给任务、晚餐和训练之后，齐聚在休息室。室内摆著数盆观叶植物盆栽与桌椅，一行人在此回顾当时于〈阿尔塔米拉〉仓库的那一幕。

    「那个……优莉学姊，心中的感情满出来了呢。」

    蕾克蒂呢喃般说道。

    「唔嗯。她对主人的心意更在我们之上啊。」

    芙蕾雅像是为自己的思虑不周感到羞愧般点头同意。

    我也是想法太天真了──美空俯著脸这么想著。优莉当时在仓库提出的不该与彼方相见的原因十分合理，身为小队长的美空应该要比队员们更早理解才对。

    现在那家伙不是教官。正因为他是人类的希望，我们也必须更慎重。

    这时美空等人为了预备明天的决战而提早结束训练，只有优莉仍在天空中飞翔。

    与其说是为了磨练技巧，更重要的是要集中精神吧。优莉应该也很明白让身体休息有多重要。

    「优莉说的话也许是对的，但是那模样真教人不爽啊。」

    莉子如此说了。集所有队员的目光于一身，莉子不愉快地微微皱著眉头。

    「是有什么让你不开心的啊？」

    「那不像优莉的风格。」

    莉子断言。

    「明明是学姊却又忸忸怩怩、容易害臊，那才是她的可爱之处，现在的模样一点意思也没有。我挑明了说，优莉是在嚣张个什么劲啊？」

    傻眼的蕾克蒂满脸写著不知所措。

    「那个……莉子同学，优莉学姊毕竟是我们的学姊，对学姊再多抱持几分敬意是不是比较好……？」

    「身体的年龄另当别论，身为女神的我精神年龄远在同辈之上，所以我有这个资格。」

    「喔喔！真不愧是女神……！」

    在芙蕾雅脑中的地位排序，似乎是女神比学姊更崇高。

    莉子的古怪理论就先放一边，问题是如何统整众人的想法。目前在E601小队中，优莉对彼方的强烈心意也许会造成问题。

    伙伴们对优莉有何想法，在决战前先问清楚会比较好。

    「美空，那你怎么想？」

    「优莉学姊的情感形成支撑她当下强度的基础。虽然我觉得不该去问那究竟是什么情感，但实际上和她交手后，我认为那份强悍和觉悟都不折不扣是真的。」

    美空没有特别提起优莉那份觉悟带给美空的哀伤感受，因为她认为目睹那场战斗的伙伴们肯定也明白。

    美空补充说道：

    「在仓库那时，优莉学姊说的话确实有道理。优莉学姊也同样因为见不到那家伙而感到难受。我以小队长的身分判断，优莉学姊目前的状况不会对战斗造成影响。」

    美空如此回答后，反问莉子：

    「莉子，我们之中是你最了解优莉学姊。你能和优莉学姊并肩战斗吗？」

    「哼，你明知故问。我和优莉之间的关系不会因为这点小事就动摇。」

    莉子如此肯定之后，蕾克蒂与芙蕾雅也同意。

    「我、我我我也觉得优莉学姊一定没问题……！」

    「唔嗯，我也这么认为。不过，如果可以……我也想让优莉学姊放松一点，恢复平常心面对决战。」

    「……放松一点啊。我问你们喔，优莉学姊情绪会那么紧绷，果然是──」

    「那还用问。优莉摆明了就喜欢那男人喜欢到不可自拔，却又强忍著不去见他，这和她的状态肯定有关吧。虽然事实如何我也不晓得，不过肯定是有某种激情正不断驱策著她。」

    虽然与优莉那样的情感有所不同，但美空等人也有各自作为原动力的感情。

    莉子问道：

    「芙蕾雅，你喜欢那个男人吗？」

    「我承认他是我的主人。」

    「蕾克蒂呢？」

    「那个……很喜欢。」

    「哼，我也喜欢。至于美空就省了吧。」

    「喂！你是故意针对我喔……！」

    原本想趁机表明心意的美空嘟起了嘴。不过莉子面不改色地反击：

    「何必针对你，回想看看第九人工空岛当时的你，傻瓜也看得出来。」

    「唔……！」

    美空也只能满脸通红地俯著脸。也许是美空的反应让莉子十分满意，只见她挑起了嘴角微笑。

    「也许有程度差异，不过对那个男人的心意大家都一样。既然这样，我们就能体恤现在的优莉，就像优莉也明白我们的心情，才会叫我们不要去见那个男人。」

    嗯，的确如此。美空也这么认为。正因如此，大家必须理解优莉学姊的心意。

    「莉子，我也喜欢那家伙。不是对一位教官的那种喜欢，是对一个人、对一位异性的那种喜欢。」

    美空如此清楚宣言后，单刀直入问道：

    「那家伙和优莉学姊在交往吗？」

    「无法否认有这种可能性。我认为优莉很可能背著我们向那个男人告白过了。」

    这样啊。

    果然优莉学姊和那家伙……

    不过，美空已经有所觉悟。

    绝对不会落泪。

    反而是希望所有队员都明白我的决心。

    「其实啊，在离开〈密斯特岗〉那天，我在清晨的屋顶上，看见那家伙把流著泪的优莉学姊抱在怀里。」

    美空乾脆地认输后，坚定地说：

    「所以，如果那家伙正在和优莉学姊交往──」

    美空对伙伴们发下的誓言是为了成全获得胜利的情敌。

    ＊＊＊

    隔天。〈阿尔塔米拉〉，彼方的房间。

    在太阳尚未升起之前，彼方已经穿上防护服，完成了战斗准备。

    用餐已经结束，惯用的魔炮剑整备也万无一失。

    就在这时，彼方的房门开启。出现在门后的是克莉丝。

    「太阳都还没升起，真够忙的啊。找我有事？」

    「艾莉丝在找你，可以请你跟我来一趟吗？」

    已经完成战斗准备的彼方点头回应。与克莉丝一同来到走道上，途中与里帕错身而过。他似乎正与其他近身侍卫讨论接下来的行动。

    在这场战斗结束时，这家伙恐怕就不记得我这个人了吧。想到这里，彼方伸手拍了拍里帕的肩膀，当作为至今的许多事情道谢。就只是简单的示意，不过里帕转过身来露出爽朗的微笑如此回答：「下次见面时，就是在和平的世界了。」

    下次见面时啊……彼方没停下脚步，背对著他扬起一只手当作答覆，尽可能让自己看起来像是人类的希望……

    两人敲门入室，艾莉丝坐在椅子上等著彼方到来。

    「百忙之中找你过来，不好意思。」

    艾莉丝说著，脸色似乎比平常苍白。也许低血压是原因之一，但面对史无前例的决战的紧张影响肯定更大吧。

    「也没什么好忙的啦，战斗的准备在昨天就已经几乎完成了。」

    随时做好出击的准备也是空士的职责。

    「是喔？我原本打算扮演懂得体恤属下辛劳的体贴女王啊，真是可惜。」

    「我都知道你的个性了，现在才想假装也没意义。」

    艾莉丝的语气中并未透露惋惜，彼方也一派轻松地回嘴。

    「彼方同学，请用红茶。」

    彼方接过克莉丝为他泡的红茶，轻啜一口。艾莉丝的茶杯中装的是奶茶。也许是克莉丝考虑到艾莉丝的身体状况，想尽量让她摄取热量。

    艾莉丝将喝到一半的杯子摆回碟子上。

    「今天双方就要正面冲突了。虽然我早知道教皇和哥哥大人都不会退缩，但是到了决战还是教人无可奈何啊。」

    尽管知道决战避无可避，艾莉丝似乎还是无法做出最后的决定。

    「彼方．英司，听我说──」

    「用不著说我也知道，是杰斯的问题吧？」

    艾莉丝难以启齿的话语，彼方面不改色就一句话戳破。

    「你还没下定和杰斯战斗的决心吧？」

    「……嗯。就是你说的那样。」

    也许是彼方抢先说出自己想说的话，艾莉丝似乎有些不愉快，怒意一瞬间浮现，但又立刻恢复正色。

    「人类阵营的作战目标是破坏〈门〉……以及抹杀包含哥哥大人在内的所有人型魔甲虫。不过，我不想和哥哥大人战斗，所以──」

    「你打算趁著战斗的混乱，抢先亲手破坏〈门〉吧？如此一来，就能让杰斯失去战斗的目的。」

    一直在旁静静倾听的克莉丝插嘴说道：

    「彼方同学，既然你明白艾莉丝的用意，是不是愿意协助──」

    「我不能和你约定这件事。」

    彼方完全看穿了艾莉丝的想法，但依然拒绝：

    「对你们而言，那确实是最佳的选择。但是，我身为活在这世界的空士，就非得打倒杰斯不可。」

    艾莉丝与克莉丝听了便陷入沉默。她们也十分明白彼方的意思吧。

    杰斯．维格特是世界之敌。就算他一时战败俯首称臣，只要他还活著，就会继续策划支配这个世界吧。

    面对无法反驳的艾莉丝，彼方接著说：

    「所以了，如果你打算破坏〈门〉，动作要快。在那之前，我会和使用诅咒的杰斯一直战斗下去。」

    「彼方．英司……！」

    彼方对惊愕的艾莉丝若无其事地说：

    「反正你们去破坏〈门〉本来就在我的预料范围内。」

    「由我们破坏〈门〉在你的预料范围内？」

    「但是彼方同学你还是要打倒杰斯？」

    艾莉丝与克莉丝接连询问，彼方一脸无所谓地回答：

    「算是啦。我会用只有我能办到的方法，绝对会打倒杰斯。」

    艾莉丝与克莉丝对彼方投以慎重的眼神。

    只要〈门〉遭到破坏，杰斯的野心自然会溃散。换言之，只要能破坏〈门〉，彼方与杰斯就没有必要战斗。尽管如此，彼方却断言自己一定会打倒杰斯。

    那究竟隐藏著何种意图？两人同样难以推测彼方的用意吧。不过就算问了，彼方也不打算回答。艾莉丝似乎也明白这一点，便缓缓放松僵硬的肩膀。

    「既然你都这么说了，我就当作是这样吧。不过，彼方．英司，不管你到底在想什么，总之你不会来阻挠我们，我这样想没错吧？」

    「差不多。」

    彼方挑起嘴角露出无畏的笑容如此回答。

    如此一来，最终决战不可或缺的关键条件已经凑齐。

    「好了，差不多到了出击待命的时间，我得动身了。」

    走出房间的彼方看起来似乎心满意足。不久后，他便与毛等人的特务队会合，投身于决定人类命运的决战……！

    〈安洁〉的甲板上，早晨。

    今天，事先得知教皇陛下将有重大事项要宣布的众多空士已经齐聚于甲板上。

    为了补给而后退至此的前线舰队一部分已经重整阵型，摆出随时都能出发攻击〈门〉的阵势。环顾四周，不只甲板上，就连空中也有空士护卫，众人的视线都指向于最后方的旗舰〈阿尔塔米拉〉舰首上空飘浮的安涅罗杰。

    『我想各位当中已经有许多人知晓，从今天这一刻开始，我们将对〈门〉发动人类史上前所未见的大规模攻势。』

    决战前夕的演说。为提振全军士气的演讲透过扬声器与无线电传向人类阵营全军。

    美空任凭教皇的演说左耳进右耳出，脑海里装的尽是站在身旁那位藏青色长发少女。

    ──现在彼方学长身负任务，如果我们去打扰他，也许会对他的任务造成影响。

    在〈阿尔塔米拉〉的仓库内，美空等人想去见彼方时，只有优莉力劝众人打消主意。

    『──因此，我们无论如何都必须破坏〈门〉，打倒杰斯．维格特。』

    优莉想见彼方的心情肯定也与大家相同。正因察觉到这一点，莉子首先开口质疑：

    ──优莉，你在说什么啊？那男人怎么可能拘泥于这种小事？

    与莉子持相同意见般，蕾克蒂、芙蕾雅、同时在场的里帕，以及美空都对优莉投以纳闷的目光。

    但是优莉毫不退缩。

    ──大家真的认为现在彼方学长希望我们跑去见他吗？

    什么意思？优莉对著面露不解的美空等人，不容反驳般说了。

    ──现在我们已经不是彼方学长的学生，彼方学长也不是我们的教官。我们和彼方学长同样是以空士的身分参加这场战斗。而彼方学长现在隶属其他部队，肩负左右人类未来命运的重担。同时我想各位也曾注意到，之前在〈密斯特岗〉时，彼方学长不时会露出沉重的表情。我认为现在应该让他专心面对当下的工作。

    但是，若要见面就只剩现在啊……！美空不禁感到气愤。

    在〈密斯特岗〉时，美空便察觉到培育美空等人或多或少成了彼方的负担。让身负重责大任的彼方将锻炼他自己的顺位摆在后头，也让美空感到几分歉疚。

    但在这样的状况下若不去见彼方，究竟要等到什么时候？接下来即将展开的是人类史上规模最大的空战，敌方的〈崩力〉持有者将倾巢而出，会是有如地狱的战场。

    明知如此，为什么不可以……！就在美空要出口反驳的瞬间，眼角余光注意到了某件事。正因如此，只有美空硬是吞下了原本就要冲出口的话语。

    ──不过，优莉，如果只是短暂会面……

    ──唔嗯。只是见个面应该无所谓吧……！

    ──那个……我、我也想见彼方教官……！

    莉子、芙蕾雅、蕾克蒂纷纷表达不满。但优莉只是语气平淡地回答：

    ──各位请仔细想想，如果彼方学长真的想见我们，难道不会主动来找我们吗？彼方学长是人类阵营的秘密武器，顾虑到他的精神层面，想当然待遇也绝非一般空士所能比拟。在并非战斗状况的当下，如果彼方学长真的想见我们，那他应该会主动现身才对。

    没错。如果彼方真有这个打算，应该会主动现身。

    莉子等人消沉地垂下头，纷纷陷入沉默。应该是因为从未设想的事实摆在眼前，让她们一时之间不知该如何是好吧。

    另一方面，美空抬起脸看著优莉。

    优莉冷静地分析并吐出近乎冷酷的话语，模样看起来就像机器般冰冷无情，但是垂在腰间的手却颤抖著。紧握成拳头却依然止不住颤抖的手，彷佛正代替她倾诉真正的心声。

    优莉怎么可能不想见彼方一面。

    不过，她正拚命忍耐著。

    理由是……

    ──但是彼方学长没有出现在我们面前。各位没想过那是为什么吗？

    优莉的态度彷佛打从一开始就预料到彼方不会现身。

    不理会自优莉口中接二连三说出的话，一股念头在美空胸口逐渐沸腾。

    好想见他一面。

    想见他，想见他，想见他。

    想见他，想见他，想见他，想见他，想见他。

    想当面听听他的声音。

    想当面跟他交谈。

    想再次看看他的脸。

    想见他、想见他、想见他……

    就算时间再短也无所谓，就算只是一瞬间也好，希望他当面慰劳努力至今的大家。希望他温柔地摸摸我的头，夸奖一直以来倾尽全力的我。

    但是……

    不能因为这样就让一切毁于一旦。

    那家伙背负的是人类的未来，是活在这世界的所有人的一切。

    美空握紧了拳头。

    ──……抱歉，我……只想到我自己。

    绞尽全力从喉咙挤出这样短短一句话。

    优莉流著泪与彼方相拥的模样浮现脑海。那一幕肯定是两人对彼此发誓在这场战斗结束之后还要再见面吧。

    优莉学姊肯定也想见他一面吧……

    ──大家，我们这次就忍耐吧。结束这场战斗，搞定所有问题之后，我们再去见他。

    ……那是我们思虑不周。

    那时在〈阿尔塔米拉〉的仓库，优莉学姊为那家伙著想的程度胜过我们每个人。

    『──正因如此，我们无论如何都要打倒杰斯．维格特，破坏〈门〉并为这个世界带来和平。无论付出何等牺牲，为了和平，我们都有义务达成本次作战的目标。全军前进，破坏万恶的根源……！』

    就在安涅罗杰演说结束的同时，美空在内心对在身旁听著演说的优莉倾诉。

    优莉学姊，撇开原本就远远落后的实力不谈，我也许连心意都赢不了你。但是想保护那家伙的心情，我也和你一样……！

    这时，优莉喃喃自语：

    「……无论付出何等牺牲。」

    「优莉学姊？」

    优莉恐怖的神情彷佛撞见了杀死心上人的仇家。似乎有些事刺伤了优莉。

    「那个……补给任务那时的事，你还在生气吗？」

    「不是，不是因为那件事。」

    也许是因为被美空注意到而反省，优莉立刻就按捺怒气。

    「教皇陛下演说中提到的无论任何牺牲，让我有点介意……」

    牺牲。

    为了重要的目的，献出性命或珍视的事物。

    「有句话叫为了和平的牺牲，但是以牺牲达成的和平到底有什么意义呢？」

    虽然疑问的意义不明，美空就自身经验也能立刻回答：

    「以牺牲达成的和平，也是有意义的。」

    美空的母亲也是「牺牲」之一。珍爱的人们再也无法归来的这个世界，依然有其意义。因为有这些无数的「牺牲」，美空等人才得以活到现在。

    「但是，没有牺牲绝对比较好。重要的人再也回不来可是让人很难受又很悲伤的。」

    「美空同学……」

    优莉彷佛为自己短视的疑问感到羞愧，正色说道：

    「说的也是。没有牺牲一定比较好，绝对……不能有人牺牲。」

    优莉学姊说的「牺牲」……一定是指那家伙吧。

    昨天晚上在休息室，不含优莉的众人集结讨论，最后美空得到了这样的结论。

    ──所以，如果那家伙正在和优莉学姊交往──

    美空扫视在场的伙伴们，以笑容宣示。

    ──我们就要用我们的力量帮助那家伙和优莉学姊才行啊。

    ──美空，你真的能接受吗？

    ──莉子，既然输了，我也会老实认输啦。况且一直纠缠著放不下，不是有损空士之名吗？所以说，我会保护优莉学姊的……！

    正因为无法抵达那样的境地而以幼稚的自己为耻，而正因为接受了对方的胜利，美空才能立下如此誓言。

    美空当面对优莉说了：

    「我也绝对不想让任何人牺牲喔……！」

    ＊＊＊

    ──天槌猛击作战开始后经过一百一十七个小时。

    早晨，魔甲虫阵营旗舰〈奥布朗〉的舰桥。

    「唔，看来人类阵营终于要正式发动攻势了啊。」

    杰斯的双眼透过萤幕看见人类阵营的前锋部队正逐渐摆开阵势，像是要半包围魔甲虫防卫线的一部分。

    左右两翼朝水平方向大幅伸展，部队中央则往上下方向略微延伸。上空有著厚重的云层覆盖，就设下埋伏而言是绝佳位置。能在转瞬间歼灭魔甲虫群的十支射炮击专职大队全部集中在部队中央，意图显然是要以火力抵挡魔甲虫阵营的大规模反攻。

    「琪尔斯蒂，随人类阵营的动向集中兵力，强化我方防线。」

    敌方的战术全在意料之中。按照事先下达的指令，过去往全方位平均布署的魔甲虫开始集中以对抗敌方的阵势。

    琪尔斯蒂报告：

    「派至敌方前锋部队上空侦察的水委一级回报，的确藏有埋伏，但规模不构成威胁，也没发现彼方．英司。除此之外，独立游击部队似乎正在前锋部队的中央偏后方待命。」

    「原来如此。为防万一再派出数群水委一级，进行更广范围的侦察。」

    这些消耗在侦察上的部队，对魔甲虫阵营而言不过是九牛一毛。

    「琪尔斯蒂，这五天来的小规模冲突，你认为是哪一方有所斩获？」

    「若只看这五天的计算，应该是人类阵营。射炮击专职大队相当棘手。若那支部队所有人同时施展射炮击系战技，我军甚至没有逼近的机会。另外，我方魔甲虫不熟悉战斗的问题也相当显著。」

    打从开战便一直避免正面决战的人类阵营巧妙地运用射炮击专职大队，应该没受到多大损害。当然在这五天的小规模冲突下，应有数百名空士坠落，千余人负伤送至后方，但是前锋部队的五万名空士规模毫无折损。

    另一方面，扮演魔甲虫主力的小型种损耗远大于人类阵营。以主力部队的小型种为中心，损失了整体数量的一成五……就数量来计算，约有三千万只魔甲虫坠落。尽管魔甲虫拥有压倒性的数量优势，但是战斗熟练度相当低落。

    不习惯战斗的原因在于杰斯计划掌控全人类，因此尽可能避免命令魔甲虫屠戮人类，试图维持将来能统治的人类数量。所以这数年来通过〈门〉来到这世界的魔甲虫鲜少经历真正的战斗，欠缺战斗经验。而且这世界上不服从杰斯的其他魔甲虫集团不愿与势力最大的杰斯冲突而四处逃窜，同样不构成培育战斗经验的机会。

    杰斯理所当然也预料到欠缺经验的魔甲虫会陷入苦战，因此将战斗经验丰富的魔甲虫派往要塞浮游都市，想藉此阻止人类阵营的增援……

    「射炮击专职大队确实棘手，再加上与之联手的近接战斗系空士也都是熟练的好手，欠缺经验的魔甲虫群完全被对方的战术所摆弄啊。」

    「是的。虽然数次派出规模不小的群体，但全数遭到歼灭。而且还有极光歼灭炮的问题。实力足以习得那种战技的高手理应相当稀少，但参加这次战斗的人数……」

    「是啊。虽是敌人，但也不禁令我赞叹啊。居然能从世界各处的要塞浮游都市召集贵重的战技持有者，教皇的领导力可说是无可挑剔吧。虽说一天最多使用一次，但是让〈门〉遭受直接炮击可教人不愉快啊。光是炮击的余波就造成了严重的损害。」

    因为将持有魔炮反射特性的变异种集中布署于〈门〉的周边，目前〈门〉的障蔽尚未发动。然而，极光歼灭炮的惊人破坏力使得变异种无法反射而消灭，或是成功反射但极光歼灭炮的余波瞬间消灭位于周遭的所有小型种，造成莫大的损害。

    「不过，杰斯大人。恕我失礼，这对杰斯大人而言全都在预料之中吧？」

    「当然了。付出这点程度的牺牲，就让对方主动把射炮击专职大队集中在一处，非常值得。如此一来，原本人类阵营扎实的布阵变得不再均匀。现在我手中的魔甲虫大多缺乏经验，似乎让他们相当轻视我。」

    把无可取代的射炮击火力集中在一处可是失策啊──杰斯挑起嘴角微微一笑。

    现在人类阵营气势十足。原本畏惧的〈崩力〉持有者并未现身，拥有压倒性数量的魔甲虫战力不高，前锋部队的空士们战意高昂地迎接这次的攻势。正因如此，一撞见〈崩力〉持有者就立刻撤退这样慎重的选项已经消失无踪了吧。

    杰斯的目的是血洗聚集于这片空域的所有空士。对他而言，最棘手的不外乎敌人畏惧〈崩力〉持有者，不愿与之战斗。

    优米耶尔等人虽然拥有压倒性的力量，但毕竟人数稀少，不擅长歼灭四散逃窜的敌人。但如果对方主动逼近，优米耶尔等人就能彻底歼灭前锋部队的空士。

    「只用弱小的魔甲虫一味防守，是为了更加凸显人型魔甲虫的威胁──教皇似乎没察觉我安排的戏剧效果啊。」

    为了战后的世界秩序，抹杀世界上无数空士的不能是魔甲虫，而必须是人型魔甲虫。在人类心中深植对世界统治者──人型魔甲虫的恐惧，这世界的人类便只能服从杰斯等人。

    如此一来，战斗准备已经万无一失。杰斯环顾聚集在舰桥的同志们。

    「差不多是时候让你们上场了。」

    杰斯此话一出，身穿防护服的优米耶尔等人纷纷因为期待已久的上场机会而露出得意的笑容。

    「优米耶尔，带著你的伙伴前去击溃人类阵营的前锋部队。只要按照我的作战计画，肯定能打一场漂亮的歼灭战。」

    「遵命，杰斯大人……古雷葛尔、法兰西斯、帕逊斯、杰罗特，出击了！跟我来。」

    「「「「是……！」」」」

    目送优米耶尔等人离去，琪尔斯蒂说道：

    「大家的战意相当高昂呢。」

    「是啊，优米耶尔他们这几天一直强忍著上阵战斗的冲动啊。能蹂躏对方正好可以让他们发泄吧。」

    至今为止双方阵营之间的攻防主要都在试探对方的底牌，但这回可不同。

    人类阵营发动了目的为破坏〈门〉的总攻击，那么魔甲虫阵营的方针自然就是凸显〈崩力〉持有者的强大，蹂躏人类阵营的主力部队。

    「经过之前的战斗，对方似乎完全认为魔甲虫阵营在增援抵达之前只会专心防守，所以攻势也格外大胆啊。」

    也许这场交战中，经验不足的魔甲虫会有数千万遭到击坠，但只要再过十二小时，〈门〉就会开始干涉另一个世界。这次的干涉是数年一次的大规模召唤，就算损失再多兵力，增援数量想必更在损失之上。

    虽然另一个世界已然荒废，但由于土地远比这个世界广大，人类数量也相当多，不愁没有足够数量的人类转变为魔甲虫。而且运气好的话，甚至可能获得人型魔甲虫。

    那必然是战后管理世界所需的人才。

    「只要昨天准备的那个和优米耶尔他们的攻势顺利配合，肯定能歼灭人类阵营的前锋部队吧。」

    人类阵营的射炮击专职大队已经命在旦夕。虽然在杰斯的霸者之路上还有几颗绊脚石，但全都不足为惧。

    「好了，接下来就让这世界见识我的霸者之路……承认我成为君临人类的王者吧。」

    最后的战斗就此揭开序幕。

    〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「魔甲虫阵营主动攻过来了啊。」

    安涅罗杰盯著侦察用无人机送来的影像，泰然自若地静观战况变化。

    人类阵营的前锋部队发动总攻击时，敌方也选择出战迎击并不值得意外。八成是因为我方的射炮击专职大队。

    哈尔德曼说道：

    「看来人型魔甲虫也会现身吧。」

    「是啊。杰斯肯定早就嗅到了总攻势的气氛吧……艾莉丝小姐，可以请你把之前指定的伪装道具送到前线吗？我有种不好的预感。」

    「哥哥大人可是天才，不好的预感八成会真的实现。」

    艾莉丝遵循指示，送出意念。在这之间，安涅罗杰凝视著映著前线影像的萤幕。

    前锋部队传来通讯，得知详情的里帕报告：

    「已经得知敌方的阵势，以清楚分开的前锋部队与后卫部队所构成。前锋部队除了一队高防御力的中大型魔甲虫群，其余则是大约数百万只的水委一级。与之保持一段距离的后卫部队则是优米耶尔等五名人型魔甲虫率领的主力部队，总数量无法估计。」

    「后方的主力先不谈，前锋的编组不太对劲。」

    「您说得对。如果目的是要阻挡射炮击专职大队的火力，掩护主力逼近，应该不需要那些水委一级。」

    安涅罗杰纳闷地皱起眉头。

    「敌方的前锋部队与主力部队保持相当远的距离这点也令人介意。那阵势简直就像放任我方先歼灭前锋部队一样。」

    宛如主动飞过来的标靶。以现在人类阵营的火力，在人型魔甲虫率领的主力部队接触之前，就能先歼灭敌方的前锋部队。如此一来，与人型魔甲虫率领的主力部队战斗也会轻松几分吧。

    无论哪个指挥官都会有这样的想法。

    正因如此，安涅罗杰判断：

    「敌方的前锋部队恐怕是杰斯的陷阱，肯定藏有某些目的。不过还是无法放任不管。」

    并非因为安涅罗杰的指示已经传达，不过在前锋部队的指挥官号令之下，人类阵营开始迎击。

    自十支射炮击专职大队其中的部队中央处射出了合计五千道的光束。

    无数的魔力光与爆炸火光绽放在决战空域。

    魔甲虫阵营前锋部队的中大型魔甲虫转瞬间纷纷坠落。

    「目前情况还顺利。敌人似乎尚未针对射炮击专职大队的弱点出手啊。」

    人类阵营的射炮击专职大队虽然火力强大，但也有其缺陷。

    射炮击系空士最能发挥威力的距离是在敌人拉近距离之前，一旦让敌方逼近陷入混战，火力自然锐减。因为在周遭四处都有伙伴与敌人缠斗的环境下无法施展强力的战技，而且敌人分散之后也无法予以集中炮击。

    「是的。不过，还不能松懈。」

    安涅罗杰这么说的同时，以中大型魔甲虫为盾牌推进的数百万只水委一级展开阵势。阵型往上下方向伸展，形成一张彷佛要吞噬前锋部队的黑色大嘴。

    将迎击中大型魔甲虫的工作交给射炮击专职大队，前锋部队的空士们也展开阵型，准备近身拦截水委一级。

    就在这瞬间，战况剧变。

    「什么……！」

    安涅罗杰为之震惊。一旁的里帕与哈尔德曼等人目睹那幅情景也目瞪口呆。

    刚才空士们试图拦截水委一级的交战空域中充斥著漆黑的闪光。前锋部队的中央各处不断发生大规模的能量爆炸，暴风有如乱流在空域中翻腾肆虐。

    就像有许多黑洞突然出现，吞噬了周遭的空士。

    里帕下意识地喃喃自语：

    「……是水委一级发生剧烈爆炸？」

    漆黑的闪光正是源自敌方前锋部队的水委一级。并非数百万只水委一级同时爆炸，而是其中一小部分发生剧烈爆炸，爆炸威力不分敌我，全数吞噬。

    「艾莉丝小姐，那是诅咒的力量吗？」

    包含安涅罗杰在内的数人份的视线集中到艾莉丝身上。

    「人型魔甲虫当中应该没有人持有那样的诅咒。恐怕是用上了庞大能源的凝聚体〈崩石〉，将〈崩石〉埋在水委一级体内，再使之自爆。能以最低限度的牺牲得到最多战果。」

    安涅罗杰立刻切换思路。

    「你说的〈崩石〉能大量生产吗？」

    「如果能办到，应该会发动更大规模的地毯式轰炸。〈崩石〉深藏于〈门〉体内，但〈门〉体内的空间错综复杂有如迷宫，要收集也很花时间。再说一旦人类阵营得知有这招，之后就能轻易在远处引爆，因此我认为哥哥大人会在第一次交锋就投入所有〈崩石〉。」

    既然深知杰斯的艾莉丝这么判断，那恐怕八九不离十吧。

    这时恰巧传来通讯，掌握了战况的里帕报告：

    「因为负责保卫射炮击专职大队的部队上前迎战水委一级，射炮击专职大队还平安无事。但是前锋部队的混乱迟迟未能平息──」

    「无法采取组织性的应变。这时一旦人型魔甲虫率领的主力扑上前来，前卫部队将落入地狱之中。」

    压抑著情感的安涅罗杰凝视著无人机回传的影像──这一刻，人型魔甲虫正要与人类阵营前锋部队交锋。

    魔甲虫阵营〈奥布朗〉的舰桥。

    「唔嗯，优米耶尔他们战意似乎相当高昂啊。看来投入那个也有了回报。」

    就如艾莉丝的猜测，埋藏了〈崩石〉的水委一级数量有限。运用也相当困难，容易伤及我方，甚至可能反过来被敌人当作炸弹利用。

    因此最初的一击最为关键，而战况发展目前完全符合杰斯的想法。

    手握〈崩力〉的优米耶尔等人已经打得人类阵营的射炮击专职大队溃不成军。现在人类阵营的前锋部队在混乱中开始散开，以优米耶尔等人为主力的魔甲虫军团正展开单方面的歼灭战。虽然人类阵营的独立游击部队赶来支援，但是他们丝毫不明白与〈崩力〉持有者交战的意义。独立游击部队面对那压倒性的力量，也在一瞬间纷纷坠落。

    「唔嗯。这样一来就没剩几个问题了。」

    杰斯警戒的问题有二。一是教皇，身怀〈绝力〉的她能破坏〈门〉的障蔽；而另一个自然就是──

    「琪尔斯蒂，接到发现彼方的消息了吗？」

    杰斯如此一问，琪尔斯蒂将手按在耳边的通讯结晶。

    「不，还没有……更正。恰巧传来了发现彼方的报告。彼方．英司果然藏身在人类阵营的前锋部队中──呃……！」

    「怎么了，琪尔斯蒂？」

    「收到复数的彼方．英司的行踪报告。」

    原来如此。杰斯挑起嘴角。

    「恐怕全都是艾莉丝以梦幻泡影制造的假人吧，用意是不让我们发现彼方。他本人肯定正在远离前锋部队的位置，等待我们放松戒心的时机。」

    换言之，人类阵营是将主力的前锋部队与独立游击部队全数空士当作诱饵，藉此让彼方有机会突破防线。

    与优米耶尔等人一同进攻的魔甲虫规模大约七千万只。〈门〉周边尚有一亿左右的魔甲虫留守。

    对杰斯而言，最重要的是防卫〈门〉。面对实力尚为未知数的〈绝力〉持有者，只要情况需要，杰斯打算将这一亿只魔甲虫全数当作「盾牌」消耗。

    「但是，假人之中藏有彼方本人的可能性毕竟不是零，还是必须处理才行。万一放过了真正的彼方，让〈门〉遭受突袭，那可就糟了。」

    「我会指示优米耶尔他们去确认所有的发现报告。」

    「也只能这样了吧。趁敌人陷入混乱的当下，我希望优米耶尔他们能专心歼灭前锋部队的空士啊。这应该是教皇……不，是彼方的计策吧。」

    虽然影响不大，但歼灭敌人的效率会有所下降。

    还不到影响大局的程度，不过我方的估计会因此产生误差。这份意外性正是凭杰斯实力依然无法轻视彼方的原因。

    若没有彼方介入，现在杰斯应该正置身于〈薇贝尔〉，成为绝对的统治者支配全人类。但现实并非如此。

    当时毫无疑问是彼方．英司的计策阻止了杰斯的计画。

    「优米耶尔他们正要与彼方．英司接触……接到报告，似乎全都落空了。又收到新的彼方．英司出现的报告，似乎是在突破敌方前锋部队后的另一侧。」

    「优米耶尔他们的目标是教皇啊。一旦知道假人出现在突破前锋部队的另一侧，肯定会想深入敌阵吧。指示他们蹂躏敌方前锋部队到一定程度后，就继续推进。」

    「请问这样真的好吗？似乎稍嫌躁进……」

    目前尚未歼灭人类阵营的前锋部队。

    虽然对射炮击专职大队造成了致命性的打击，但陷入混乱的空士们并未组织性地攻击优米耶尔等人，对孱弱的敌人有所不满的优米耶尔等人击坠的空士数量也比想像中少。

    「事到如今，也只能命令他们前进了吧。因为〈门〉的防卫部队还相当充足，让优米耶尔他们深入敌营也并非绝无益处。毕竟能制造杀害教皇的机会，只要人类阵营陷入危机，不知躲藏在何处的彼方也许就会现身。」

    追寻著彼方的假象，期待与令人血脉贲张的强敌战斗，优米耶尔一行人就如同被吸入敌阵般渐行渐远。但由于敌不过优米耶尔等人的压力，人类阵营的前锋部队也跟著后退，因此优米耶尔等人目前仍在与前锋部队的空士交手。

    优米耶尔他们和我们的距离拉得太远了啊。

    「敌人位在〈门〉的固定航线上。我们也跟著前进吧。」

    维持著固若金汤的防御阵型，杰斯搭乘的旗舰跟随〈门〉的动向飞行。

    在一切都一帆风顺的现况下，杰斯想著──

    剩下的威胁就只有人类阵营的最终王牌（彼方）吧……

    杰斯早已注意到人类阵营打从初次交战开始就只发动平面式的攻击。就连这次的全面攻势也相同，人类阵营的前锋部队依然单调地从正面攻来。

    正因如此，如果彼方在等候机会突袭，肯定是从天顶或海面方向二选一。

    上空有厚重的云层覆盖，确实方便敌军潜伏。前去侦察的水委一级在人类阵营的前锋部队上空发现了其他部队，但其中不包含彼方。

    为防万一，杰斯派遣了更多水委一级前去侦察更广范围的上空处。但是前往人类阵营后卫部队躲藏的上空处的水委一级群生还率极度低落。由于魔甲虫无法使用通讯结晶，也无法即时报告。不过少数回到这里的个体，同样都传回了「毫无异状」的意念。

    另一方面，由于没有魔甲虫能侦察海中状况，人类阵营若真埋伏于海中，那确实相当难以发现。

    嗯。没有异状是很好，但这云量令人介意。应该再度将侦察队派往敌方的上空才行。击溃人类阵营的主力部队后，杰斯为提防最后的威胁而要发出指示时，琪尔斯蒂惊呼：

    「杰斯大人！有光从下方……！」

    一道刺眼的白光突然自海面涌现，贯穿了守护于〈门〉周遭的魔甲虫群。拥有魔炮反射特性的无数变异种虽然挺身要弹开白光，却无法抵御而遭到贯穿。

    闪耀的白光笔直延伸，抵达了〈门〉周遭。在那力量面前，无数的「盾牌」也只发挥了让那道白光微微衰减的效果。

    尽管如此，那已经是充分的成果。身为原初魔甲虫的〈门〉发动了覆盖其全身的巨大障蔽。

    剧烈的闪光与冲击。威力略为减弱的白光击中〈崩力〉的障蔽而扩散。四散的白光有一部分掠过了位于〈门〉上空处的旗舰〈奥布朗〉的前方。

    晚了一拍，萤幕上映出以彼方．英司为首的特务队。等待已久的敌人正式登场，让杰斯忍不住说：

    「你终于来了啊，彼方……！」

第十二卷 第四章 即使注定在此殒落……

    得手了……！在敌方防线的内侧……彼方冲出海面后随即轰出收束魔炮。

    以〈绝力〉施展的那一击彷佛自海面突然刺出的白色巨剑，直刺向〈门〉。

    但在下一瞬间，负责防卫〈门〉的魔甲虫一口气集中。彼方的收束魔炮粉碎了大大小小无数的魔甲虫。聚集的水委一级就不用说了，连拥有魔炮反射特性的变异种也如同杂兵，全被贯穿。

    尽管那道白光稍稍减弱后，最终被〈门〉的障蔽弹开，却是人类阵营自开战以来首次触及〈门〉的一击。

    『……………………』

    过去从未目睹彼方力量的精锐空士们纷纷屏息直视著他。

    不过彼方本人却直瞪著耸立于上空的巨大魔甲虫〈门〉，神情彷佛在说：「第一击没办法贯穿〈门〉的障蔽啊，果然没那么容易吧。」

    形似黑色鲸鱼的巨大身躯似乎对彼方的攻击毫不在意，依旧悠然飘浮于战斗空域中。

    另一方面，密集得有如云雾，负责防卫〈门〉的魔甲虫群一部分有如滚滚洪水扑向彼方等人。

    『敌人的数量太多了！射炮击专职大队的支援还要等多久……？』

    支援火力迟迟未到，毛如此大喊。

    人类阵营布阵于〈门〉的前进方向上，当人类阵营后退时，〈门〉会经过埋伏地点的上空，这一点如同计画。然而当初的作战计画中，在彼方等人发动突袭之前，会由射炮击专职大队同时发射极光歼灭炮，歼灭一部分的〈门〉的防卫部队，藉此打开让特务队入侵的突破口……但现在支援攻击仍未赶到，直接通讯也无法联系。

    不久，与旗舰取得联系的毛愤恨地说：

    『啧，原来是这么回事。』

    彼方问道：

    『发生什么事了？』

    『我们的射炮击专职大队好像被击溃了。敌人将某种叫〈崩石〉的物质埋进水委一级体内，发动自爆攻击，人型魔甲虫趁著混乱一网打尽了。』

    唔！不愧是杰斯啊……！

    彼方懊悔地咬紧了牙。

    经过强化的视力勉强能看见人类阵营前锋部队的交战空域，该处仍不时冒出剧烈爆炸与黑色闪光。

    虽然不知道旗舰上的参谋们是否知情，但彼方之前就已经从艾莉丝口中得知〈崩石〉的存在，水委一级群的自爆攻击也并非全然超乎预料。

    但是，体内怀有「炸弹」的水委一级若在冲锋时中弹引爆，很可能招致连同整群魔甲虫一起消灭的危机。考虑到这招一旦曝光，人类阵营就能轻易应付，彼方认为威胁度并不高。

    但实际上，由于魔甲虫的战力远比想像中低，将射炮击专职大队集中布署的前锋部队完全被玩弄在股掌之间。虽然这样的奇袭顶多只有第一次管用，在这个场面出这招就代表──

    『在那之后，前锋部队似乎正受到优米耶尔率领的魔甲虫部队袭击。前锋部队目前吸引了五名人型魔甲虫的战力，上级命令我们不须理会，继续执行任务。』

    『嘿！既然都来到这个地步了，就算叫我打道回府，我也会一个人上。』

    ……果然演变成这样啊。

    恐怕已经有无数空士坠落了吧。

    但是，彼方等人的负担也因此减轻。

    彼方将魔炮剑指向冲往此处的魔甲虫群，随手扣下扳机。刺眼且强力的一击有如闪光贯穿天空，下一瞬间散发强烈的冲击波横扫周遭。收束魔炮再度被〈门〉的障蔽弹开了。

    你们都看见了吗？彼方注视著直逼眼前的敌人，在心中呢喃。那些现在正与优米耶尔率领的魔甲虫战斗，命中注定终将坠落的空士们，是否都看见了这道象徵人类希望的光芒？彼方那充满决意的一击，彷佛在宣言：你们的意志由我来背负。

    彼方朝著敌阵被收束魔炮打破的缺口，正要一马当先冲入敌群。

    但是，特务队的队员们像要制止他一般，接二连三抢在他前头冲进了敌阵。最精锐的空士们纷纷施展战技轰炸魔甲虫群，同时杀出血路往前推进。

    彼方也打算出手帮忙，但是毛飞到他前方拦阻。

    『干嘛啊？这点程度的对手，对我来说根本算不上──』

    『我知道。』

    今天毛的语气中全无敌意。

    『正因如此，不能让你把力气花在应付这些小卒上。你尽可能保留力量，只要专心想著该怎么把全力的一击轰向〈门〉就好了。』

    『哦，是这么回事啊。』

    现在的彼方不需要担心魔力耗尽，但是一般战斗还是会渐渐消耗体力与专注力。考虑到这一点，特务队打算尽可能让彼方保留实力吧。

    毛等人在前天晚上才得知接下来将展开的作战计画全貌。以人数稀少的菁英部队杀进数量占压倒性优势的敌阵中。拥有〈绝力〉的彼方另当别论，但其他队员们恐怕生还机会相当渺茫。

    得知战略之后，各队员能做好觉悟面对死亡的时间实质上只有短短一天。若要面对自身的死亡，那时程未免太过急促。

    尽管如此，毛等人在隔天就再度开始训练。而现在凭著区区两个中队的人数杀向数量占压倒性优势的敌军，却不打算依靠彼方的力量，反倒展现了想减轻彼方负担的体恤。

    对这场战斗怀抱的意志与决心，也许是特务队的队员们更在彼方之上。他们过去戍守于人类生存圈的前线重地要塞浮游都市，因此比谁都理解魔甲虫的威胁，同时也比任何人都憎恨魔甲虫。

    为了消灭魔甲虫而累积了超乎常人的训练，正是他们成为菁英的理由。

    然而无论再怎么辛勤锻炼，终究有敌不过的对手。

    从视野之外的领域传来的那种感受，彼方敏感地率先察觉。

    『毛，命令所有人散开……！』

    『你在说什么？在包围中散开，只会遭到各个击破──』

    没时间与毛争辩了。

    彼方急遽加速冲向前方参加战斗。就在他使劲推开正要接著施展战技的空士时，于正面展开的水委一级群突然被一道从它们背后涌现的漆黑洪流所吞噬。

    那是灌注了〈崩力〉的强烈战技。彼方判断以射炮击系的战技来不及迎击，面对直逼眼前的漆黑光芒的洪流，高举起魔炮剑。

    魔炮剑战技──绝空剑。

    在漆黑的洪流贯穿彼方之前，他挥出有如台风的剑压，试图劈开那股黑光。

    全身的肌肉瞬间收缩，特别是肩膀与腰部彷佛紧绷至极限般动弹不得。彼方无法将魔炮剑挥到底，但是漆黑之光的洪流也无法贯穿彼方，最后就像避开彼方那样朝四周飞散。

    位于彼方背后的特务队员们平安无事，但正打算包围特务队的魔甲虫群在一瞬间就蒸发了。

    特务队的队员们恐怕在这一刻也理解了吧。

    在接下来即将上演的战斗中，他们的力量真的渺如尘芥。

    漆黑之光的洪流不久便转弱消散，光采夺目的美丽女子手握黑色巨镰从天而降，阻挡在彼方眼前。

    『彼方．英司，别想再靠近一步……！』

    『果然是你来碍事啊，琪尔斯蒂．帕米利翁……！』

    下一瞬间，〈绝力〉持有者与〈崩力〉持有者正面交锋……！

    后卫部队，旗舰〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「〈崩力〉持有者的袭击让前锋部队的损害不断扩大！独立游击部队的损害也相当惨重……！」

    「包含彼方．英司在内的特务队正与敌方〈崩力〉持有者交战！对手似乎是琪尔斯蒂．帕米利翁……！」

    「原为敌方前锋部队的小型种有一部分正试图渗透至后方……！」

    接二连三响起的报告声，全都在描述转瞬间恶化的战况。

    无数空士正接连坠落的同时，安涅罗杰冷静地试图掌控状况。

    「关于体内埋藏〈崩石〉的水委一级，艾莉丝小姐知道应对方法吗？」

    「最好不要近身攻击，很可能被卷入自爆。基本上以远程火力在远距离引爆比较好。」

    艾莉丝也迅速看穿敌人的弱点。

    「那个东西自爆的威力不分敌我，所以一旦陷入混战，哥哥大人也会因为弊大于利而难以运用。」

    安涅罗杰点头，看向里帕。

    「里帕先生，就如你听见的，迎击指挥交给你了。」

    「遵命。学生当中也有射炮击系的空士，可以投入战场吗？」

    「我刚才说过交给你定夺，尽你的全力去做。」

    里帕立刻跑向通讯员的座位，借了器材开始对属于后卫部队的空士们下达指令。后卫部队虽然空士数量也不少，但大多数实力都是二流水准。而且部队有大半是由学生所组成，实战经验多寡不一，在战场上能发挥多少战力仍是未知数。

    「哈尔德曼先生，请联络在前锋部队后方待命的侍卫部队，命令他们牵制〈崩力〉持有者，争取让前锋部队重整战线的时间。」

    「是……！」

    哈尔德曼对恐怕正在水深火热之中的前锋部队派出支援。

    前锋部队的职责原本就是吸引敌方的注意。正因如此，安涅罗杰甚至事先就告知前锋部队司令，只要吸引了敌方的注意，全军后退也无所谓。

    在这情势下吸引了多达五名的〈崩力〉持有者，可说是不幸中的大幸。如此一来，彼方与特务队成功破坏〈门〉障蔽的可能性也随之提升。另一方面，面对比预料中多的〈崩力〉持有者，前锋部队崩溃也比预期的早，安涅罗杰判断这样下去将无法支撑战线。

    「我方的抵抗比想像中薄弱啊。」

    「因为对方完全掌握了我们的战力啊。况且前锋部队和独立游击部队都太过低估数量稀少的〈崩力〉持有者，并未全力投入训练。甚至连为了与〈崩力〉持有者战斗而训练至今的特务队与侍卫部队中，也有少数无法理解其重要性的人员在。」

    「雪上加霜的是，哥哥大人配合我们的总攻击发动反攻，让前锋部队陷入混乱，任务是破坏〈门〉的彼方与特务队则是以琪尔斯蒂率领的魔甲虫防卫部队抵御。而且为了防卫〈门〉，还有许多魔甲虫留在哥哥大人身边。就算彼方．英司打倒琪尔斯蒂，还是能利用〈门〉周边留守的大量部队消耗彼方．英司的体力，最后哥哥大人再亲自出击打倒他。」

    哈尔德曼与艾莉丝的分析虽然残酷，但一针见血。

    恐怕杰斯认为只要击溃人类的前锋部队，同时拦截彼方．英司的特务队奇袭，最终的胜利就将水到渠成。

    「虽然人类阵营现在确实可说是束手无策，不过──」

    安涅罗杰面对劣势依然镇定，彷佛直视著通往胜利的一丝希望，坚定地说：

    「多亏如此，真正的计策进行得比想像中顺利啊。」

    后卫部队，防卫线。

    在里帕的指挥下，后卫部队尽全力组织战线，开始迎击突破前锋部队来到这里的敌人。

    原本属于补给部队的美空等人也被编入这次的防卫线中，但因为与指挥者里帕之间的交情，她们能以最熟悉的小队编组参与迎击战。

    『莉子，敌人呢？』

    『都看得见。优莉、蕾克蒂、芙蕾雅先往上方移动，预防意外发生。』

    『好的。』

    『……请交给我吧。』

    『明白了。』

    发动了千里眼的莉子对E601小队的伙伴们发出指示，预留「凭神」的力量以备与〈崩力〉持有者的决战。为了提防覆盖上空的厚重云层突然冲出突袭部队，莉子派出前锋三人组负责警戒。

    『美空。』

    『我知道。这里就由我和你迎击。』

    美空与莉子一同迎击逐渐逼近的水委一级群，在她们身旁还有其他〈密斯特岗〉的空士以及负责指挥的芙隆，但两人都没想过要借助其他人的力量。

    根据里帕捎来的情报，敌人似乎会引发剧烈爆炸，但战力只是水委一级的水准。在美空以炮击炸飞数只敌人后，莉子喃喃说道：

    『哼，就是那个吧。』

    瞄准、开枪。蓝白色魔力弹贯穿了其中一只水委一级的瞬间，黑色闪光在敌群中闪烁，引发剧烈爆炸。遭到爆炸威力吞噬，水委一级群在转瞬间便消失殆尽。

    莉子用相同手法歼灭了其他魔甲虫群，轻松俐落地以最低限度的消耗得到最大战果。

    失去当下工作的美空发现这片空域的其他位置也接连发生了剧烈爆炸。

    『其他部队的反应速度比想像中快啊。』

    『这种程度的突袭，只要底牌被掀了就没什么大不了。真正的问题恐怕是〈崩力〉持有者趁著自杀式突袭时顺势攻过来，打得前锋部队溃不成军吧。』

    莉子以千里眼看著位在遥远彼端的战场，挑起嘴角。

    『哼，看来优米耶尔他们也在啊。』

    『优米耶尔他们……！』

    『是啊，〈薇贝尔〉代表小队一个也没少。不久后就会来到这里吧。』

    美空听了这句话，对莉子点了点头。在上空负责警戒的三人想法应该也相同。

    在后卫部队中，没有人像美空她们为了与〈崩力〉持有者战斗而严格特训。

    『各位，先回到〈安洁〉上，做好事先准备。』

    在美空的指示下，E601小队离开了已经没有立即危机的空域。

    芙隆责备般的说话声传来。

    『你们几个，没有命令是想去哪里？』

    『为了准备打倒我们的敌人。』

    『空战魔导士科长，非常抱歉，这地方就交给您了。』

    『交给我？我是问你们打算去哪……！』

    『敌人马上会来到这里，我们必须做好迎击的准备。请帮忙转告里帕，我们会按照我们的想法自己行动。』

    听了美空、优莉、莉子三人传来的通讯，身为〈密斯特岗〉领导者的芙隆叹息道：

    『我说你们几个，我和里帕先生可没有交情啊……』

    〈门〉周边空域。

    彼方等人强行突破〈门〉防卫部队的行动以失败收场，在敌方攻势的压力下，被迫在海面附近交战。

    彼方与琪尔斯蒂短兵相接的同时说道：

    『会不会我只要开口拜托你，你就会乖乖放我过去啊？』

    『少耍嘴皮子。只要能击坠你，杰斯大人的王者之路就不再有任何阻碍！一旦让把前锋部队当作诱饵也想送到这里的王牌坠落，人类阵营就无力抵抗了……！』

    『哦？我是王牌啊？如果你真的这么认为──』

    彼方锐利的眼神瞪向琪尔斯蒂。

    『那可是天大的误会喔。』

    『别想耍我……！』

    琪尔斯蒂挥舞黑色巨镰，彼方上前迎击。

    虽然〈门〉就在头顶上，但是找不到机会转守为攻。

    负责护卫的毛等人正在吸引想包围彼方的魔甲虫群的注意力，为彼方支开敌群。负伤的队员若出血程度较轻，大多是与护卫的队员一同冲进海中。

    大概是看准了魔甲虫当中少有适应水中环境的个体吧。

    毛传来通讯：

    『彼方．英司，若情况这样下去，得先撤退重整态势。突袭成功另当别论，但要只靠我们迎击所有负责防卫〈门〉的魔甲虫，未免太过鲁莽了。』

    『这个你不用担心，上空处的敌人不会一次全部杀过来。』

    『为什么能这么笃定？』

    『杰斯的目标是我。那家伙想让我以为有机会破坏〈门〉，尽可能消耗我的体力。』

    彼方闪躲罗x讴歌（Demon-strike）的同时回答：

    『正因如此，他把优米耶尔等五人都送往前线，只留下自己和琪尔斯蒂镇守在〈门〉附近。如此一来，只要能打倒琪尔斯蒂，在我看来就像是打倒主帅（杰斯）或破坏〈门〉的机会已经近在眼前。』

    『这件事和眼前还有上亿战力有什么关联？』

    『普通的空士面对上亿的敌人当然只能立刻撤退，但我有办法突破。换句话说，这就像是绝佳的诱饵吊在我的眼前。不过，杰斯猜测如果现在就投入上亿兵力逼迫毛你们后退，我也会跟著后退。既然如此──』

    『杰斯．维格特真正想抓的是你，一旦你逃走了，他就必须再度提防你突袭破坏〈门〉的危险。然而，就算你能击破琪尔斯蒂，他也估计了你的突破力，设下数量庞大的守军，逼你──』

    逼你消耗体力──毛说到这里，似乎也理解了彼方的意思。

    『等等，原来是这样……！』

    『嘿！看来你也懂了嘛。也就是这个状况几乎全在预料之中。』

    正与琪尔斯蒂交战的彼方如此回答并想著──

    话说回来，因为有毛等人与魔甲虫群缠斗，我的战斗才会比较轻松啊。

    彼方原本预期的战斗状况是在无数魔甲虫的包围下与人型魔甲虫交战。

    而现在能与琪尔斯蒂一对一决斗，可说是千载难逢的好机会。

    『喝啊啊啊啊……！』

    琪尔斯蒂伴随著嘶吼声迅速逼近，全力挥出巨镰。面对连大型魔甲虫也能轻易劈开的无情一击，彼方面不改色地闪躲。

    镰刃划破空气引发的疾风扑向彼方的身躯。他任凭头发在风压中翻飞，冷静地挥剑反击。琪尔斯蒂迅速扭身以黑色巨镰招架。双方并未就此拉开距离，在极近距离下过招。

    镰刃接连飞快地杀向彼方，但是彼方将每一招都清楚看在眼里，躲过能躲的攻击并且精准地针对琪尔斯蒂的破绽出剑。

    对能敏感察觉力量流向的彼方而言，〈崩力〉那样绝对的强大力量相当容易预判。

    转瞬之间，只有琪尔斯蒂的防护服单方面出现裂口，身体各处淌著鲜血。

    『啧！一段时间没见，小聪明又更上一层楼了啊……！』

    琪尔斯蒂无法继续缠斗，主动拉开距离，露出愤恨的眼神。

    力量大小明明没有差距，却在近身战中敌不过彼方，似乎让她深感屈辱。

    她应该也已经察觉了彼方的变化。就像要证明这一点──

    『那就试试这招吧……！』

    咒镰战技──乱刃光舞（Blade-ray）。

    咒镰战技──罗x讴歌。

    挥舞黑色巨镰时闪烁的黑光化作无数的光之刀刃扑向彼方，八片黑色战轮紧接在后。

    尽管无数光刀有如雨点，彼方在一瞬间就看穿最为稀疏薄弱的位置。中央偏左下方。彼方毫不犹豫地往该处冲刺。

    以障蔽与剑法弹开数道光刀，突破了乱刃光舞。

    『你中计了……！』

    琪尔斯蒂欢欣叫道。

    原来如此。四片黑色战轮从正面杀来，背后与侧面共有四片战轮也同时冲向彼方。

    『还不只这样……！』

    咒镰战技──罗x断头刃（Gran the Ripper）。

    琪尔斯蒂使出的巨大真空刀劈向无法高速闪躲的彼方。面对多重战技夹攻，彼方只是稍稍后退。

    『哈哈哈！你小看我了啊，彼方．英司……！』

    就在听见这句话的下一瞬间，八片战轮在彼方刚才所在的空间同时爆炸，巨大的真空刀就要劈开这一切。但是，彼方利用八片战轮爆炸的威力与自己的障蔽勉强抵挡了那一击。

    紧接著，面不改色的彼方从爆炸的烟雾中冲出，急速冲向琪尔斯蒂。

    黑雾的另一侧，误以为自己已经胜利的琪尔斯蒂正狂笑不止。

    对方完全放松了戒备，彼方则是出奇不意。

    琪尔斯蒂虽然是魔甲虫，但也是人类。话虽如此，没有手下留情的必要。彼方毫不保留力量，将灌注杀意的魔炮剑砍进对方的身躯。

    鲜血喷溅。

    那并非魔甲虫的绿色混浊体液，而是醒目的鲜红。

    『为什么，在刚才的攻击，没有受伤……！』

    『你使出的黑色战轮，全部加起来和你的真空刀抵销了。』

    彼方的视线直指著身体被劈开一道巨大伤口的琪尔斯蒂。伤势显然相当重，但似乎还有一口气。手中的咒镰已遭斩断，化作黑色粒子消散。

    大概是在千钧一发之际以咒镰当作盾牌抵挡，彼方的一剑并未夺走琪尔斯蒂的性命。琪尔斯蒂以充满怒意的双眸直瞪向彼方，但立刻猛咳一口鲜血。

    『投降吧，琪尔斯蒂。就算你拿出全力，也敌不过现在的我。』

    『……饶不了你。』

    彼方听见她的呢喃。

    『饶不了你，饶不了你饶不了你饶不了你，饶不了你啊啊啊啊啊啊──！』

    突然间，力量自琪尔斯蒂体内猛然涌现。

    『就算用狂暴模式也……』

    正要开口警告的瞬间，彼方眯起了眼。

    那是……！

    琪尔斯蒂的身体有一部分正逐渐转变为黑色的雾气。身体变质为黑色雾气的范围渐渐扩张。

    彼方的直觉告诉他，那黑色雾气本身就蕴藏了某种强大力量。

    『如果让你再往前推进，你就有可能伤害到杰斯大人──！这种危险人物，我绝不会放你通过──！』

    陷入半狂乱状态的琪尔斯蒂话才说完，身躯就如同爆炸般一瞬间全部化为黑雾而膨胀扩散。不只彼方，连周围的魔甲虫也全被那黑雾包围。

    彼方眼前的世界在x那间转变，化作黑雾弥漫的昏暗空间。因为突如其来的变化而不知所措的毛等人先是击退身边的魔甲虫，接著紧张地环顾四周。

    黑雾弥漫的空间中充满了奇异的气息以及令人不安的寂静，找不到敌人的身影。

    这就是诅咒──黑雾结界（Black Mist）。

    不妙啊。彼方这么想著，表情凝重地环顾周遭。没想到连毛他们都被卷进来了……

    诅咒干涉的范围比想像中大。

    根据艾莉丝提供的情报，从来没有人遭到黑雾结界吞噬还能逃出生天。据说结界内部与外部隔绝而不受干涉，若不打倒诅咒持有者琪尔斯蒂就无法重获自由。

    然而，艾莉丝自琪尔斯蒂口中得到的情报就只有这样，她也不知道在黑雾结界内，琪尔斯蒂会如何战斗。

    既然那家伙的个性能一边狂笑一边杀人，恐怕是相当残忍的手段吧。

    与彼方四目相交的毛询问：

    『彼方．英司，这状况是……？』

    『喂！毛你不要动……！』

    彼方连忙加速飞行。随后，毛背后的黑雾倏地凝聚，手持黑色巨镰的琪尔斯蒂现身。

    察觉到气息的毛虽然转头确认，但琪尔斯蒂已经挥出了黑色巨镰……！

    『啧……！』

    连忙出手相救的彼方以魔炮剑挡下了镰刃。但也许是时机太晚，敌不过镰刀的力道，黑色巨镰的尖端划破了彼方的脸颊。

    『原来如此啊～～！彼方．英司～～～～！原来你是这类型的人啊～～～～！』

    目睹彼方挺身搭救毛，琪尔斯蒂高高地挑起了嘴角。那是张有如恶魔般令人不寒而栗的笑容。

    彼方硬是使劲推出魔炮剑，将触及脸颊的黑色巨镰推开。紧接著，彼方想对琪尔斯蒂反击，但琪尔斯蒂已经化作黑雾消散。

    下一瞬间，彼方的左后方传来尖叫声。转头一看，琪尔斯蒂已用一击将特务队的空士劈成两半。

    『如果你不乖乖交出性命，我就继续杀你周遭的人～～！来啊，你要怎么办啊！彼方．英司～～～～……！』

    ＊＊＊

    后卫空域，旗舰〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    安涅罗杰注视的萤幕上映著横扫战场的炽热烈焰。前往迎击的空士们在地狱烈焰的烧灼下纷纷坠落。当巨大的高热火球击中飞行艇，飞行艇便从中折断，剧烈爆炸。自那艘飞行艇传来的最后影像是主宰烈焰的优米耶尔的身影。紧接著，萤幕上的影像切换，分别显示在前线空域各处蹂躏空士们的〈崩力〉持有者。

    安涅罗杰冷静分析战场情势：

    「看来没办法再留住优米耶尔这五个人了。」

    「是的。我们送出的部队已经差不多无法维持士气了。虽然前锋部队正逐渐从混乱中恢复，但这样下去……」

    哈尔德曼支吾回答安涅罗杰的判断。

    上前牵制〈崩力〉持有者的侍卫部队已经逼近极限。侍卫部队是从世界各处的要塞浮游都市选拔优秀人才后重新编组的部队，但是面对压倒性的力量与诅咒，现在已经无法发挥组织性的功能。

    第一次面对〈崩力〉持有者，而且还是同时与五人交手，也许该称赞他们居然能支撑到这一刻。

    不过，是时候选出下一批牺牲者了。

    如果让〈崩力〉持有者们的矛头又转向前锋部队，部队将会再度瓦解。最糟的状况甚至可能导致目前正逐渐重整态势的前锋部队完全溃散。

    力量足以对抗敌方的人物，安涅罗杰首先想到的是艾莉丝，但她绝不是能充当牺牲品的棋子。为了维持战后的世界秩序，她是无可取代的人才。

    「前锋部队和独立游击部队都没有余力应付〈崩力〉持有者了吧。」

    「是的。虽说是老练的空士们，但毕竟是第一次与〈崩力〉持有者对决。尽管我们当初如何强调其威胁程度，有许多事只有亲眼目睹才能明白吧。」

    这就是现实。人类阵营的空士们对〈崩力〉未免太过无知。

    面对有如暴力凝聚而成的蛮横力量，集团一瞬间就会被打得溃不成军。

    如果能找出办法，以少数的空士引诱对方消耗就好了……

    然而在战场上亲眼目睹那超乎理解的力量，根本不可能有人能第一次就保持镇定，与之战斗。

    「请让侍卫部队后退，同时命令前锋部队一旦看见〈崩力〉持有者就逃走。」

    安涅罗杰的指示立刻传出。

    结果──

    「侍卫部队回报，包含〈崩力〉持有者的敌群已经突破前锋部队与独立游击部队，朝此处前进了。」

    「教皇陛下，我们要后退吗？」

    里帕转达通讯内容，哈尔德曼询问道。

    敌方的目标显然是人类阵营的最高指挥官（安涅罗杰）。

    「旗舰不能再后退了。因为这次的作战，我们的职责就是拖延〈崩力〉持有者。」

    在前线战斗的部队与后卫部队相同，真正的任务都是诱饵，而且一开始就已经将诱饵部队几乎都会牺牲这一点列入考量了。尽管如此，与全人类受到杰斯支配的未来相比，安涅罗杰毫不犹豫地选择了这次的损害。

    「他们的目的大概是我的项上人头吧。后卫部队也消耗殆尽之后，我就有必要亲自上阵，虽然我是彼方．英司的突袭失败时的替代品……特务队现在状况如何？」

    「从刚才就联络不上，和所有人都无法通讯。」

    听了里帕的回答，艾莉丝推测道：

    「如果是在一瞬间所有人同时失去联系，那就是全都被琪尔斯蒂的诅咒困住了，还没有全灭。」

    既然如此，现在还不到认定彼方．英司已经坠落的时候。

    还不是安涅罗杰亲自上场的时候。

    为了最有效活用自己的性命，安涅罗杰做出判断：

    「让护卫舰队的次级部队上前阻挡。里帕先生，请抽出必需的部队。」

    「……遵命──」

    就在这时，里帕接到了不知从何处传来的通讯。

    「咦……！」

    他先是低声惊呼，随即压低音量，不知对谁连忙说著：「要是你们有个万一，我要怎么对彼方交代……」「你们真的明白状况吗？」态度显得格外亲近。

    「里帕．恩迪凯斯，怎么了吗？」

    「是，教皇陛下。那个，不好意思，属于学园浮游都市的一部分空士在寻求出战许可。不过那个──」

    听了里帕接下来的说明，安涅罗杰一瞬间瞪大双眼。但她立刻改变主意，得出了应当允许出战的结论。也许里帕会反对，但这里是战场，能拦阻〈崩力〉持有者的棋子，现在就该全部投入。

    如果她们有个万一，我再亲自向彼方．英司请罪吧。如果那时〈门〉已经被击坠，要献上这颗人头也无所谓。

    ……就在安涅罗杰决定下一批牺牲者，逐渐消耗手上的棋子时，艾莉丝突然挑起了嘴角微笑。

    刚才听了里帕的说明，不知为何艾莉丝心中没有丝毫讶异，只觉得能够理解。面对〈崩力〉持有者，没人知道一般空士能办到什么。但在这状况下会主动挑战〈崩力〉持有者，除了她们不会有别人。

    而且，当她们挺身作战时，肯定会发生决定这场战斗胜败的重大转折。无论是打败三位一体的变异种，或是在空战武道祭的决赛激励了全场空士挺身抵抗，都是因为有她们才能营造那样的趋势。

    艾莉丝怀著近乎预言的确信看向克莉丝。

    「我们该走了，克莉丝。」

    「我明白，艾莉丝。」

    在点头回应的克莉丝陪同下，艾莉丝转身就要离开舰桥。

    「你们打算去哪里？」

    安涅罗杰如此询问，艾莉丝便对她露出几分顽童般的笑容，傲然说道：

    「这还用问──去决定世界命运的地点啊。」

    〈安洁〉的甲板上。

    铺设了剩余的浮游水雷之后，美空等人已经完成迎战准备。这时，刚才以舰桥的无线电通讯器与里帕交谈的莉子回到众人身旁。

    「出击许可似乎还要再等一下。艾莉丝好像突然提出莫名其妙的要求，教皇正忙著说服她，还没回覆这件事。不过我已经把我们的通讯结晶频道告诉他了，等他们忙完就会联络我们吧。」

    「是喔？那你知道战况了？」

    「大致上知道。」

    莉子将里帕说的话转告众人。

    「前锋部队似乎正从混乱中恢复，但是没有成功阻挡〈崩力〉持有者。优米耶尔他们很快就会来到我们这里。」

    到这边为止都在意料之中。

    「除此之外，那个男人的部队好像失去音讯。听说是被琪尔斯蒂的诅咒困住了。」

    「主人一定会赢的。」

    「那个……我也这么认为。」

    蕾克蒂与芙蕾雅深信彼方终将获胜。虽然美空也一样，但还是担心他可能身受重伤。

    美空看向优莉。优莉一语不发，平静地集中精神准备面对眼前的威胁。

    这确实是最佳的选择。美空在心中赞同的同时，开始确认作战计画。

    「那个浮游水雷的设置，真的没问题吗？」

    「那个……虽然想了很多方式，但是这样只要顺利，应该就能制造出破绽。」

    「唔嗯，我也认为这样最有效。不过没在实战中测试过，谁也说不准就是了。」

    美空点头，继续问道：

    「莉子你们呢？」

    「哼，我们也已经做好准备了，肯定能让敌人吓破胆。」

    「幸好上级默许我们执行作战计画。补给艇的无人化很快就会完成。」

    莉子与优莉也没问题。两人借教皇的权威实现了美空无法想像的大规模计策。

    优莉问道：

    「美空同学没问题吗？」

    「我本来就是打算正面对决，现在干劲十足，要打随时都可以。」

    美空毫不犹豫地如此回答。这时，美空与伙伴们的通讯结晶同时接到里帕传来的通讯。莉子扫视伙伴们说道：

    「大家都听见了吧？教皇的回覆是──随我们放手去做。」

    虽然似乎让教皇傻眼，但能得到交战许可就够了。

    擅自离开负责的岗位，甚至连捕捉猎物的陷阱都准备好了，最后若接到不准出战的命令，那未免也太悲惨了。

    「既然这样，我们就用我们的方法大干一场吧。」

    最后的战斗近在眼前，美空等人围成一圈，各自伸出一只手彼此交叠。

    「反正谁也不认为我们能打倒〈崩力〉持有者，教皇陛下也觉得我们顶多只能拖延时间，况且我们已经一度败给了优米耶尔他们，不过──」

    美空环顾伙伴们的脸庞，斩钉截铁地说：

    「这次可不能输。」

    「哼，这还用说。在这里输掉可一点都不美。」莉子回答。

    「那个……这次是实战，如果坠落就回不来了。」蕾克蒂说道。

    「唔嗯。再说如果这次又输了，可没脸见缩减自己的训练时间也要指导我们的主人。」芙蕾雅说道。

    在伙伴们纷纷表达决意后，优莉停顿了半晌，点头说道：

    「……是啊，说的也是。」

    无论对美空等人或优莉而言都是关键的瞬间。

    人类阵营为这场战斗赌上了一切。正因如此，美空她们也会赌上性命──而且绝对要赢……！

    美空怀著坚定不移的信念，发自内心群埃

    「大家！透过与〈崩力〉持有者战斗，我们能献给正在最前线战斗的那家伙的，究竟是什么……！」

    「「「「胜利……！」」」」

    「太小声了，再来一次……！」

    「「「「胜利……！」」」」

    「再一次……！」

    「「「「符合我们E601小队风格的胜利……！」」」」

    如此说完，美空等人使劲压下彼此重叠的手，让所有人的意志紧密结合为一。所有人立下誓言之后，美空对著正要飞向天空的优莉开口说：

    「优莉学姊，我想我明白你怀著多么强烈的觉悟与决心面对这次的战斗。所以我们绝对会赢，结束这场战斗之后再向那家伙炫耀吧。」

    「……嗯，说的也是……之后……再向彼方学长……炫耀吧。」

    优莉的回答迟疑而含糊。美空还不知道这场战斗结束后，彼方的命运将会如何。

    〈门〉周遭，黑雾结界内。

    『快点啊，快点啊，彼方．英司──！因为你不愿意交出性命，伙伴们正一个接一个坠落喔──！』

    在这个与外界隔绝的空间，琪尔斯蒂的杀戮毫无停歇。

    她过去曾经独自一人屠杀侍卫部队，而被称为〈杀戮炽天使〉。对她而言，杀戮就有如娱乐。

    『要是我坠落了，这场战斗就毫无胜算了啊……！』

    彼方回应琪尔斯蒂的挑衅，同时为了救援伙伴而四处飞窜。然而，并非所有人都位在彼方能赶上的位置，必然有些空士无法支援，琪尔斯蒂便针对那些空士各个击破。但如果因此让所有人聚集在彼方的应对范围内，反而会被琪尔斯蒂以战技一网打尽吧。

    『喔喔？你的反应变得有些迟钝了喔……！』

    背后传来说话声。彼方猛然转身，琪尔斯蒂的巨镰正挥向自己。

    招架力道猛烈的巨镰后出剑反击，但琪尔斯蒂跳跃般后退。彼方为了捕捉她而开炮，在炮击抵达之前，琪尔斯蒂的身体却已经化作黑雾。

    闪耀著白光的炮击只是徒然贯穿黑雾。

    『哈哈哈！你在瞄准哪里啊？──我在这里喔～～～～……！』

    背后再度传来气息，尽管立刻转身，但琪尔斯蒂的身影已经消失。彼方咬紧牙根，暗自想著：这样下去可不妙啊。

    只有打倒琪尔斯蒂才能解除诅咒，不过她并非拿压倒性的力量与彼方正面冲突，而是针对彼方周遭的伙伴们毫不留情地一一杀害。

    如此一来，彼方便无计可施。

    这个空间本身就是敌人啊。

    目前彼方已经得知的只有在这片黑雾弥漫的空间中，琪尔斯蒂能在任何位置随意现身。

    还没得到与诅咒的弱点有关的情报。

    『啧……！』

    就在彼方不禁咂嘴时，琪尔斯蒂再度现身，立刻有数名空士化作镰下亡魂。琪尔斯蒂彷佛在戏弄前往救援的彼方，以罗x讴歌迎击。

    毛激动地群埃

    『你打算消耗彼方．英司的力量吗……！』

    『消耗？──我选的可不是那种温吞的方法啊～～～～！』

    半狂乱状态的琪尔斯蒂舔著沾染鲜血的镰刃。

    『在这场战斗结束之前，彼方．英司都得在我的诅咒中度过。只要彼方．英司无法参战，力量足以突破〈门〉的障蔽的就只剩教皇；只要优米耶尔他们打倒教皇，杰斯大人担忧的要素就不复存在～～～～！』

    琪尔斯蒂下这番话，再度与黑雾同化。

    乾脆发动绝力的超载，试著直接劈开这个空间本身吧？

    虽然那对诅咒是否有效还是未知数，但彼方将付出代价──与自己有关的记忆会从旁人脑海中消失。短时间内的超载应该不至于让绝力消失，但是使用多长的时间会导致记忆消失还不明。

    最糟的情况下，毛等人如果失去了与彼方有关的记忆，也许会让水深火热的现况变得更加严苛。

    但是，这样下去──就在彼方被逼著要抉择的瞬间，毛对他投以坚定的眼神。

    『彼方．英司，如果能阻止琪尔斯蒂移动，你有办法打倒她吗？』

    『嗯，不是办不到。』

    彼方将自己对诅咒的想法告诉毛。

    『虽然琪尔斯蒂本身已经转变为这个空间，但是必须打倒的是在这个空间中自由移动的真身。只要我的全力一击能命中就能打倒。』

    说到这里，彼方话锋一转。

    『不过这样下去束手无策。虽然我只要提高警觉就可以避免她突袭我，不过她不会主动攻击我。只要她成功拖延时间，我们就等于输了。』

    『只要能让琪尔斯蒂．帕米利翁停止移动就可以了？』

    『是啊。不过──』

    『那事情就简单了。』

    毛再度对彼方确认之后，向特务队长提议：

    『队长，请解除各小队的阵型，改以两人为一组（Two-man Cell）。我有方法能赢。』

    特务队长以锐利的眼神瞥向毛，随后便听从她的指示。由于毛有过实际与〈崩力〉持有者作战的经验，因而得到参谋的职位。特务队的空士们立刻改变了队形。

    『两人一组互相掩护视线死角，一旦察觉琪尔斯蒂袭击就立刻报告。遭到袭击时，各自以全力反击。彼方．英司，你就留在我身边待命。』

    『两人一组互相掩护死角～～……？』

    琪尔斯蒂露出傻眼的表情。

    『请别让我笑掉大牙啊～～～～这样下去会有更多更多人继续坠落喔～～～～』

    整支小队互相掩护也无法防范的突袭，以两人为一组更不可能提防。

    狂笑的琪尔斯蒂从背后突袭，像死神一般接二连三收割空士们的灵魂。毛的编队无法阻止眼前的惨剧。

    但彼方没有多说什么。

    毛的方法并没有错。

    只是彼方没有权力做出她那样的选择。

    『我好歹也受过参谋教育，比你更了解如何活用人数战斗。剩下的就是机率问题了。』

    惨剧仍持续进行，毛对彼方说明：

    『琪尔斯蒂的动向很快就会曝光……对了，彼方．英司，我很抱歉。拥有力量的你，确实没有任何与我们携手合作的必要性。』

    『不对，我们现在毫无疑问正在携手合作。虽然只限于战场上，而且是最糟的形式。』

    彼方与毛的眼眸中映著为和平付出的牺牲。

    『嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、啊哈哈哈哈哈……！』

    沉醉在杀戮的兴奋之中的琪尔斯蒂绝不会明白──

    殒落的空士们的意志。她眼中有如蝼蚁的这个世界的人类，正以性命诱使她走入陷阱。

    毛出手了。

    『到此为止了……！』

    琪尔斯蒂能自由自在于空间中转移，动向可说是神出鬼没。要预测她的出现位置，就连能敏锐察觉咒力气息的彼方也办不到。

    然而……毛毫不犹豫地飞过黑雾弥漫的空间，剑尖直指著正要袭击其他伙伴而实体化的琪尔斯蒂。俐落的一剑斩下握著黑色巨镰的手掌，随后立刻绕进尚未理解状况的琪尔斯蒂背后，从后方一把抓住她那头散发蓝宝石光泽的长发，用脚使劲踩向白色外套下的背脊。

    琪尔斯蒂的身躯自然而然转变为后仰的姿势。她恐怕还没真正理解现况吧。

    唯一明白的只有……

    『什么！为什么你会知道～～……！』

    『也不是全然无法预测。你一定会从背后突袭，而且优先针对较远离其他人的目标。』

    接连坠落的伙伴们对毛揭露了。

    ──琪尔斯蒂的习性。

    而且……

    『你杀人杀得太兴奋，没注意到吗？──我的伙伴们是少数菁英，随著数量减少，我的预测命中的机率自然会变高，没有人的性命是白白牺牲的。你只要与别人接触，就没办法变成黑雾对吧？』

    也掌握了琪尔斯蒂诅咒的弱点。

    拿伙伴们的鲜血支付取得这项情报的代价。虽然时间不长，但都是甘苦与共的伙伴。

    毛已经完成职责。

    正因如此，彼方也──

    『吃我这招……！』

    魔炮剑战技──闪光剑。

    闪光般奔驰的剑锋转瞬间夺走了琪尔斯蒂的身体机能，首先斩断膝盖以下的两条小腿。

    因为毛就在琪尔斯蒂背后，无法施展高威力的战技。

    尽管如此，胜利已经近在眼前。

    毛紧抓著仇敌的长发，踩著她的背脊并群埃

    『你的性命就到此为止了！老老实实地坠落吧，琪尔斯蒂．帕米利翁……！』

    『是吗～～？这还很难说喔──！』

    就在彼方精确瞄准琪尔斯蒂剩余的左臂出剑的瞬间，琪尔斯蒂抵抗了。她以仅存的左手制造出能量弹，压向自己后脑杓的发丝。

    『什么……！』

    爆炸。原本位于琪尔斯蒂背后的毛连忙向后退开。

    察觉琪尔斯蒂用意的彼方立刻连续挥出闪光剑，要将她大卸八块，但剑锋只是徒然划破黑雾。

    不久后。

    『哈哈哈哈哈！刚才真是好可惜啊──！』

    黑雾凝聚，毫发无伤的琪尔斯蒂再度现身。

    『真是遗憾啊──！都是因为彼方．英司舍不得伤害伙伴啊～～！你们已经没有机会打倒我了──！』

    脱离险境的琪尔斯蒂放声狂笑。

    啧！如果刚才那招没成功……

    最糟糕的选项掠过彼方的脑海，就在这时──

    『彼方．英司，你之后一定要让那些在今天赴死的空士们知道，在这里的战斗绝非毫无意义……人类的未来就靠你了。』

    语毕，毛全速冲向琪尔斯蒂。彼方就连「你想做什么」或「住手啊」都来不及说出口。

    那真的只发生在一瞬间。

    『我还得好好回敬你呢──！』

    为了报一箭之仇，琪尔斯蒂对毛施展罗x讴歌。

    无法抵御强烈黑色战轮的威力，毛的魔剑瞬间被劈断，身体也随之受到重创。

    鲜血自毛的身体剧烈喷出，但一息尚存的她依然向前飞行。

    然而，那重伤恐怕已经──

    琪尔斯蒂紧接著又使出两发罗x讴歌，两片战轮掠过毛的身旁，往她身后飞去。

    那是琪尔斯蒂在戏弄她。毛尽管身受重伤，还是逼近至琪尔斯蒂的眼前，挥出折断的魔剑。

    不过奋斗的毛已经没剩下任何力量。

    彷佛要证明毛的无能为力，琪尔斯蒂的黑色巨镰毫不留情地撕裂了毛。

    『哈哈哈哈！你以为能砍中我吗──？真是好可惜啊啊啊──！』

    琪尔斯蒂看著彷佛即将断气，浑身失去力气的毛，狂喜尖叫。就在这时，气若游丝的毛突然露出微笑，绞尽最后的力量将折断的魔剑刺进琪尔斯蒂的身躯，随后紧紧抱住了她。

    『少碍事！给我放开……！』

    『我怎么……可能──』

    嘎！毛猛然咳血。尽管如此，她还是紧抱住琪尔斯蒂，用手抓住不断挣扎的她的肩膀。

    『……放开你……』

    这就是毛毕生最后的一句话。

    彼方不由得大叫：

    『毛……！』

    『区区蝼蚁，给我消失……！』

    琪尔斯蒂将能量弹轰向眼前。在一瞬间的爆炸之后，毛的身躯化作尘埃，只剩下紧抓著琪尔斯蒂肩膀的左手。

    那只手，似乎正在向彼方倾诉毛最后的意志。

    ──就是现在，开炮。

    面对毛的殒落，彼方并非无动于衷。

    然而，彼方也明白。就像特务队的其他伙伴们一样，毛自己也怀著为了和平不惜牺牲的意志。

    尽管违背彼方的信念，但是不付出牺牲就无法打倒这个敌人。

    正因如此，彼方立刻扣下了魔炮剑的扳机。炸碎了毛让琪尔斯蒂心中狂喜更加高涨，此时闪耀白光的光束直奔向她。琪尔斯蒂察觉那道白光逼近而想让自己的身体化作黑雾，但毛的左手不允许她逃离。转瞬间，琪尔斯蒂便与她的疯狂一同遭到白光吞噬……！

    ＊＊＊

    优米耶尔与四名属下，加上无数魔甲虫，在不时遭遇浮游水雷的空域不停向前推进。

    『脆弱，不堪一击。这居然就是我期待已久的决战……』

    『原本就有压倒性的力量差距，再加上杰斯大人的策略奏效，击溃了射炮击专职大队，这也是理所当然的结果吧。』

    飞在她身旁的古雷葛尔回答。

    蹂躏陷入混乱的人类阵营前锋部队简直易如反掌。混乱的空士完全不是〈崩力〉的对手，与优米耶尔等人交战的对手，绝大多数都尽全力后退。尽管有少数空士选择抵抗，但是目睹优米耶尔等人的力量后，显然恐惧更胜于战意，完全没有值得一战的对手。

    扫兴的优米耶尔只是扫荡阻挡在眼前的空士，剩下的就交给魔甲虫应付。

    这与他们期望已久的令人血脉贲张的战场相去甚远。

    然而，教皇就有可能──

    既然她与彼方．英司同样是〈绝力〉持有者，就有可能让优米耶尔一行人享受最顶级的战斗。

    优米耶尔等人追寻著与争夺世界命运之战匹配的敌手，以〈阿尔塔米拉〉为目标推进。

    锐利眼神有如猎鹰的魔枪士青年──法兰西斯叹息道：

    『这居然就是双方阵营一决高下的战场，真教人不胜唏嘘。』

    拥有诅咒〈暗夜刀〉的帕逊斯也同意：

    『因为到头来，彼方．英司还是交给琪尔斯蒂应付了啊。』

    拥有诅咒〈绝对冰结〉的杰罗特断言：

    『力量足以阻挡吾等的敌手，顶多只剩教皇吧。』

    属下们也认为除了安涅罗杰之外，别无对手。也许这就是原因吧，当优米耶尔目睹那攻击时，稍稍起了兴致。

    『公主大人……！』

    『无所谓，别插手。』

    优米耶尔制止了打算上前迎击的古雷葛尔，以烈焰环绕的炽红长剑斩断银白色的光之洪流。

    她望向挡在自己前进方向上且开炮攻击的那支小队，先是失望地微微眯起双眼，随后摆出了鄙视的表情。

    『当时被我们玩弄在股掌间，居然还敢挡在我们眼前。原来如此，所谓的贱民永远不懂自己的本分啊。』

    她的视线直指著已经摆出迎战态势的美空等人。

    『就连一步也不准你们继续前进……！』

    美空以收束魔炮代替见面礼，对优米耶尔厉声说道。

    这是双方第二次对峙。

    尽管优米耶尔等人那充斥著杀意的力量扑向自己，美空她们也面无惧色。

    因为她们就是为了这一天的这个瞬间，严格特训至今。

    『哼，不过就是能用〈崩力〉，别以为可以打倒如同女神的我。』

    『那个……我们绝对不会放你们过去。』

    『可别小看我们的觉悟。居然敢说我们是贱民，真教人不服气啊。』

    在莉子、蕾克蒂、芙蕾雅之后，优莉也出战帖。

    『如果你们愿意直接投降，就放你们一条生路。但如果你们决心战斗──』

    优莉的冷酷眼神有如注视著猎物。

    『我就得请你们在此坠落，让我们再也不会在这个世界相见。』

    优莉伴随著令人背脊发凉的杀气，将〈托里修拉〉的枪尖指向对方。

    就在这时，美空接到通讯。

    『好久不见了，美空．惠特儿。』

    安涅罗杰的声音，而且是直接通讯。

    『如果你们坠落了，目前正在〈门〉周边扫荡魔甲虫的彼方．英司士气可能会受挫。这一点你们理解吗？』

    那家伙正在战斗……

    就美空等人所知的最新情报，包含彼方在内的特务队方才音讯全失。但是从安涅罗杰这番话听来，彼方已经突破琪尔斯蒂的阻碍，而且就要准备对〈门〉发起攻击了。

    听见这消息，美空等人的士气自然瞬间高涨……！

    『我们原本就是为了打倒优米耶尔他们才那样特训的。既然如此，现在我们一定会打倒他们，而且谁也不会坠落……！』

    『……祝你们好运。』

    安涅罗杰留下这句话，传来的通讯切断了。

    教皇陛下对我们或多或少有那么一点点期待吗？

    美空也很明白，就当下的状况或实际条件来看，安涅罗杰对她们的期许顶多就是尽可能拖延时间。

    无论谁都不认为美空等人能胜过五名人型魔甲虫吧。

    然而──

    『哼，真是一群蠢货。自愿成为弃子啊？』

    『弃子吗……』

    尽管受到优米耶尔鄙视，但是在正式参加空战武道祭之前，美空她们本来就过著被轻视的每一天。

    而她们正是不断改写旁人给她们的评价或标签，现在才能站在这里。

    美空挑起嘴角，傲然宣言：

    『无所谓啊──就让你们见识一下，弃子也有弃子的骨气……！』

    ＊＊＊

    〈门〉周边空域。

    在飘浮于半空中的巨大魔甲虫下方，一名空士正筑起魔甲虫的尸山。

    魔炮剑战技──炮闪华（Burst-flare）。

    魔炮剑战技──绝空剑。

    每当汽缸旋转五分之一圈，巨大的白色能量弹便从炮口冲出。能量弹吞噬了如巨网般自四周包围而来的魔甲虫群，使之接连蒸发消灭。至于自头顶上扑来的虫群，彼方挥出强烈的一剑产生真空刀刃，将虫群在转瞬间化为碎块。

    这种程度的战斗，再打多久都没问题。

    彼方歼灭不断扑向他的魔甲虫群，心里想著──

    如果你以为这点程度就能消耗我的精神，那可是天大的误会啊，杰斯．维格特……！

    虽然体力确实正一点一滴消耗，但是精神上可说是比战斗前更充沛振奋。

    一想到舍命打倒了琪尔斯蒂的毛等人，彼方感觉到就算有数亿的魔甲虫拦阻，也能靠自己一人歼灭。

    那些家伙似乎能平安回到旗舰啦……

    在彼方的要求下，与琪尔斯蒂战斗而死伤惨重的特务队已经全员撤退。虽然他们原本因为身负护送彼方抵达〈门〉的任务而拒绝，然而队伍早已不成原形，队员们也没有连续施展战技为彼方突破防线的力量。

    当彼方下一句「只会碍事」，他们也只能选择撤退。

    够了，无止境地打倒数万单位的虫群就到此为止吧……！

    〈门〉与护卫的魔甲虫群如同厚重的乌云，压在彼方的头顶上。根据里帕的估计，莫约有一亿只魔甲虫。

    虽然刚才彼方以〈绝力〉歼灭的敌人数量同样难以估算，但恐怕还不到整体的一成吧。

    魔炮剑战技──多弹头弹歼灭雨（Stinger Rain Full Burst）。

    面对黑色云雾般的魔甲虫，彼方引发无数剧烈爆炸。剧烈的闪光与爆炸烟雾遮蔽了趁机高速接近的彼方身影。

    因此他转瞬间就突破敌方的防线，抵达了〈门〉。由于规模之大，在〈门〉的附近无法掌握其全貌。彼方贴著〈门〉的障蔽飞行般急速上升。

    魔甲虫追不上以〈绝力〉加速的彼方。彼方一转眼就抵达〈门〉的头顶上，俯视著那有如鳄鱼的大嘴，凝聚精神打算施展全力一击。就在彼方高举魔炮剑准备出招的同时──

    『………………！』

    黑色能量弹伴随著杀意直冲向彼方。

    一发、两发、三发。彼方跳跃般闪躲。当他完全躲过数发预判射击后，刚才射出能量弹的对手也缓缓下降至他眼前。

    『看来琪尔斯蒂落败了啊。』

    魔甲虫阵营主帅──杰斯．维格特凭空取出了咒剑。

    『不过，彼方，我不能让你破坏〈门〉。我知道你会把前锋部队当作诱饵，好让自己突袭。身为人类阵营最后王牌的你，就在此坠落吧。』

    他将咒剑的剑峰指向彼方。

    果然在这状况下现身了啊。

    对人类阵营而言最糟糕的时间点；对魔甲虫阵营而言最完美的时机。

    尽可能使人类的希望有所消耗后，杰斯．维格特亲自挺身阻挡，位置是魔甲虫支配的空域。人类阵营无法驰援，魔甲虫阵营正以上亿的部队包围彼方。

    然而，彼方忍不住挑起嘴角露出得意的笑容，笑意直从丹田窜升。他心中想著为打造这个状况而牺牲的无数人，连同消殒于蓝天的空士们的份一起，对杰斯展露笑容。

    『哦？我说了什么好笑的话吗？』

    『我说杰斯啊，其实我也跟琪尔斯蒂说过──你真的以为我是王牌吗？』

    『你是什么意思？』

    『嗯？我没说过吗？』

    挑起嘴角露出无所畏惧的笑容，但一双锐利的双眸有如鹰爪紧抓著杰斯不放。彼方悠然说道：

    『──我也是诱饵啊。』

    就在此时，巨大的岩块撞破上空的厚重云层般现身了。不，那并非岩石。自云层缓缓下降现身的是原本位于〈薇贝尔〉的人工空岛。当杰斯明白这一点的瞬间，人工空岛已经开始朝著〈门〉急速下降。

    『想让人工空岛撞向〈门〉吗……！』

    『杰斯啊，你说过你不会让我击坠〈门〉对吧？』

    彼方注视著初次见面以来第一次面露惊慌的杰斯，如此宣示：

    『我现在就实际做给你看！给我做好心理准备啊，杰斯．维格特……！』

第十二卷 后记

    谢谢各位的支持与照顾，我是诸星。

    非常感谢各位在百忙之中抽空阅读本书。

    这次虽然在撰写原稿的过程中身体状况一度失调，好不容易还是按照预定出书日推出了《空战》第十二集，让我松了好大一口气！

    我吃上了感冒→肺炎→气喘的超级连段，所以有长达一个月的时间几乎无法动笔写作。

    因为没有特别去做检查，以为自己只是感冒而持续治疗的那两个星期，老实说还真的满危险的。用宝可梦来比喻，就是HP所剩无几，发出叮咚叮咚警告声的状态。宝可梦一旦陷入「濒死」就得送到宝可梦中心才能治疗，但人类可不能使用宝可梦中心啊（笑）。

    诸星悠这个笔名虽然才刚满三岁，但从没想过居然会碰上这场大病。如果可以，我想写到满一百岁，之后我会更注意自己的身体状况。

    接下来，关于故事本篇，就在吊人胃口的关键时刻结束了呢。敬请期待下一集的剧情发展。

    本书算是上下集的上集。下一集预定就是《空战》本篇故事的完结篇。在我完成第一集时，虽然当时已经有长期连载的计画，但没想过实际上会写成这么长的系列，回想起来真教人吃惊。

    下集第十三集出版的同时，加进日后谈的短篇集应该也会一起上市。希望各位读者也不吝支持。

    ……

    …………

    ………………

    嗯～～这次的后记页数满多的，文字量有点难挤出来啊～～因为我本来就不太会写后记，该写些什么才好……

    啊！对了，在今年角川合办的感恩餐会上，我认识了不少作家老师。

    虽然我之前就与几位在Fantasia文库活跃的作家们有些交情，但是在其他书系的老师几乎没有交流的机会，是个满新鲜的体验。

    其他书系的老师当中居然有些人也知道《空战》这部作品，真是让我又惊又喜（知名度能提升至此，也是多亏各位读者的支持。真的非常感谢大家）。

    这瞬间让我不禁感受到三年时间的分量。

    经过了三年，和同期出道的作家们还是维持著不错的交情，偶尔会在东京相约喝酒叙旧。虽然我个人完全没办法喝酒，不过光是能和大家开心聊天就很愉快了。真希望这样的关系能维持一辈子。

    在我因气喘而病倒时，回绝了所有作家朋友的邀请，也无法参加前辈作家的餐会……

    我这么写看起来似乎每个月都在跑餐会，但其实我满少去与喝酒有关的场合。就频率来说，大概是每两个月或许会有一次的程度吧。不过因为在身体不舒服的时候，各方同时捎来邀请……真让我觉得不好意思。

    《空战》也来到了最后的紧要关头，也许有些读者会好奇：「下一部作品有计画了吗？」其实新作已经开始准备了，在撰写《空战》最高潮的战斗场面同时努力构思中。

    最后献上感谢。

    感谢责任编辑。平常总是受您照顾了，日后还请不吝指教。

    感谢甘味みきひろ老师。谢谢您提供的美丽插画，在感恩餐会上也受您照顾了！

    感谢狮童ありす老师。辛苦您了，也感谢您寄来的亲笔信！写作的干劲全来了！

    感谢通路与贩售、印刷等各方面相关人士，谢谢各位平常的照顾。

    感谢各位读者。因为有大家的支持，我才能走到这一步。非常感谢各位，今后还请继续支持。

    下次让我们在彼方为贯彻信念而灿然发光的第十三集再见吧！再会……！

第十二卷 插图



短篇 2017富士见大感谢祭场贩短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：吃节操的南瓜菌 

    翻译：多拉泽

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    美空・惠特儿

    第九人工空岛。湖面附近。彼方等人为了为最终决战养精蓄锐而来到这里进行休假。

    美空：“看，湖水的颜色好漂亮！虽然战斗的时候没有注意，但是这里还真是一个休假的好地方呢。”

    彼方：“虽然总算是将杰斯他们从《贝贝鲁》赶走了，但是明天开始我们依旧要正经地进行训练，所以今天就尽情地玩乐吧。”

    理子：“哼，就像是乐园一样呢。简直就是为本女神量身定做的地方呢。”

    蕾库迪：“那个……芙蕾雅，亚里亚，我们去那边游泳吧！”

    芙蕾雅：“唔呶。正好我也正想要去游泳呢。那么就走吧。”

    亚里亚：“啊，姐姐你们！？等，等我一下！？”

    尤莉：“哼哼，蕾库迪小姐她们看上去也是非常闹腾呢。”

    克罗艾：“没想到《贝贝鲁》的人工空岛上面还有这种地方呢。”

    诺艾尔：“说得没错克罗艾・赛薇妮。毕竟因为《密斯特岗》不舍得派出增援，导致我们在这里爆发战斗的时候过得十分的艰难呢。”

    米娜：“一点也没错呢。小母虎同学真的是一点作用也没有起到呢。”

    诺艾尔：“什么意思呀你这个乳牛女！你不也只是被莉洁莉特操纵了而已嘛！”

    米娜：“啊啦，我可是打倒了《阿斯蒙蒂斯》。”

    罗伊德：“哈哈哈，你们两个人的关系还是一如既往的好呢。”

    诺艾尔&米娜：“一点也不好……！”

    莉洁莉特：“爱丽丝大人，这种时候还玩乐真的没关系吗？”

    爱丽丝：“啊啦，正因为是这种时候才要好好玩哟。是吧克里斯？”

    克里斯：“这个……虽然并不怎么和逻辑，但是不知道为什么感觉自己能够理解。”

    看着随心所欲玩耍的伙伴们，彼方想到，玩耍真的能够体现出个性呢。

    ――美空和莉洁莉特用水枪互相喷射着对方。

    美空：“等，等一下莉洁莉特！？我要求交换水枪！？”

    莉洁莉特：“不要。这个巨大的水枪是我专用的。”

    彼方：“……（总感觉，无论是谁都在没有任何恶意的把美空当傻瓜呢。）”

    ――理子和尤莉正在水流旁边的草地上和谐的准备进行日光浴。

    尤莉：“理子同学，遮阳伞的角度这样可以吗？”

    理子：“啊，没有问题。……尤莉，你干完之后也好好的休息哟。”

    彼方：“……（尤莉完全成为了理子的保姆兼搭档的角色了呢。）”

    ――艾森纳赫流的三人在岸边哗啦哗啦地互相泼着水。

    芙蕾雅：“蕾库迪，亚里亚，真是好久没有像这样子玩水了呢。”

    蕾库迪：“是的，真是很长时间都没有三人一起玩水了呢。”

    亚里亚：“哼哼，水花打在身上真的是好舒服呢。”

    彼方：“……（这些家伙的关系真是好。）”

    ――之后将要在工作部队中一起行动的克罗艾三人正打算决出力量的强弱。

    诺艾尔：“我已经忍受不下去了。你们不想要决出到底谁的攻击是最强的吗。现在我们向湖面打出战技，造成的水花最大的人就是我们之中的顶点。”

    米娜：“啊啦，小母虎同学。还真是有自信呢，虽然你的螺旋龙卷破的贯通力很强，但是在冲击力方面还是我的雷电冲砍更加强大哟。”

    克罗艾：“那个，虽然如果是力量对决的话应该是我的极光歼灭炮最强才对，但是你们真的要来吗？这座人工空岛会坠落的哟？”

    彼方：“……（不知不觉就挑衅了诺艾尔和米娜的克罗艾看来已经把握住了今后的主导权呢。）”

    ――罗伊德对在树荫下休息的爱丽丝她们送上了慰问品。

    罗伊德：“克里斯同学，爱丽丝同学。冷饮怎么样？”

    克里斯：“是凉茶呢。很好喝。”

    爱丽丝：“罗伊德・欧文。你比河流要能干得多呢。”

    罗伊德：“您的赞誉使我不胜荣幸女王陛下。今后也请多多关照。”

    彼方：“……（罗伊德这是打算讨好这两个厉害的人呢，真是精明。）”

    那么，既然好不容易魔力恢复了那么我也去玩一会吧。

    将带来的〈扫帚〉浮在湖面上，彼方像是要切开水面一样在湖面上疾驰着。然后不知道什么时候，他已经吸引了他的学生们的注目。

    美空：“那是什么！？”

    彼方：“冲浪哟。虽然应该是在有波浪的大海上做的事情才对。”

    理子：“哼，真是不错呢。呐，你能不能让我乘上去。”

    蕾库迪：“那个……我也想要乘！”

    芙蕾雅：“主人，我也一起！”

    尤莉：“彼，彼方前辈！？我也……！？”

    美空：“呐，虽然在那边摔过，但是这个是〈扫帚〉吧。那个，能不能教我怎么操纵！？”

    理子等人：““““美空好狡猾！？””””

    美空：“因，因为……人家摔过嘛！？”

    看着和自己的学生们打闹在一起的彼方，克罗艾“噗噗”地露出了微笑。

    米娜：“怎么了吗克罗艾同学？”

    克罗艾：“那个，只是想到了人在像这样玩耍的时候还真是能够表现出自己的性格呢。――在彼方的周围真的是充满了学生们的笑脸呢。”

    END

第十三卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    ～决战前夕　摘自蔻依的日记～

    在无数空士聚集的战场上，最后的战争开始了。

    我们的职责是暗地里搬运攻略〈门〉的最终兵器人工空岛〈Mega-float〉，让人工空岛坠向〈门〉。为达成这个目的，人类阵营动用一切当作诱饵。

    ●●同样也是诱饵之一。

    ●●不只是在空战武道祭上引导众人口中的劣等生美空等人抵达决赛，阻止了意图统治人类阵营的杰斯・维格特的野心，也带来让教皇陛下与艾莉丝小姐得以携手合作的契机。

    而现在●●身为人类阵营的希望，赶赴最后的决战。就●●的个性来看，为了将我方的损伤降到最低，肯定会主动选择独自一人与杰斯・维格特决战吧。因为若无法打倒不死之身的杰斯，人类就没有未来。

    ●●究竟要怎么打倒杰斯，这我也不晓得。

    但是，办不到的事●●绝不会轻易夸口。无论置身何种状况，总是将获胜放在第一做出超乎所有人预期的行动。我也有过几次因此感到混乱的经验。

    自从●●身上具备咒力，由于●●不愿意向众人告知真相，整个〈密斯特岗〉都因此鸡飞狗跳。虽然如果情况允许，我真的很希望●●能在那个当下立刻向我坦承一切，但换作是我站在●●的立场，我大概也不会说出口吧，所以这也不能怪●●。

    在这次战斗结束后，视情况我有可能无法维持对●●的记忆。就算必须舍弃一切，●●也会试图打倒杰斯吧。

    我不希望●●成为献给和平的牺牲品。就算全世界都忘了●●，我也绝对不想忘记。当然●●能平安结束任务还是最幸福的结局。

    所以，我绝对会让人工空岛撞上去。

    就算得用上这条性命，我也绝对会让人工空岛撞上〈门〉。

    只要这么做能为●●减轻一点点负担。

    ……蔻依已经看不懂●●代表的意义，也不觉得有什么好奇怪。

第十三卷 第一章 天槌猛击〈Heaven`s Blow〉

    〈门〉的上空处，厚重云层的另一头。

    人类阵营与魔甲虫阵营展开激战的同时。

    『听好了，莉洁妹妹，现在要再次确认喔。』

    艾蜜莉站在莉洁莉特肩膀上对她再度解释作战计划的要点。负责与两人沟通的蔻依神色毅然地看着两人之间的交流。

    『穿过这片云层后，下面就是〈门〉了。虽然彼方小弟正在和杰斯战斗，但我们不要理他们，帮忙让这个有机会撞上〈门〉。』

    艾蜜莉的视线指向担任护卫的造型前所未见的魔甲虫、隶属作业部队的空士们以及正在调整坠落位置的人工空岛。人类阵营的作业部队暗地里运送的人工空岛正是本次作战的重点――来自上苍的巨槌。

    原本在这片空域附近负责侦察的众多水委一级都已经受到莉洁莉特的诅咒强化并支配，或者是被人类阵营的作业部队细心地一一排除。

    不过，这样的扫荡过程能够完全不被杰斯察觉，还是因为主力部队与包含彼方・英司在内的突袭部队担任诱饵吸引了敌方的注意吧。

    『我知道。总之就是不能太自以为是跑去帮忙彼方吧？』

    『就是这样。危险的事交给大哥哥大姐姐们就好。』

    艾蜜莉耳提面命，莉洁莉特沉稳地回答。

    厚重的云层另一头在这个当下同样不断传出撼动大气的爆炸声。大气的震动直扑向肌肤，激起内心恐惧，然而莉洁莉特虽然年幼却依然保持镇定。尽管如此，蔻依还是忍不住说出心里话。

    『莉洁莉特妹妹。』

    『怎么了吗，蔻依？』

    莉洁莉特直呼蔻依的名字回答后，蔻依身旁的米娜立刻狠狠瞪向她。「唔唔……！」莉洁莉特表情紧绷，连忙补上：『……姐姐。』

    蔻依没理会她的反应，继续说：

    『护送我们到这边已经很够了。万一你到下面去，被敌方的〈崩力〉持有者盯上……』

    莉洁莉特恐怕就没有生还机会了。

    留在这里保卫〈门〉的魔甲虫估计约有一亿只。要突破它们的重重防卫让人工空岛得以撞击〈门〉，人类阵营预备了诸多手段。

    昨天晚上前来会合的莉洁莉特的职责不只是避免让敌方警戒网接触作业部队，她同时也是艾莉丝的护卫，预定将在返回母舰时牵制一部分的〈门〉防卫部队。牵制的手法交由莉洁莉特自行决定，视情况亦可放弃……蔻依认为对莉洁莉特的指示会如此模糊，恐怕是出自派遣莉洁莉特至此的彼方本人心中的迷惘。

    尽管莉洁莉特是〈崩力〉持有者，但毕竟还是个年幼的孩童。一想到这里，蔻依也无法轻易要求她就这么冲进敌阵之中。不过――

    『我在空战武道祭上伤害了很多学生。』

    在作战开始之前，莉洁莉特如此倾诉。

    『不只是这样，也为杰斯大人伤害了很多人，所以这点程度的危险我也得承担才行。虽然算不上赎罪，但我觉得日后还要在这世界活下去的话，这是一定要的――所以，由我来打头阵吧。』

    为了活下去的必要条件。在这个赞颂为和平牺牲的战场上，那似乎是最遥远的见解。也许正因为她是孩子，眼中看见的道理与大人不同吧。

    『况且你们也没必要因为让我打头阵就觉得惭愧。在这之中，最强的可是我喔。』

    莉洁莉特得意地轻哼一声，挺起胸脯。但她也绝非毫无恐惧吧。诺艾儿身为共处同一战场的战友，说道：

    『虽然话说得很好听，要是被击坠可就什么也不剩了喔。』

    米娜也跟着说：

    『如果你需要，我们也可以跟你一起去。』

    但是莉洁莉特用感觉不到丝毫恐惧，甚至算得上嚣张的口吻说：

    『我有伙伴在，用不着担心。况且我只要轰一发马上就会撤退了，要我当前锋也没什么困难。』

    『再说，你们三个也不打算就这么乖乖听从命令吧？表情摆明了心里在打其他算盘。』

    被艾蜜莉看穿内心想法，蔻依露出伤脑筋的微笑。

    『啊哈哈哈，被你发现了啊。』

    同时也不再说服莉洁莉特。

    莉洁莉特并非一点都不怕。正因为曾在〈密斯特岗〉共度一段时光，蔻依知道莉洁莉特的心灵其实仍然稚嫩。然而为了击坠〈门〉，人类阵营必须赌上一切。这一点莉洁莉特也十分明白。

    最后，人工空岛结束了位置调整，开始下降。

    ――作战开始。

    『那我要出发了喔。』

    『下次就在和平的世界见面吧。』

    『嗯。一定会的……』

    蔻依如此回答后，莉洁莉特便带着艾蜜莉一起开始下降，同时带着一批从未在这片空域见过的魔甲虫们。

    米娜有些惋惜地喃喃说道：

    『她走了啊。』

    『乳牛女，我看你才比较舍不得吧。』

    『还会再见面的，我不担心。对吧，蔻依同学？』

    听米娜这么问，蔻依使劲点头。

    『这是当然的啊。所以我们一定要成功达成这次的作战，让彼方看见我们的努力。』

    为了划上这场战争的休止符，蔻依等人着手进行下一阶段的准备。

    ＊　＊　＊

    绝对要在此击坠〈门〉……！

    与杰斯交手时，彼方心中的觉悟更加坚决。就在同时，人工空岛突破厚重的云层缓缓现身。巨大飞行石的粗糙岩石表面映入眼帘，担任护卫的是一群从未见过的魔甲虫。面对那仿佛天空朝着自己坠落的情景，杰斯呐喊：

    『原来是这么回事――上升迎击……！』

    『太慢了啦。』

    接收到杰斯的意念，负责防卫〈门〉的魔甲虫群同时向上方飞行。但就如同彼方所说，已经太迟了。杰斯已经将过多的注意力投注在彼方身上。

    恰巧就在这时――

    『要上了喔～～～～～～！』

    莉洁莉特自从未见过的那群魔甲虫后头现身，将凝聚在双手的黑色能量合并为一。这时莉洁莉特肩膀上的艾蜜莉・威德贝伦伸手直指目标。

    『用力赏它一发吧！莉洁妹妹！』

    下一瞬间，有如黑色洪流的炮击扫清了其中一团前来迎击的水委一级。紧接着，莉洁莉特对着以她的诅咒――反魂的错乱〈Soul Destruction〉予以强化支配使之进化的小型种下达指示。

    『开出一条路来，〈布里亚瑞俄斯〉……！』

    莉洁莉特指挥体长比水委一级大上一点五倍，有着形状独特如枪一般突出的下颚的特殊魔甲虫，与〈门〉的防卫部队周旋。

    彼方对动用全军迎击的杰斯挑衅般说：

    『区区一个人和一座岛，你的欢迎也太盛大了吧？』

    『不把那玩意儿打下来，也许会有个万一啊。』

    杰斯沉着平静地回答。

    『不过，还真没想到居然会用人工空岛来撞击〈门〉啊。』

    『你本来就预料到我会突袭。但是这次的作战不只是主力部队，就连我也是诱饵。你为了击坠我，老是盯着〈门〉的下方，但真正的目的在上空，在厚重云层的另一头。』

    『我也往那个方向派出众多水尾一级，也得到了毫无异状的报告。看来全部都受到莉洁莉特的诅咒操控了吧。』

    结果造成当下的状况。

    杰斯认定彼方才是人类阵营击坠〈门〉的最终兵器，但人类阵营真正的目标是以人工空岛直接撞击〈门〉。

    虽然人工空岛大小不如浮游都市，但也是在紧急需要时可当作预备浮游都市运用的巨大建筑物。光是作为空岛底盘的飞行石的质量就已经凌驾在数百万吨之上。由于飞行石拥有与魔力起反应后会抵抗重力的性质，不彻底祛除魔力就无法发挥充分的坠落速度，尽管如此质量仍然相当庞大。

    虽然杰斯不认为依靠〈绝力〉之外的力量能破坏〈门〉的障蔽，但是能否平安抵御人工空岛那般庞大质量的撞击，杰斯也没有十全的把握。

    彼方的计谋已经开始了。

    就在这时，于〈门〉的正上方交战的莉洁莉特传来通讯。

    『彼方，我不晓得你有没有听见，但我在这里大闹一场之后，就要全速赶回艾莉丝大人身边了，没办法支援你喔。』

    『无所谓啊。我反而比较希望你和艾莉丝一起行动。』

    接到彼方的联络，站在人类这一方的〈崩力〉持有者凭着她强大的力量展开行动。她的真正目的并非守护背后的天槌……

    『打算独自冲向〈门〉吗？』

    杰斯目睹莉洁莉特的急速俯冲，微微瞪大双眼。

    『虽然我不认为你能突破障蔽，但别想顺心如意。尽管你怀有〈崩力〉，面对这样的数量差异也只是自投罗网。』

    刚才急速攀升的〈门〉的防卫部队组成方阵，阻挡莉洁莉特的去路。

    数量高达一亿只的魔甲虫同时动作只为了阻挡莉洁莉特，看起来似乎显得反应过度。然而对杰斯而言……不，对人类阵营也是，为这世界带来魔甲虫的〈门〉可说比什么都重要。

    『果然你会选择妨碍莉洁莉特啊。那人工空岛你打算怎么办？』

    『很简单啊，彼方，不是还有我在吗？』

    确实凭杰斯的力量，只身一人也可能破坏人工空岛那般巨大的建筑物。但彼方也像是洞悉了杰斯的意图，拔剑冲向他。

    『别以为永远都是你在主导局面啊……！』

    为了发挥自己身为诱饵的功效，使出浑身解数要转移杰斯的注意力……！

    莉洁莉特降低高度穿过厚重的云层后，占据眼前视野的是旁边环绕着无数魔甲虫的〈门〉。唯独彼方与杰斯交战的位置附近，无论哪只魔甲虫都不会主动靠近，仿佛它们也知道一旦进入那真空地区就会在转瞬间丧命。

    一定要击坠〈门〉才行……！

    为了这个目标，首先必须打穿阻挡在眼前的这道魔甲虫的城墙。

    『莉洁妹妹，现在要稍微偏转下降轨道，挑敌人密度比较低的地方……』

    『但这样我打头阵的意义就没了……！』

    莉洁莉特接连击溃阻挡在眼前的水委一级组成的防御方阵，如此叫道。

    莉洁莉特只身冲往〈门〉有其目的。杰斯会不计代价排除〈门〉遭受攻击的任何可能性，因此动用全军迎战莉洁莉特也是预料中的反应。

    然而敌人实在太多了，难以突破。反魂的错乱也派不上用场。一只接一只予以强化支配的同时，自己就会被敌方大军团团包围而无法动弹。

    刚才彼方试图接近〈门〉的时候，杰斯为了引诱他现身，一次只派出数万单位的魔甲虫。但这回为了驱赶莉洁莉特，他几乎派出了附近的所有魔甲虫，敌人的密度可说是截然不同。尽管如此――

    『艾蜜莉・威德贝伦，你的关心我心领了，不过我现在一定会完成我的职责。』

    『莉洁妹妹……』

    莉洁莉特从双手释出漆黑能量并说道。

    『如果我现在没办法拿出成果，结果就会让莉可莉丝等人的立场变差吧？所以，艾蜜莉・威德贝伦，把你的力量借给我。』

    『不过现在的我没有战斗力……』

    话说到一半，艾蜜莉倏地抬起脸，像是察觉了一直没注意到的盲点。

    『如果这么做，你的存在会有危险。不过就算这样，在现在这个状况下，我还是需要你的力量。』

    『可以啊，莉洁妹妹，放心交给大姐姐我吧。』

    听见这回答，莉洁莉特发动诅咒。幽黑磷光浮现于右手，将强化支配的力量注入艾蜜莉体内。随后，艾蜜莉的身躯转瞬间恢复为人类尺寸，诅咒――黑色双翼〈Fluegel〉自她的背部伸展。

    只凭着些微咒力存在的艾蜜莉原本就不安定，硬是对她注入庞大的力量甚至可能危及性命。尽管如此，艾蜜莉的表情毫无懊悔。

    反倒是――

    『莉洁妹妹，就算有反魂的错乱，我也没办法长时间发挥全力喔。』

    『我知道啦，所以要一口气突破。』

    莉洁莉特与艾蜜莉同时露出好战的笑容。

    『『给我闪边――――――――――――――――――――――――！』』

    两人一同将凝聚〈崩力〉的一击朝魔甲虫构成的城墙轰出。莉洁莉特的全力炮击与艾蜜莉的十六片翅膀射出的漆黑炮击一瞬间便吞没了魔甲虫群。两人释出漆黑光芒贯穿魔甲虫防线并急速俯冲，〈门〉终于就在眼前。

    『打中了……！』

    为了吸引杰斯的注意力，莉洁莉特故意用〈崩力〉对〈门〉的障蔽轰出一击，随即与艾蜜莉一同冲进海中。

    耗尽力量的艾蜜莉恢复为妖精大小，在海中痛苦挣扎。存在本身变得不安定，就连凭自己的力量动作都十分困难。莉洁莉特小心地握住她，让她抓住自己的头发，在海中游过一段魔甲虫无法追上的距离之后，再度冲出海面。

    『要是敢放着我们不管，我们随时都会跑来攻击〈门〉喔……！』

    『就是这样，使出浑身解数来追我们吧。』

    对一时之间追丢目标的魔甲虫如此挑衅后，莉洁莉特再度潜入海中，这回则是开始撤退要脱离战斗区域。

    彼方，我帮你吸引敌人的注意了喔……！

    下一瞬间，莉洁莉特的通讯结晶传来某个人的通讯。

    干得好啊，莉洁莉特。

    现在数量庞大的〈门〉防卫部队并非待在从上空快速坠落的人工空岛附近，而是群聚在〈门〉的周遭。

    『没完全阻止啊。不过看来也没办法再逼近了吧。』

    像是要驱赶靠近〈门〉的苍蝇，〈门〉的防卫部队开始追逐莉洁莉特她们。

    『既然如此――』

    确保〈门〉的安全后，杰斯的双眸直指向人工空岛。就在杰斯高举起散发漆黑光芒的咒剑的刹那――

    『太慢了……！』

    抓住这个空档，彼方急速逼近挥出一剑，将杰斯的左臂与连忙展开的障蔽一同斩断，鲜血飞溅在空中。

    如此一来，杰斯的战斗力便减半。

    就在紧接着使出的下一剑就要抵达杰斯的身体时，杰斯挑起嘴角一笑。

    『不对，是你慢了一步。』

    咒剑战技――狱碎直斩〈Abyss Horizon〉。

    杰斯朝着头顶上的人工空岛施展灌注〈崩力〉的战技。漆黑光芒的洪流直奔向天，轰穿了人工空岛的底部，命中位于地底层深处的动力炉……！

    隔了一拍的时间，内部传来模糊的爆炸声。巨大的飞行石出现无数龟裂，裂缝间冒出炽烈的火焰。如果人工空岛内部还有人在，恐怕在这一瞬间就已化作焦炭灰飞烟灭了吧。

    等同于都市地壳的复合甲板，以及钢筋与水泥块等无数碎片从天洒落。其中最醒目的则是相当于浮游都市底盘的飞行石碎片，甚至还有能将十数艘飞行艇一并砸碎的巨大碎片。总重量高达数百万吨的庞大质量从天而降的情景就有如流星雨一般。

    一击就打穿了空岛的要害吗……！

    在彼方惊愕的视线前方，刚才在〈门〉防卫部队数量优势的逼迫下进退不得的〈布里亚瑞俄斯〉群，纷纷遭人工空岛的大质量碎片砸中。翅膀被碎石划破、头部遭巨石粉碎，与无数敌人一同坠落。

    尽管经过咒力强化，但魔甲虫似乎也无法承受庞大碎片的坠落力道。提防莉洁莉特的突袭而群聚在〈门〉周遭的魔甲虫陷入混乱，有如无头苍蝇四处飞窜。在崩塌的情景中，身体被彼方一刀两断的杰斯若无其事地化作黑色粒子再生，再度阻挡在哑口无言的彼方面前。

    『好不容易运到这里的最后王牌就这么没了，你好像不怎么惊讶啊。』

    『我是有点惊讶，像是对你惊人的临场判断力。』

    尽管同样属于〈崩力〉持有者，但杰斯的强悍与优米耶尔等人本质上不同。

    虽然杰斯与她们一样信奉力量、崇拜力量，不过他身怀力量的同时没有分毫轻敌或傲慢等的破绽。不因为不死之王〈Nosferatu〉或〈崩力〉而骄傲，将这一切视为一种战斗手段，使之升华至更高的层次。面对全然预料之外的状况，随即看穿人工空岛的弱点并一击予以破坏，或是调动全军应付身怀〈崩力〉的莉洁莉特的俯冲攻击，为了保护〈门〉，瞬间就做出最佳选择。

    与强敌交手，同时达成这些指挥与判断，彼方也认为自己办不到。

    然而彼方仍然没有败北的选项。

    因为他原本就认定对方是强度超乎常识的敌手……

    『把人工空岛本身当作抛弃式的兵器使用，这在我还担任评议员的时候可说是不可能的战术。你居然能让那些思路僵硬的评议员们同意啊……不过，在我的力量面前也只是毫无意义的挣扎。无论魔甲虫有多少损伤，只要〈门〉还在就无所谓。虽然将人类阵营全军加上彼方你都当作诱饵，但这战术似乎不足以颠覆战局啊。』

    尽管彼方的计谋实现，〈门〉依然毫发无伤。原本数量高达一亿的魔甲虫群，有的被人工空岛的碎片击中，有的前去追击撤退中的莉洁莉特等人，但也只损失了一成左右。

    『来吧，这样一来彼方的计谋就被破解了。我们继续打下去吧？』

    杰斯不带一丝骄傲，昂首说道。彼方面对他，露出无所畏惧的笑容。

    『我说了什么好笑的话吗？』

    『老实说在我的预料中，你应该早就看穿有这招了。你是不是太重视戏剧效果了啊？你是为了凸显人型魔甲虫的强悍，才会故意只把较弱的魔甲虫聚集在这个空域吧。』

    没错。正因如此，杰斯没有发现人工空岛逼近。

    彼方・英司的计策绝非到此为止。

    『实际上和你交手后我懂了，你本身完全没有破绽，不过身旁的魔甲虫倒是有机会骗。然后正因为人类阵营在这场战斗赌上了一切，我们才能得到这次的大好机会。』

    『大好机会？你的计策不是已经瓦解了吗……』

    『拜托，我不是说人类阵营赌上了一切吗？』

    「嘿！」彼方挑起嘴角得意地一笑。

    『你该不会以为运来击坠〈门〉的人工空岛就只有一座吧？』

    下一瞬间，厚重的云层再度出现破口。人工空岛巨大的飞行石自该处显露。

    『又是同样的招数……』

    话才说到一半，杰斯那傲然无惧的表情蒙上一抹阴影。厚重云层的破口并非只有一处。破洞接二连三增加，第二处、第三处……最后总计五个位置，人类阵营的隐藏战力作业部队的五千名空士伴随着五座人工空岛一同现身。而且刚才因为全力应付莉洁莉特的突袭，绝大多数的防卫军力都在〈门〉附近陷入混乱，显然无法及时迎战作业部队。

    正因为知道力量不及杰斯，彼方选择比拼智谋。他将魔炮剑的剑锋指向杰斯。

    『来啊，这次你要怎么挡，杰斯・维格特……！』

    『原来如此，是这么一回事啊。』

    杰斯难以按捺高昂的情绪，自然而然如此说道。

    用来撞击〈门〉的人工空岛只有一座，这完全是他先入为主的想法。预备的大地对这个世界的人们而言就等于生命线，既然人类阵营选择将之当作武器使用，必然不会有所保留。

    因为一旦在这场战斗败北，人类就没有未来。

    现在映在杰斯眼中的人工空岛一共有五座。然而〈薇贝尔〉附近的人工空岛共有十三座。恐怕在厚重云层的另一侧，还有剩下七座人工空岛正准备就绪吧。

    杰斯明白了人类阵营不惜一切，双眼直视彼方。

    『虽然现在只看到五座，但剩下的七座也打算投向〈门〉吧？』

    『看来你发现了嘛。不过剩下的七座也已经就坠落位置了。』

    『让这么大阵仗的部队接近至此都没发现，看来我确实太在意彼方你的动向了。』

    『话说，这样一来你要怎么办？你要继续应付我？还是放着我不管去击坠人工空岛？』

    彼方认为杰斯的选项不外乎这两个，全力迎击人工空岛或专心拦阻彼方。无论哪一边，显然都对彼方有利。在这个状况下，肯定有其中一方有机会攻击〈门〉。

    将人类阵营的主力部队与彼方・英司当作诱饵，天槌猛击已经准备就绪，彼方算准了面对如此情境，杰斯与魔甲虫群也无法及时应对吧。虽然〈门〉的防卫部队总数确实惊人，但因为绝大多数都在低空空域陷入混乱，无法及时迎击从高空坠落的人工空岛。

    然而――

    『那么，我也差不多该拿出全力了。』

    杰斯左手朝天高举，轻易使力量凝聚化作实体，在手掌中创造了一柄有如漆黑短标枪的物体。

    不祥的翻腾力量。彼方总是不停感受对方力量流动的战斗思考立刻就理解到那肯定极端危险。

    『………………！』

    在彼方为了阻止杰斯而要逼近的刹那，杰斯将标枪投向正从上方下降的其中一座人工空岛。漆黑的短标枪瞬间穿越了交战中的作业部队与魔甲虫群，最终发出撼动整片空域的轰然巨响与刺眼的漆黑闪光，仅此一击便将急速下降的人工空岛化作碎片。

    爆炸的余波与碎片波及在周遭战斗的空士与魔甲虫。

    『什么……！』

    彼方目睹超乎想象的破坏力，愣了半晌，杰斯只是以淡然无惧的态度说：

    『彼方，建议你别太小看对手。在你面前的可是我，霸主眼前没有二选一的选择题。』

    面对彼方的计策，杰斯也毫不退让……！

    作业部队战斗空域。

    『已经有一座……不对，已经有两座被击坠了……！』

    『那是什么啊！感觉好像看到类似黑色短棒的东西……？』

    在米娜与诺艾儿视线所指之处，人工空岛突然被爆炸火光吞噬，渐渐分崩离析。就像刚才一样，毫无前兆就突然爆炸了。

    她们正忙着迎击往这边上升的魔甲虫，甚至无法察觉杰斯投出的黑色标枪。况且她们与杰斯之间隔着重重的魔甲虫迎击部队，难以目视在另一头高速战斗的彼方与杰斯。

    然而，只有蔻依知道诺艾儿口中的黑色短棒指的是什么。

    『人工空岛好像是被黑色标枪……被〈崩力〉的攻击破坏了。虽然现在彼方正拼命战斗，但因为杰斯的不死之王而陷入苦战。』

    这是蔻依从魔甲虫军团的缝隙间聚精会神凝视才得知的情报。

    与必须高速飞行跟敌人周旋的米娜和诺艾儿不同，蔻依镇守在后方施展炮击，因此较能掌握整体情况。坠落的人工空岛的巨大碎片在魔甲虫群砸出一个破口，蔻依从那里看见与杰斯交战的彼方身影。

    『这么一点程度甚至没办法让我动用诅咒喔。』

    『别以为每次都会像这样让你顺心如意。』

    拥有超乎常理之力的两人在高速移动中战斗，而且隔着一段距离，蔻依也无法看清两人的交手情形。但是，莉洁莉特告诉她的特务队通讯频道，比视觉更正确地将魔甲虫防卫部队另一头的状况传达给她。

    『不过，面对我的诅咒，你无能为力。况且人工空岛对我来说不过是巨大的标靶。』

    『就算真是这样，我也不会让你掌控一切……！』

    蔻依在心中默念彼方的名字，这时战斗中的童年玩伴的身影再度被魔甲虫的城墙遮蔽而消失。

    彼方面对杰斯，正陷入苦战。另一方面，杰斯与彼方交手，同时不断迎击急速下降的人工空岛。

    这样下去，作战计划必然功亏一篑。而且――

    『又一座被击落了？这次是因为炮击系变异种群的攻击……！』

    蔻依听见来自米娜的通讯，看向攻击的来向。

    在那里聚集了上百只身体特征类似过去曾遇到的〈河鼓二变异种〉，拥有炮击器官的变异种，正对着人工空岛开火炮击。恐怕是模仿了人类阵营的射炮击专职大队的阵势。

    察觉攻击的作业部队空士们集中火力还击。将组织性的远程火力同时投向敌群，但是以南河三级为主的中大型魔甲虫挺身阻挡，无法造成决定性的打击。在敌群中有只格外巨大的魔甲虫，从正面看过去像是横向拉长的纺锤状，形似巨大的黑色螃蟹。

    在这般混战中，近战系空士光是要防止敌人靠近就已经耗尽全力，根本无法冲进敌阵排除防御。

    就在这时，米娜喊道：

    『最后一座也被击坠了！这样第二波就全灭了……！』

    『居然能在与彼方・英司战斗的同时一击打落人工空岛，杰斯・维格特到底是哪门子的怪物啊……！』

    然而，魔甲虫阵营的伤亡也因此不断扩大。

    虽然人类阵营也在人工空岛正下方战斗，同样冒着遭碎块波及的风险，但是因军力庞大而无法灵活闪躲的魔甲虫阵营的损伤大得无法比拟。

    作业部队是自要塞浮游都市选拔的中坚级空士，加上来自学园浮游都市的优秀学生所组成，可说是一点五线级的部队。面对数量上亿的敌人仍尚未溃败，主要就是因为人工空岛的碎块对敌方造成莫大损害。

    不过这样下去将会本末倒置。蔻依对两名伙伴发出通讯：

    『我们也有些事能办到。因为彼方吸引敌方的注意力，攻击并没有往我们这边来。』

    杰斯虽然展现了一面与彼方交手一面破坏人工空岛的惊人身手，但似乎没有空档对作业部队集中处投掷漆黑标枪。

    然而，同部队的伙伴们现在正忙着应付状况，并未察觉这一点。

    『米娜同学，诺艾儿，配合人工空岛的第三波下降，我要扫清炮击系变异种的集中点。助我一臂之力。』

    原本担任后卫的蔻依对值得托付背后的两人如此说完，迅速冲上前线。

    对着朝她冲来的魔甲虫开炮。红光转瞬间炸开敌群，随后她将魔炮杖指向变异种所在的方向，静止不动，开始凝炼缩退魔力。仿佛从全世界招来万千道光芒，实体化的缩退魔力开始环绕蔻依的身体。

    『喂！你在想什么啊！蔻依・瑟凡尼！』

    诺艾儿连忙赶上前来，一剑刺穿直逼蔻依的魔甲虫。米娜则挥出魔战斧劈断南河三级的巨镰。

    诺艾儿在蔻依的耳畔扯开嗓门大叫：

    『你这个射炮击系的，乖乖待在后面支援啦！跑到前线来站着不动，不就是个活生生的标靶吗……！』

    『不行，我不会后退。现在后退了，就没办法继续投下人工空岛。我在这个位置拿出全力，就能在敌阵打出缺口。』

    蔻依丝毫不打算后退，维持正面面对敌方炮击部队的态势。需要凝炼大量缩退魔力的那招战技，无法在移动过程中发动，当前方有友军存在时也无法使用。

    『第三波要下降的人工空岛有七座。虽然杰斯能击坠人工空岛，但也必须迎战彼方，多少应该会有破绽才对。况且年纪那么小的莉洁莉特妹妹都赌上性命帮我们引诱敌人，现在护卫的魔甲虫阵型也显得混乱，所以了――若要扭转这场战斗的趋势，就只有现在。』

    蔻依回答的同时，继续凝炼缩退魔力。在混战之中，敌方的注意力虽然并未特别集中在蔻依身上，但她终究毫无防备。目睹蔻依仍停留在原处，诺艾儿忿忿地咂嘴。

    『啧！真没办法。』

    她抛下这么一句话，像要保护蔻依似的停在这里。

    『诺艾儿……』

    『虽然我很想一把抓住你的领子把你拖回后面，但你就算到了后头，也会抱怨可能会不小心打到混战中的伙伴吧。』

    嗯，这我一定真的说过吧――蔻依笑容满面如此回答。

    在伙伴们的保护下，蔻依继续凝炼缩退魔力。米娜与诺艾儿开始吸引朝蔻依靠近的水委一级的注意力。

    就在这时，密集的变异种群开始朝蔻依开火。在轰然巨响声中，毫无保留的炮击迎面而来。剧烈的风压自身旁扫过，蔻依的头发在空中飞舞。

    那威力一旦集中就足以击坠人工空岛，人类尺寸的目标〈蔻依〉只要命中，肯定化作灰烬。

    然而，决定拿出全力的蔻依仍然一动也不动。

    一旦分神移动，凝炼中的大量缩退魔力就全都会白费。就蔻依的魔力控制技术，无法在闪躲的同时管理庞大的缩退魔力。

    无法管理的缩退魔力就只是单纯的能量凝聚体，无法当作发动战技所需的事象干涉力来使用。

    就在同一时间，人工空岛的第三波下降开始了。

    敌方的炮击更加集中向散发异样气息的蔻依。任凭黑色闪光自身旁掠过，蔻依仍旧不闪也不躲。

    最后变异种的炮击直逼蔻依面前……！

    在千钧一发之际察觉危机，米娜以雷电冲斩〈Thunder Axe〉弹开炮击并展开障蔽，防御紧接而来的炮击时看向身后。

    『蔻依同学，你没受伤吧？虽然状况很糟，你会怕吗？』

    『当然还是会怕啊。不过空士有时就算明知道会坠落，还是必须战斗。』

    蔻依露出微笑回答，心中想着彼方一定正面临更大的恐惧。

    尽管同样身为空士，蔻依无法想象肩负人类希望的重责大任是何种感受。

    蔻依也赌上性命在战斗，置身此处的作业部队的其他伙伴们也同样拼上性命。

    但是，蔻依等人无法对彼方那层级的战斗伸出援手。就算蔻依耗费一辈子的时间锻炼，也无法踏入彼方所在的那个次元吧。无视自身的实力差距前去挑战，一瞬间就会化作灰烬。

    不过，这回有机会从旁协助。

    不需要像莉洁莉特那般凭着〈崩力〉只身冲进敌阵，现在蔻依的拿手绝活能派上用场。灌注自己辛苦磨练至今的所有技能，只求为彼方帮上那么一点点的忙……！

    在这瞬间，缩退魔力充填完成。

    蔻依将注意力指向变异种的集中点。正因为这是耗尽浑身解数的一击，更要谨慎瞄准。

    『彼方，我不晓得你有没有听见，不过我要轰出全力一击了。杰斯大概也会吓到吧，好好利用这个机会喔。』

    蔻依原本就不认为会收到回讯。然而――

    『……我知道了……蔻依，靠你了……』

    虽然夹杂着剧烈的杂讯，但彼方的回讯传到了。

    没有回报的战斗。就算最终没有为和平牺牲性命，彼方的辛苦还是不会得到回报吧。

    杰斯・维格特显然绝非不使用超限状态就能打倒的对手。

    蔻依像在回应他心中的决意，精神百倍地回答：

    『收到了……！』

    蔻依确实瞄准的同时，急速下降的人工空岛一一遭到击坠。炮击系变异种的密集点规模不知不觉间更加庞大，数量大幅增加，朝着急速下降的人工空岛集中开火。

    不过，不会让你们总是称心如意。

    谁敢阻挠彼方，我就把谁轰飞……！

    变异种瞄准蔻依开炮。收紧双臂紧握着魔炮杖的蔻依一口气解放了累积的缩退魔力。

    魔炮杖战技――极光歼灭炮〈Stardust Stream〉。

    仿佛足以照亮全世界的红光自蔻依的魔炮杖冲出。那炮击先是有如一道巨大的光柱，贯穿敌人的时候则化作直刺天空的巨大光剑。

    朝蔻依逼近的炮击在转瞬间就蒸发。极光歼灭炮的力道没有任何衰减，就这么奔向保护炮击系变异种的中大型魔甲虫。南河三级为主的魔甲虫群被那道光芒刺穿崩解，但受到那只有如巨大黑蟹的魔甲虫剧烈抵抗，折射四散的红光朝四面八方喷溅，贯穿周遭的魔甲虫。

    极光歼灭炮打不穿……！

    『该怎么办，乳牛女？这样下去没办法歼灭炮击系变异种的密集点啊。』

    『诺艾儿同学，我们就冲进蔻依同学用极光歼灭炮开出的洞如何？虽然没办法确保退路，但至少能扰乱炮击系变异种的阵型――』

    就在诺艾儿与米娜下定决心舍命时，极光歼灭炮的光量更加高涨……！

    『蔻依同学……！』

    讶异的两人看向蔻依。然而――

    『还没完……！』

    蔻依如此说完，灌注更多力量。

    有些战斗不能退缩；有些战场不允许败北。尽管眼前有多么牢固的城墙阻挡，蔻依已经决定要粉碎。

    『就算打不穿――』

    耗尽全力就是灌注自己拥有的所有力量。

    因为几乎将所有力量都注入炮击中，就连强化身体的魔力都不够充分，极光歼灭炮的后座力开始反噬她的身躯。

    原本使用这招战技的大前提就是利用飞行魔法停滞在空中，并且以强化过的肉体施展。承受超乎寻常的后座力开始让身体各处传来剧痛。

    肌腱断裂，韧带仿佛就要撕裂，特别是左臂的剧痛特别强烈，但是蔻依仍然不打算停止炮击。

    米娜表情紧张地转头向后。

    『别再继续了！身体会支撑不住……！』

    尽管如此――

    『只要推过去就好了……！』

    蔻依忍受着剧痛，依然紧握魔炮杖。

    如果在这瞬间蔻依能为彼方做出任何贡献，那肯定就是持续施展炮击。就算毕生再也无法使出炮击也无所谓。就算魔力耗尽，手臂折断也不在乎。就算付出任何代价，只有这一点绝不能退让……！

    极光歼灭炮的力道更加提升，只见巨大黑蟹般的魔甲虫渐渐被向后推开。敌不过极光歼灭炮的力量，巨大黑蟹般的魔甲虫撞进了躲在它背后的炮击系变异种群密集处，发生剧烈爆炸。极光歼灭炮歼灭了炮击系变异种的密集区域，吞没了更远处的魔甲虫群，甚至直达正下方的〈门〉，猛烈的光柱直刺向〈门〉的障蔽……！

    尽管无法贯穿〈门〉牢固的障蔽，但是蔻依成了人类阵营中继彼方与莉洁莉特后，直接攻击〈门〉的第三人。

    仿佛要赞赏她的功绩，其中一座人工空岛朝着她在敌阵打穿的洞口急速下降。杰斯的攻击则命中了另一座人工空岛。

    在剧烈的爆炸环绕下，人工空岛穿过蔻依打穿的大洞，撞开路径上的所有魔甲虫，精准地下降。

    插图p041

    目睹那光景成真之后，赶忙飞向蔻依的米娜脸色苍白。

    『蔻依同学，你这个伤势……！』

    『只是一条手臂不能用而已，不影响战斗。』

    蔻依按着因剧痛而不听使唤的左臂，努力挤出僵硬的笑容。那是为了助彼方一臂之力而折断的左臂，她对此当然没有任何后悔。

    〈门〉周边空域。

    『没想到还有能施展那种高威力战技的空士啊。』

    『摸不透对方的实力就别太轻敌啊，那可是我决定有需要就求助的家伙。』

    极光歼灭炮的光芒试着贯穿〈门〉的障蔽。虽然理所当然被障蔽弹开，但已经足以吸引杰斯的注意了。

    扭转战局的瞬间就是现在……！

    彼方没有放过这个空档。

    挥出一记绝空剑。

    强烈的冲击波瞬间将杰斯的身体撕成碎片。

    这正是与彼方战斗时分心的下场。

    然而，杰斯还是立刻复活。

    彼方看穿杰斯的行动，朝着〈门〉发射收束魔炮〈Strike Blaster〉。

    闪耀白光的洪流意图撕裂〈门〉的障蔽。护卫的魔甲虫群因崩塌的人工空岛的碎片而陷入混乱，早已无法达成身为肉盾的职责。然而在收束魔炮的前方，粒子状的光芒凝聚成人形。复活的杰斯・维格特果不其然阻挡在收束魔炮前方，使出狱碎直斩意图抵销威力。

    就在这时，人工空岛自刚才蔻依的极光歼灭炮打出的大洞急速下降，突破了魔甲虫的迎击网……！

    在捉对厮杀的彼方与杰斯身旁，人工空岛坠落。

    正下方就是〈门〉。

    『你下次再松懈，我的收束魔炮一定会打穿〈门〉……！』

    『原来如此。逼迫我停止移动了啊。』

    这次的收束魔炮是使出全力。只要杰斯稍有松懈就无法抵销，肯定会直接命中〈门〉。

    尽管如此，杰斯还是在左手中凝聚了漆黑短标枪，朝着下降中的人工空岛就要投出。

    别想得逞……！杰斯的视线转向人工空岛的瞬间，彼方解除收束魔炮。自狱碎直斩的黑光上方掠过般急飞，全速冲向杰斯。被攻其不备的杰斯改将黑色标枪投向彼方。

    彼方使劲扭头闪过那一击，与杰斯拉近至兵器交锋的距离。

    在这过程中，高速下降的人工空岛猛烈撞击〈门〉……！

    〈门〉的障蔽发出剧烈的闪光，试着要推开人工空岛。就结论而言，尽管用人工空岛那般质量庞大的物体直接撞击，依然无法打破〈门〉的障蔽。

    然而双方彼此推挤之下，人工空岛凭着庞大的质量将〈门〉连同障蔽一同往下方推，让〈门〉猛烈撞击海面……！

    〈门〉周遭的大量海水冲上半空，形成皇冠般的冲天水幕。〈门〉在水幕包围下发出惨叫般的低沉嘶吼。撞击海面时，那鳄鱼般的上下颚也猛烈互撞，门牙的一部分悲惨地折断。

    『看来是成功把它摔到海面上了。虽然看不出有多少程度的损伤，不过似乎至少造成伤害了啊。』

    彼方确认了战果如此说道。

    被撞向海面的〈门〉不再飞行升空。虽然还不足以破坏〈门〉本身，但似乎还是隔着障蔽造成了某些损伤。也许是因为身躯过于庞大而恢复迟缓。

    『你说的也许没错。不过人类阵营的最终兵器也就到此为止了。』

    在上空处，最后一座人工空岛在爆炸中化作碎片……！

    蔻依刚才扫除的炮击系变异种的密集点也只占整体的一小部分。作业部队施展战技逼退魔甲虫防卫部队，同时缓缓向后方撤退。似乎是想为彼方吸引敌军的注意力。

    『好了，彼方，这次轮到我发动攻势了。』

    话才说完，杰斯便朝着彼方连续施展战技，右手中的咒剑不断迸射漆黑的光芒。

    彼方在千钧一发之际闪避，大幅拉开距离。

    『怎么了？就琪尔斯蒂的报告来看，你似乎不讨厌正面比拼力量啊。』

    『因为和你正面比拼力量，摆明了是我会输啊。这我可不奉陪。』

    杰斯能在左手中凝聚漆黑标枪，但他不只是武器的数量多于彼方。杰斯凭着不死之王的力量复活，体力也会跟着恢复，相较之下彼方持续作战的疲劳却是不断累积。

    考量到接下来的战斗，现在与他正面比拼绝非上策。

    若要打倒不死之身的杰斯，有其必须的顺序。

    〈门〉摔落至海面无法动弹之后，这场战斗已经转移至下一个阶段。

    差不多需要有别的要素来改变这场战事的趋势了。

    在过去担任教官时，彼方对自己的识人之明有自信。正因如此，他十分笃定那个人迟早会来到这里。

    就在这时――

    『拉开距离就放松戒备了啊。彼方，你太天真了。』

    杰斯轻描淡写地说道。

    『那么，接下来就拜托你支援了，琪尔斯蒂。』

    琪尔斯蒂突然冲破海面，出现在彼方的背后。手持黑色巨镰的她脸上挂着洋溢了喜悦的表情。

    『什么！居然还能战斗……！』

    『看来你连同伙伴一起杀的觉悟不够啊啊啊――！如果想彻底消灭我，至少得用上超限状态才行啊啊啊――！』

    琪尔斯蒂如此说着，朝彼方挥出黑色巨镰。她的本体当时确实遭到收束魔炮扎实地击中，但既然她还存在于此，就表示当时并未彻底消灭吧。

    虽然她似乎已经没有足以施展诅咒的力量，但这近乎疯狂的状态相当棘手。

    『琪尔斯蒂，你果然还能继续战斗啊。』

    『不好意思，让您久等了，杰斯大人――！我现在就为您杀了彼方・英司――！』

    自我意识已经逐渐消失的琪尔斯蒂欢喜地对着彼方挥出黑色巨镰……！

    『西方已经杀出一条撤退路线了。在敌方重整态势之前请尽早撤退。』

    米娜轻易地挥动巨大的魔战斧，粉碎身旁的水委一级的头部。

    作业部队原本就没有足以突破〈门〉防卫部队的战力，目前已经接到撤退指示。原本以为要在此撤退简直是痴人说梦，但实际上由于莉洁莉特充分吸引了敌方的注意力，让敌方的反应晚了一步，得以确保撤退路径。

    『不知道莉洁莉特有没有平安逃走。』

    米娜试着以通讯结晶联络，却无法顺利与她通话。传入耳中的反而是交杂着杂讯的莉洁莉特的声音。

    『…………马上……就……抵达……支援……艾莉丝大人……』

    支援艾莉丝大人……？

    若说护卫还能理解。艾莉丝应该正在人类阵营的旗舰〈阿尔塔米拉〉，陪伴在教皇陛下身边才对。

    不过既然她说支援，就表示艾莉丝已经离开旗舰出击了吗？

    战争的趋势在不知不觉间正要成形。米娜怀抱着这样的预感，先与伙伴们会合。

    『迷你虎，我们直接突破敌阵，前去支援彼方・英司！虽然一开始的计划是我们不去支援，但是一对二就另当别论了……！』

    『我知道了。蔻依・瑟凡尼，你跟在我后面――』

    下一瞬间就要杀进敌阵的诺艾儿转头看向后方的蔻依，立刻察觉不对劲。

    『怎么了？魔力还没恢复？』

    『这一点也有。不过，问题不是这个。』

    蔻依按着受伤的左臂，停滞在原处一动也不动。

    『别说什么莫名其妙的话了，快走吧。现在不去救援，要等到什么时候……！』

    『虽然这只是我的猜测……我觉得不是现在。』

    『啥……！』

    诺艾儿怒气直冲脑门，狠狠瞪向蔻依，米娜举起手拦阻。

    『迷你虎，你的心情我也懂，不过你先冷静点。蔻依同学，可以请你解释吗？』

    彼方的想法是蔻依最懂。

    『如果需要支援，彼方一定会开口要求。考虑到这次任务的重要性，更是如此。』

    蔻依像是边说边选择字眼般缓缓说着。

    『但是，他没有开口要求支援，就是有他的意图在。如果是这样，我们就应该按照当初的计划，为填补战场的空缺而行动。就算我们在这个当下冲上去支援，恐怕也帮不上彼方的忙。这一点前天我已经清楚表明了，不去帮忙彼方。』

    面对两名〈崩力〉持有者，彼方的胜算显然相当低。

    然而，就算蔻依等人介入这场战斗，究竟能帮上什么忙也很难说，反倒扯了彼方后腿的可能性还比较高。真要问能帮上什么忙，顶多就是用上自己这条命为彼方挡下一次攻击罢了。就算赌上性命，最多也只能做到这个程度吧。

    『不过这个状况继续下去……』

    『别担心，诺艾儿，既然彼方没有要求救援，就肯定还有胜算。』

    在这状况下还能如此相信彼方的，恐怕也只有蔻依了吧。同时，在这里的所有空士之中，最想去帮彼方的肯定也是蔻依吧。因此诺艾儿与米娜也十分明白蔻依这番话的分量。

    『更重要的是，现在人类阵营的战线陷入混乱。如果我们不回头助阵，人类阵营会无法继续维持战线。』

    蔻依瞥向彼方正在战斗的那片天空，懊悔地咬紧嘴唇。但这也只是一瞬间的事。蔻依立刻敛起忧伤。

    『所以，现在我们一边吸引敌人的注意，前去救援后方的友军吧。彼方他……一定不会有事的。』

    〈门〉周边空域。

    啧！果然一对二有困难……！

    只能维持守势的彼方眼前，杰斯射出的漆黑光芒奔驰而过，琪尔斯蒂立刻从背后逼近。

    『唔……！』

    尽管知道她的行动，却无法轻易躲避。

    彼方招架琪尔斯蒂的漆黑镰击后，立刻向上攀升。几乎同时，从背后杀来的咒剑撕裂了彼方刚才所在的位置。

    『嗯，闪得满机灵的呢。』

    『多谢夸奖啊。』

    彼方如此回嘴后，更拉开距离。

    杰斯与琪尔斯蒂的携手攻势毫无破绽，总是有一人负责缠斗吸引注意力，另一人则是从彼方的死角发动攻击。

    两位〈崩力〉持有者使出的是相当普遍的合作战术。彼方虽然也很了解这种手法，但不得不承认完全找不到反击的机会。

    这样下去真的会被击坠……！

    『琪尔斯蒂，改用连续施展战技施压吧。彼方的疲惫应该正不断累积才对。』

    『是的，遵命！杰斯大人――――――――――――――――――――――！』

    琪尔斯蒂在狂喜之中连续四次施展罗刹讴歌〈Demon-strike〉。彼方闪躲后，杰斯的狱碎直斩轰向他。

    彼方对力量的流动格外敏感，灵敏地闪过漆黑光芒的洪流。但是下一瞬间，划出弧线轨迹飞回这里的其中一个黑色战轮在彼方身旁爆炸……！

    『唔……！』

    彼方连忙张开障蔽，但仍遭到爆炸威力侵袭，一时之间失去平衡。两名敌人也绝非会放过这大好机会的角色，杰斯与琪尔斯蒂同时施展战技。

    宣告死亡的两道漆黑洪流就要贯穿彼方的刹那，说话声响起。

    『乱动会被打到喔，彼方・英司。』

    话语声才落定，两道光涡从背后冲来，高速掠过彼方的身旁，抵销了杰斯和琪尔斯蒂的战技。

    这攻击是……！

    能使用〈崩力〉支援的友方人物少之又少。彼方转头向后，看见了他期待的人们现身于战场。

    『彼方，这要算你欠了艾莉丝大人和我一次喔。』

    『咦～～太诈了，莉洁妹妹，我刚才也很努力耶。彼方小弟，不要忘记我这一份哟。』

    『莉洁莉特小姐、艾蜜莉小姐，在这场合请收敛一点。』

    克莉丝缇娜・巴克霍隆语气委婉地劝阻莉洁莉特与艾蜜莉。除了这三人，还有一名彼方期待能为战局带来变化的人物――

    『好久不见了，哥哥大人。』

    艾莉丝・维格特面露柔和的微笑向杰斯行礼致意。身穿束腰礼服型防护服的她微微拉起裙摆，优雅屈身的模样与这战场简直格格不入。

    艾莉丝身旁环绕着梦幻泡影〈Neitiqerty〉组成的军团，显然是凭着一己之力突破战场抵达这里。面对突然现身的艾莉丝，首先开口的是琪尔斯蒂。

    『没想到居然是艾莉丝大人啊啊啊――！』

    『真遗憾。我很讨厌你，如果你被刚才的攻击炸飞就太好了。』

    『我也讨厌琪尔斯蒂～～』

    『琪尔斯蒂妹妹个性就很差嘛。』

    『艾莉丝，这位女性嫉妒心很重，最好小心一点。』

    艾莉丝看了半狂乱状态的琪尔斯蒂，话中带刺，一旁的莉洁莉特等人也出声附和。

    就在这时――

    『哎呀，艾莉丝，好久不见了。今天特别来这里有什么事吗？』

    听见亲哥哥搭话，艾莉丝终于正色回答：

    『我是前来阻止哥哥大人的。』

    当然在场的所有人也明白，现在立刻放下武器这种话毫无意义。

    正因如此――

    『不过，就算我费尽唇舌，哥哥大人也不会停止战争吧。所以我已经决定了。』

    正因为景仰当初的兄长，艾莉丝挺身阻挡在霸者的道路上。

    『位在哥哥大人身后的〈门〉，就由我们来破坏。』

    『……………………』

    听了艾莉丝的宣言，杰斯一语不发。不过彼方明白他脑海中一以贯之的念头，应该就是盘算该如何在三名怀有力量的敌人攻击下守住〈门〉。

    然而，原先就预料到事态会如此演变的彼方不给他思索的时间。

    『艾莉丝，拜托你用全部军力扰乱。』

    『可以啊。不过条件是你要为我开路。』

    遵从艾莉丝的意念，梦幻泡影构成的军团与〈布里亚瑞俄斯〉群冲向杰斯与琪尔斯蒂。

    在杰斯与琪尔斯蒂要凭着强大力量立刻予以歼灭的瞬间――

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    闪耀白光的洪流直奔向〈门〉。那力量立刻开始与〈门〉的障蔽互相干涉。

    黑与白的闪光喷溅向四周，〈崩力〉与〈绝力〉互相抗衡。

    守护〈门〉的障蔽十分强大，尽管动用〈绝力〉也无法在瞬间消除整体障蔽。但是〈门〉将力量平均分散包覆巨大的身躯，只要将力量集中于局部就能在障蔽上凿开孔洞。

    收束魔炮贯穿了一部分〈门〉的障蔽，命中〈门〉的本体。然而在收束魔炮击中的瞬间，〈门〉的表皮立刻以惊人的力量抵抗，发挥足以在世界之间转移的强大力量，试图弹开净化之光。就结果而言，彼方的收束魔炮最多只能烤焦〈门〉表面的一部分。

    看来力量的总量差距太大了啊。

    外侧的攻击无法给予致命伤害。既然如此，要击破〈门〉就只有――

    『艾莉丝，那个大块头就交给你了。』

    『我不喜欢进入那种恶心玩意儿的体内啊。』

    艾莉丝先如此抱怨后，她那有如洋娃娃的细致美貌上浮现笑容，笑容仿佛在宣告她构思了这辈子最盛大的恶作剧。

    『不过，这也是为了创造我和哥哥大人的世界嘛。那就没得选了……走吧，克莉丝、莉洁莉特、艾蜜莉・威德贝伦。』

    领着人类阵营所能组成的最强阵容，艾莉丝穿过彼方打破的障蔽破洞，从〈门〉巨大的鳄鱼上下颚的牙齿折断的部位入侵〈门〉的体内。

    目标是位于最深处的〈门〉的咒核。

    『琪尔斯蒂，追上去。』

    『是！杰斯大人。』

    琪尔斯蒂扫除了梦幻泡影的军团后，在艾莉丝等人之后跟着入侵〈门〉的体内。

    『这样一来，状况就回到原点了。又回到我和你一对一战斗了。』

    『是不是原点还很难说。我另当别论，你的状况似乎远远不如一开始啊。』

    啧！果然被看穿了吗？

    就如同杰斯所说，状况与之前简直天差地别。

    彼方全身冒汗，动作灵敏度也远远不如刚才。由于无从喘息的连续战斗，在体内累积的疲劳物质正渐渐夺走他的体力与专注力。

    『彼方，拖着那副身体，你能继续周旋多久？』

    拥有不死肉体的魔甲虫之王如此说完，目露凶光，对彼方挥出咒剑……！

第十三卷 第二章 那家伙的教诲

    ――当彼方等人正于〈门〉周遭激战时。

    后方空域，人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「请报告前线的状况。」

    「方才受到〈崩力〉持有者蹂躏的前锋部队、独立游击部队，在作业部队的支援下，开始重新筑起防御阵线。此外，〈崩力〉持有者们目前没有往这边来，依然与彼方・英司的学生们交战中。」

    听了哈尔德曼的报告，安涅罗杰得知她认定的弃子支撑得比她想象中更久。

    换言之，她们就是人类阵营中最明白该如何应对〈崩力〉的小队吧。

    虽然安涅罗杰承认在这状况下确实派上用场，但区区五人的小队未免太过单薄。不管再怎么咬牙苦撑，美空等人最终还是会坠落吧。

    〈崩力〉持有者的攻击全部都是一击必杀的等级，而我方的攻击则是几乎都会被障蔽弹开。在这样不合理的条件下，美空等人不只体力快速消耗，连精神力也会急遽磨耗，引发失误。这一点，交战中的美空等人肯定已经切身体会到了。

    「美空・惠特儿她们的迎击，光是没有在一瞬间坠落就算表现超乎预期了吧？」

    「的确如此。至少目前也尚未坠落。」

    哈尔德曼如此同意后，补上这一句：

    「不过，终究还是赢不了吧。」

    事实残酷，但安涅罗杰的见解也相同。正因如此，必须在美空等人坠落之前，趁机赶紧完成作战目标所需的准备。虽然彼方和人工空岛这些手牌全都打出去了，但人类阵营还留有其他手段。

    安涅罗杰问道：

    「里帕先生，后卫部队的战况如何？」

    「虽然是二线水准的部队，也许是因为在教皇陛下面前士气高昂，面对优米耶尔等人带来的大量魔甲虫，依然维持着阵线。不过，绝大部分的理由是敌方魔甲虫的强度也不足吧。除此之外，艾莉丝・维格特在移动时削减了路径上的魔甲虫军力也是重要的因素。」

    虽然安涅罗杰未能成功说服艾莉丝・维格特，但似乎也因此带来了预料之外的变化。

    由于艾莉丝的突击与美空等人的奋战，后卫部队还能支撑下去。

    「里帕先生，我再次确认。后卫部队的损伤依然轻微吧？」

    「是的，如您所说。教皇陛下，要对美空她们送出增援吗？」

    里帕所说的增援指的是盾牌，同时也是诱饵……换言之就是弃子。明白这样下去美空等人必死无疑，里帕似乎想用一部分的后卫部队换取美空等人的生存。

    考虑到正与杰斯浴血奋战的彼方的士气，这也是一个选项吧。不过，如果是为了和平而牺牲，后卫部队的性命还有其他用途。

    「没那个必要。就算派出去也只会在瞬间坠落罢了。既然如此，就留到我最后的行动时利用吧。」

    「最后的行动……？」

    在里帕疑惑地如此询问时，安涅罗杰直瞪着以无数的红与蓝点显示敌我双方势力的战略萤幕……！

    ＊　＊　＊

    后卫空域。

    美空・惠特儿仓皇闪躲差点在眼前炸裂的火球，承受着急遽压向自己的G力，虽然胃液差点从喉头涌出，但她立刻将之咽下。

    只要集中力稍有不足，马上就会被那家伙击坠……！

    美空睁大双眼，视线直指向正以鄙视至极的眼神看着自己的优米耶尔。

    『结果这次也只是顾着逃命啊。你们还真是无力。』

    『唔……！』

    面对挥舞炽红长剑的优米耶尔，美空找不到话语能反驳。

    优米耶尔等人也许是看在这状况下仍主动挑战的美空等人不顺眼，命令麾下魔甲虫群自行推进，似乎打算在此先彻底击溃美空等人。

    起初美空虽然用收束魔炮赏了一发洪亮的开战宣言，但现在已经被逼入只守不攻的窘境。与优米耶尔战斗时，面对超乎想象的实力差距，脑袋渐渐化作一片空白。

    究竟自己已经持续战斗几个小时了？自全身喷出的汗水与烈焰带来的刺痛，不断增幅在脑中挥之不去的不安，让美空的各种感觉逐渐失常。

    甚至渐渐无法理解自己正在战场上，正与最强的敌人交战。明明置身于战场，明明正与敌人捉对厮杀，自己却不晓得正置身何处，究竟该做些什么才好。只有疯狂跳动的心脏折磨着美空。

    这就是「死亡的恐惧」……！

    恐惧让思路变得迟钝，过度的紧张削减了美空的状况认知力与判断力。

    就连原本就做好觉悟要与〈崩力〉持有者交战的美空，也在战斗过程中受本能的危机感所困，更别提毫无心理准备的空士们了。肯定立刻被压倒性的力量所震慑，一瞬间就失去平常心。

    然而――

    『还没完啊，小鬼头。』

    优米耶尔再度击出火球。面对连续三发射出的团状烈焰，美空往左右大幅摇摆闪躲。

    这不是经过思考后的行动，而是预期将与优米耶尔等人战斗，在〈密斯特岗〉事先进行特训的成果。

    战斗开始后经过十数分钟时，这个念头突然掠过脑海。

    如果是第一次交手，我的命运肯定也和其他人相同。

    不久前与优米耶尔等人交手的前锋部队与独立游击部队旗下的空士们，面对那绝望级的力量，束手无策。美空等人之所以还平安无事，只是因为事先就明白〈崩力〉持有者的真正实力。

    不过，美空会察觉这项事实，也代表她正渐渐取回平常心。

    虽然还找不到出手机会，但战斗的节奏已经开始萌生。

    大家呢……？

    拉开好一段距离，美空看向交战中的伙伴们。

    莉子・弗拉梅尔与优莉・弗罗斯特尔在吸引古雷葛尔与法兰西斯的注意力。古雷葛尔尚未施展诅咒，冷静地观察着对手，他身旁的法兰西斯则是双臂举着以诅咒――武器创造〈Create Arms〉制造的二连发机关炮，有如狂风暴雨般洒出无数的能量弹。

    不过莉子与优莉不停加减速，不让对方有机会精确瞄准。看穿弹道，只闪躲可能命中自己的能量弹。

    在这状况下，还是维持理性的判断力。

    合理至上的莉子与身怀强烈自制心的优莉目前战况似乎还顺利。

    另一方面，蕾克蒂・艾森纳赫与芙蕾雅・艾森纳赫面对诅咒――绝对冰结〈Iceman〉的持有者杰罗特，只能不断维持中距离。

    看准时机以艾森纳赫流的战技斩空闪挥出真空刃，提防杰罗特以两柄冰剑破坏对手武器的企图。至于持有诅咒――暗夜刀的帕逊斯则是不知在提防什么，仔细观察蕾克蒂与芙蕾雅的动静。

    蕾克蒂与芙蕾雅也还能冷静地跟上对方的动作……！

    这也是为了与〈崩力〉持有者战斗，在〈密斯特岗〉进行特训的成果。分析了空战武道祭决战的败因，逐一反省检讨并订立对策，对当时还不清楚的诅咒也不例外。

    但是尽管分析了对方的手段，我方的选项依旧很有限……！

    〈崩力〉与诅咒。面对身怀两项超乎常理之力的敌人，美空等人的力量未免太过孱弱，就如同一口气就能轻易吹熄的烛光。对于所有可能遭遇的状况，无法订立万无一失的对策。因此彼方这么教导美空等人：

    ――既然这样，别准备对策不就好了？

    没错。不准备万无一失、毫无破绽的对策。比起那种不实际的方法，还有更简单的手法能限制对方的行动。

    ――你们每个人各自决定要负责的对手，吸引敌方的注意之后就立刻向四面分散，拖着优米耶尔他们四处跑。因为他们对自己的力量太有自信，一定会追着曾有过节的对手跑。如此一来，就能消除〈崩力〉持有者们彼此合作的最糟的可能性。

    如果优米耶尔等五人发挥小队合作的战力，简直无法想象会使出什么样的战术。正因如此，美空开口――

    『莉子、优莉学姐。』

    『嗯。』

    『差不多是时候了。』

    正与古雷葛尔、法兰西斯战斗的两人看向美空。

    『蕾克蒂、芙蕾雅。』

    『明白了。』

    『唔嗯。暂且告别吧。』

    与帕逊斯、杰罗特交手的两人也看向美空。下一瞬间，美空等人大幅散开。莉子与优莉；芙蕾雅与蕾克蒂各为一组，彼此拉开距离，美空则独自往其他方向移动。像是要引诱敌方追击，队员纷纷朝着各组预定的方向飞行。

    『想逃吗……古雷葛尔，一个也不准放过。』

    『遵命。帕逊斯，你去追金发的魔双剑士二人组，黑发的魔枪士那边由我来追。法兰西斯和杰罗特，护卫公主大人的同时收拾红发魔炮剑士――』

    『不需要。』

    优米耶尔一口回绝忠臣的体贴。

    『可是，公主大人……』

    『古雷葛尔你认为我面对那小鬼头会屈居下风？无论如何我都不可能落败。虽然我不怀疑你的发言是出自对我的忠诚，但稍嫌保护过度了。』

    『是！公主大人。是我失礼了。』

    古雷葛尔立刻垂首道歉。他自己其实也不认为优米耶尔面对美空等人有丝毫战败的可能性吧。

    『法兰西斯跟我来，追上一起逃走的黑发魔枪士；杰罗特和帕逊斯负责击坠金发魔双剑士二人组；红发魔炮剑士就请公主大人亲自料理，祝您好运。』

    快速下达指示后，古雷葛尔也带着伙伴展开追击。虽然莉子等人已经先加速逃离，但是古雷葛尔等人凭着〈崩力〉的加速，转瞬间就能再度逼近吧。

    美空拉开一段距离后，转过身看着古雷葛尔等人往各个方向散开，而优米耶尔立刻就追上了她。

    『你好像没想太多就让队伍分散了啊。你都没想过我们也许设下了陷阱？』

    『蠢货。弱者耍小聪明是战场上的常理，而自正面予以击破，才是我等的王道。』

    听了优米耶尔如此回答，美空虽然额头冒着豆大汗珠，嘴角却扬起一抹微笑。

    在〈崩力〉持有者之中，能施展瞬间释放〈Momentum Burst〉的优米耶尔实力更为出众。

    我没有足以打倒优米耶尔的力量。但是，在我与她缠斗的期间，莉子她们一定能――

    一切都按照原定计划，真正的战斗现在才开始。

    『坠落吧，虫子……！』

    巨大火球在美空眼前炸裂，火球化作炽焰的散弹。面对如雨下的火弹，美空拼了命不断闪躲……！

    莉子与优莉的战斗空域。

    『莉子同学。』

    『我知道。看来已经追上来了。』

    明白古雷葛尔与法兰西斯已经直追在后，优莉与莉子依然背对着敌人继续飞行。然而，连连发射的漆黑能量弹立刻掠过两人的视野。

    看来没办法再逃了。不过其实也没必要逃得更远了……

    两人转身，两名〈崩力〉持有者已经逼近到随时能发动攻击的距离。

    『你们似乎逃错方向了。这里总不会是后方吧。』

    古雷葛尔壮硕的身躯散发着身经百战的气氛，如此说道。

    『这里确实不是后方，无法期待后卫部队的支援。不过，我们并不是逃错方向。』

    『说起来，身为女神的我怎么可能搞错逃走方向？』

    在莉子抛下这句话后，补给艇突然朝着她们两人所在的空域撞了进来，而且不是单单一两艘。十艘、二十艘……数量渐渐增加的同时，朝着优莉与莉子集中。

    『陷阱？……不对，就陷阱而言实在难以理解。』

    古雷葛尔纳闷地喃喃自语。

    补给艇是从四面八方朝着这个空域驶来。恐怕是事先就已经将这个空域设定为战场吧。然而补给艇上全无武装，也没有空士陪伴，就只是没有任何战斗力的补给艇现身于此。

    『也许两位已经发现了，这是用程式自动驾驶的无人补给艇。』

    都是用莉子伪造的作战计划书召集而来的。

    『让原本分散布署的补给艇聚集在这里，不过对方果然很瞧不起我们啊。毕竟是无人的补给艇，只要在移动过程中攻击，补给艇也无法闪躲。』

    『哼！看来想享受战斗乐趣的不只有优米耶尔啊。』

    在补给艇已经集结的当下，莉子轻哼一笑。

    虽然无人的补给艇集体突袭，但两名〈崩力〉持有者没有特别的反应，自从交战开始就一直维持戒心的古雷葛尔显得放松了几分。

    『虽然不太懂两位有何目的，但很遗憾，我不能让公主大人独自置身于战场。我会尽早分出胜负……动手，法兰西斯。』

    『是……！』

    在古雷葛尔的指示下，法兰西斯朝着两人发射以双臂举着的二连发机关炮。每一发都等同于炮击威力的能量弹如雨点般打来。

    『要来了喔，莉子同学。』

    『知道，按照预定计划。』

    优莉与莉子飞快移动，躲进最靠近的补给艇后方。被当成临时盾牌的补给艇船身立刻被轰开无数的窟窿。就在船身看似就要爆炸的瞬间，补给艇喷出了大量白烟。

    『这是……烟幕啊。』

    『没错。产生烟幕的装置是补给艇的标准配备。』

    原本是补给艇遭到魔甲虫攻击时的逃走用装备，但优莉与莉子让装置朝船身内部作用，让补给艇内部充满烟幕。自破裂船体喷出的大量烟幕转瞬间遮蔽了两人的身影。

    『唔！别想逃……！』

    古雷葛尔立刻挥出飞翔斩，但只是徒然劈开烟幕。

    如此一来就成功遮蔽了敌人的视线。

    紧接着――

    『莉子同学。』

    『交给我……！』

    在模糊不清的视野中，莉子发动了「凭神」，朝烟幕另一侧射出魔力弹。

    『快躲开，法兰西斯……！』

    下一瞬间，爆炸声传来。虽然优莉无法目视确认战果，但肯定是莉子的狙击射穿了法兰西斯的诅咒，使之爆炸的声响。

    我方的身影隐藏在烟幕中，但莉子的「凭神」能看得一清二楚。

    这样就能颠覆火力的差距……！

    『无所谓。连同烟幕一起撕裂。』

    听见古雷葛尔的指示后，无数的能量弹随即冲进烟幕。虽然像是漫无目的胡乱扫射，但射击的剧烈程度丝毫不减。恐怕是用武器创造重新制造了武器吧。

    能量弹的豪雨将补给艇接连撕成碎片。

    顾虑到可能会被看不见的弹雨击中，优莉与莉子一同冲出烟幕。

    『忍受不住了吧。那就由我来收拾你们……！』

    古雷葛尔朝着现身的莉子兽化。诅咒――兽人猛化〈The Beast〉将他化作浑身白毛的狼人，以爆发性的速度逼近，就要挥出兽爪的强烈一击。

    面对古雷葛尔的爪击，障蔽等同于薄纸。

    亲身体验过其威力的优莉迅速一挥魔枪，使出疾风突刺迎击。面对难以目视的真空刀刃，古雷葛尔将覆盖着白银兽毛的双臂交叉防御。虽然疾风突刺也被化解，但已经削减了古雷葛尔冲刺的速度。

    『速度虽惊人，但动向太过直线了。只要仔细观察动作，凭我的反应速度也能迎击。』

    目睹优莉的成长，古雷葛尔呢喃道：

    『哦，看来你们分析了我们的诅咒，事先准备好对抗手段了啊。』

    『没错，正是如此。』

    剩下的就是在刀锋边缘求生存，引诱对方露出破绽……就在优莉要再度以其他补给艇当作掩护的时候，古雷葛尔与法兰西斯互看了一眼，挑起嘴角一笑。

    『有什么好笑的？』

    『没什么，只是觉得凭这点程度就想化解我们的诅咒，看来我们也被看得太扁了。』

    话才说完，古雷葛尔猛蹬天空。优莉十分了解他那经过诅咒强化的肉体敏捷性，立刻有所反应要应对他的速度，准备在他逼近时以魔枪战技迎击。

    然而，古雷葛尔像是要嘲笑优莉，以兽人强劲的腿力猛踢优莉与莉子当作掩护的补给艇加速。利用这里密集的补给艇，反复以灵敏的跳跃环绕着优莉与莉子。

    『唔！速度追不上――』

    『太慢了啊。』

    听见声音从背后逼近的瞬间，优莉判断回头肯定来不及，于是连忙张开障蔽并往前方急飞，想借此减缓攻击力道。

    尽管如此，还是无法化解古雷葛尔以兽人猛化变身为白狼兽人的一击。

    剧烈冲击自背后传来。优莉口吐鲜血，只承受了一击便往下方坠落。莉子连忙冲向优莉身边支撑她的身子，古雷葛尔俯视着两人说道：

    『可不能让公主大人独自久候。赌上我的忠诚，就请两位尽早退场吧。』

    蕾克蒂与芙蕾雅的战斗空域。

    『这些是……浮游水雷吗？』

    看着蕾克蒂与芙蕾雅事先铺设的水雷区，杰罗特喃喃说道。

    因为是触碰反应式的水雷，除非直接碰撞，否则不会爆炸。不过蕾克蒂与芙蕾雅钻进了遍布水雷的立体空间中，引诱两名〈崩力〉持有者主动进入。

    『摆明了是陷阱，哪有自己踩进去的道理。』

    『确实如此。』

    杰罗特同意帕逊斯的意见，投出冰剑。但芙蕾雅以斩空闪轻快地迎击。

    『你以为我会让你轻易破坏？』

    她向杰罗特投出挑衅般的视线。一直袖手旁观的帕逊斯见状，轻声哼笑。

    负责提防帕逊斯动静的蕾克蒂问道：

    『你觉得很无趣吗？』

    『正是如此。没想到熟知我们力量的各位，居然只准备了这点程度的陷阱。』

    帕逊斯如此说完，挥出了诅咒――暗夜刀。

    诅咒战技――荆棘突剑〈Thron Bite〉。

    伸缩自如且随意幻化的刀刃有如荆棘般伸长，尖锐的刺同时撕裂了复数的浮游水雷。然而遭到破坏的水雷喷出大量白烟，遮蔽了蕾克蒂与芙蕾雅的身影。

    『里头装的不是炸药啊。』

    『也就是想强逼我们闯进去吧。』

    杰罗特与帕逊斯交换一个眼神后，冲进白烟之中。由于四周都有浮游水雷，两人的飞行速度并不快。不过这个条件，对方理应也相同。

    然而――

    『唔……！』

    察觉蕾克蒂突然自右后方现身，帕逊斯惊呼出声。在白烟弥漫视线不良的世界中，蕾克蒂出现在帕逊斯背后，施展神速的斩击。

    帕逊斯来不及以兵器阻挡，便用障蔽防御，随即转身要以暗夜刀反击，但此时蕾克蒂的身影已经消失。

    同一时间，遭到芙蕾雅突袭的杰罗特表情苦涩。

    『啧！一击脱离〈Hit and Away〉战术啊？虽然无趣，但确实棘手。话说回来，究竟是怎么摸到在下的背后的？』

    白烟中传来蕾克蒂与芙蕾雅的说话声。

    『你们浑身散发着强大力量，我们只是循着源头而去。』

    『有时不用对方讨厌的战法就没办法取胜。』

    见蕾克蒂与芙蕾雅专注于一击脱离战术，帕逊斯对两名敌人流露几分钦佩。

    『哦，还满有一手的啊。不过，两位似乎有个误会。』

    『误会？』

    『没错。两位的战术确实不错。不过，两位对吾等的分析并不充分。』

    『可别小看在下的诅咒啊。』

    杰罗特像在呼应帕逊斯的话语，瞬间喷出大量冷气。周遭的温度瞬间降低，白烟也化作冰粒落向海面，周围的浮游水雷随之冻结，一一坠落。

    『居然用强烈冷气让白烟跟浮游水雷冻结，使之失效……！』

    『真是遗憾啊。和我的暗夜刀不同，杰罗特的诅咒应用范围较广。不过因为我们喜好与敌人刀刃交锋，不常如此使用力量就是了。』

    随后，帕逊斯与杰罗特开始将诅咒运用于近身战斗，刹那间就让蕾克蒂与芙蕾雅陷入险境……！

    ＊　＊　＊

    〈门〉的正上方。

    『话说回来，你支撑得比想象中还久呢。』

    『嘿！这点程度不算什么。』

    在艾莉丝等人冲进〈门〉体内后，彼方与杰斯继续缠斗。刚才自上空入侵的作业部队已经完成撤退，没有任何人试图支援彼方。

    尽管如此，彼方的魔炮剑还是直指着杰斯的咽喉。

    『真是难以置信啊，这样的战斗步调，你居然能支撑到现在……』

    兵器交锋的刹那，杰斯如此说道。

    『加上与琪尔斯蒂战斗的时间，你应该已经维持超过一小时的高速战斗了。』

    『没什么，这点程度我还不会坠落。』

    面对不死之身的杰斯，彼方并非毫不担忧自己的耐力。

    只是现在不能对杰斯显露出任何胆怯。一旦承认，至今筑起的一切都将功亏一篑。无论是毛等人的努力，或是作业部队的努力，正在前线战斗的空士们的努力全都会失去意义。

    正因为彼方直视着这场战斗的终点，脑海中有着最后将抵达的理想图，就更不能显露一丝怯懦。

    反倒是――

    『居然还有闲情逸致管我，你不担心琪尔斯蒂？』

    『没那个必要。琪尔斯蒂可是我的心腹，无论置身任何状况都会达成任务。』

    『真是了不起的自信。不过你这自信也许会成为致命伤喔。』

    彼方将力道注入剑身，意图架开杰斯。杰斯敏捷地向后一跃拉开距离。

    『说到担心，应该是你比较需要担心吧？优米耶尔他们现在也差不多该渗透到人类阵营的后方了。你的学生应该都在那里吧？』

    『那些家伙的确都来了。』

    现在状况究竟如何了……

    与杰斯战斗就已经让彼方竭尽心力，无法分神注意战况通讯。假设真能听见，他也没必要去理解整体的战况。如果精神有那种余裕，就应该更专注在对抗杰斯上。

    『那么，差不多已经坠落了吧。』

    『这就难说了。』

    彼方流露自信的笑容，不当一回事。

    『她们面对〈崩力〉束手无策，这一点在两个月前的空战武道祭上已经证明了。』

    『两个月前啊。更重要的是，与空战武道祭当时的情况也不同了。』

    这次并非竞赛，而是实战。每当在赌上性命的场合，E601小队散发的光辉总是更加灿烂。再说，她们已经理解优米耶尔等人持有的诅咒一部分的秘密，也准备好相应的对策。而且想打倒优米耶尔等人的也绝非只有美空她们。

    『你太拘泥于我，所以有很多事都没注意到啊。其中你最不懂的就是――』

    彼方拉近与杰斯之间的距离，高举起魔炮剑大喊：

    『那群家伙中，没有一个人会在逆境中选择放弃……！』

    ＊　＊　＊

    美空的战斗空域。

    『唔！喂，优莉！给我振作点……！』

    自通讯结晶传来的莉子的声音，告知优莉与她的战域已经落入劣势。虽然蕾克蒂与芙蕾雅的战域也同样居于下风，但考虑到优莉已经负伤，状况显然更加严苛吧。

    一旦优莉学姐坠落，会影响到那家伙的士气……！

    只有这一点无论如何一定要避免。

    而且我已经发誓要保护优莉学姐了……！

    『蕾克蒂、芙蕾雅！如果陷入苦战就暂且脱离现场，先与莉子她们会合……！』

    美空发出指示的同时，看穿自眼前掠过的烈焰散弹的轨迹后，一度向后大幅拉开距离。

    『哦，还能躲啊。看来耍小聪明的小鬼头也学了几招功夫呢。』

    见美空不断闪躲，一次也没受到致命伤，优米耶尔似乎有些扫兴。尽管个性傲慢，但她好像还能理性评估美空的实力。

    难得受到称赞，但不好意思了……

    美空大幅拉开距离后数度开炮，随即转身背对优米耶尔，加速准备脱离这片战斗空域。

    『为何要逃？现在的你应该还有体力继续拦阻我吧？』

    『真不巧，我必须拦阻的可不只你一个啊……！』

    明知自己的任务是拖延时间，但美空还是远离了她负责的战斗狂，全速赶往优莉与莉子的战斗空域，同时对着从背后追来的优米耶尔远距离炮击，不忘予以干扰。

    不久，补给艇密集的空域映入眼帘。

    烟幕比预料中淡得多，或者该说是几乎没有生效。美空目睹有别于预料的情境而感到纳闷时，看见了在漆黑能量弹的弹雨支援下，白狼兽人正以补给艇为踏板般不断高速跳跃。

    面对那动态视力几乎无法捕捉的速度，莉子的双眸散发着异样光芒。大概是发动了「凭神」，借此应对古雷葛尔的高速移动。然而尽管拥有能目视未来的双眸，似乎也无法完全看穿古雷葛尔的动作。古雷葛尔的跳跃速度已经到达就算能看见也来不及反应的水准。

    不过，在远距离观察的美空眼中，古雷葛尔的目标为何简直了若指掌。美空举起魔炮剑瞄准，朝着天空开炮。恰巧就在此时，古雷葛尔以超乎常理的速度躲过莉子的狙击，高速逼近优莉。

    『请你在此坠落吧……！』

    古雷葛尔挥出锐利兽爪。但就在这瞬间，美空的炮击仿佛从旁而来的一巴掌直扑向他。

    看穿了古雷葛尔动向的精准一击。

    『优莉学姐……！』

    美空一把抓住反应变得迟钝的优莉的手臂，硬是加速飞行。尽管被美空的炮击命中，古雷葛尔还是立刻若无其事地冲出爆炸烟幕。

    化作白色兽毛与强韧肌力的诅咒看来没那么容易突破。

    『美空同学，为什么……？』

    美空对着愕然询问的优莉露出微笑回答：

    『拦阻优米耶尔的时候不小心迷路了。』

    如果在这里坠落，优莉学姐不就再也无法见到那家伙了吗？当然美空无法这么说出口。

    『那个……美空同学……不好意思来晚了……！』

    『抱歉，后头带着拖油瓶。』

    蕾克蒂与芙蕾雅来到美空身旁，帕逊斯与杰罗特也来到这里与同伴会合。就在美空等人重整态势时，优米耶尔放声大笑：

    『呵哈哈哈哈哈！原来你是为了我，特地带我来到猎物聚集的地方啊……！』

    随后，瞬间释放的烈焰爆发。不只美空，就连她身旁的优莉等人也会一同被吞噬的烈焰巨浪自优米耶尔的右掌冲出。

    『唔……！』

    美空等人连忙想后退闪躲，但在热波的侵袭下刹那间失去平衡。下一瞬间，优米耶尔等人已经居高临下，在美空等人的上方形成包围阵势。

    既然如此，清楚的实力差距摆在眼前――

    『就拖延时间而言，我们也算充分立下功劳了吧？』

    『虽然无法接受，但顶多到此为止了吧。』

    莉子如此同意美空的意见。

    『那个……虽然很可惜，但是……』

    『唔嗯，奋战至此而无从取胜，遗憾万分。』

    蕾克蒂与芙蕾雅也懊悔地如此说道。

    力量的差距终究难以颠覆，这样下去只是坐以待毙。

    没有足以打破见状的力量，与其让小队队员一一被击坠，使得那家伙的士气低落，不如选择撤退――就在美空要从战术角度下决断时，浑身是伤的优莉突然呐喊：

    『不可以！现在还不能撤退……！』

    美空等人身陷绝境时，优莉悲痛的喊叫声在众人耳畔响起。

    『我一定要打倒你们，前去救援彼方学长才行……！』

    『去救援彼方・英司？』

    优米耶尔听见出自弱者口中的这句话，嗤之以鼻。

    『哈哈哈哈哈，古雷葛尔你有听见吗？这群家伙似乎还搞不懂现实，或许她们都是笨蛋吧。』

    在古雷葛尔等人对主人表示同意时，美空不放松对他们的戒心并再度强调：

    『优莉学姐，我明白你的斗志，但我认为没办法继续战斗下去了。如果优莉学姐在这里有个万一，那家伙会难过的。』

    没有胜算，该是撤退的时候了。如果现在不撤退，无论谁坠落都不奇怪。这点程度的局势判断，优莉应该也懂，然而――

    『只要不坠落就可以了！我不能在这种地方被他们拦住！况且我们一旦撤退，后卫部队就会被他们杀得片甲不留――』

    『优莉学姐……！』

    优莉紧握住魔枪，似乎马上就要不顾一切冲向人型魔甲虫。美空连忙抓住她的手。

    如果现在不阻止优莉，就算得付出生命当作代价，优莉也会挑战优米耶尔等人吧。

    美空也明白优莉没办法只因为小队长下令就乖乖撤退。为了保护心中深爱的彼方，她的决意肯定更在美空等人之上。

    若要拦阻这样的优莉，只能坦承自己心中真正的想法。美空想着如果要让全体得以逃出生天，就只有这个手段。

    『我那时候看到了。』

    美空凝视着手持魔枪仍不放弃战斗的优莉的双眼，倾诉道：

    『从〈密斯特岗〉出发的那天早上，我撞见了优莉学姐一面哭一面被那家伙紧紧抱在怀里的场面。』

    已经不是该不该介入个人私生活这种层级的问题了。如果现在无法拦阻优莉，将会招致最糟糕的结果。

    『优莉学姐和那家伙在交往吧？所以学姐现在非常担心那家伙的安危，自从离开〈密斯特岗〉之后，就因此满心挂念着他吧？不过，万一那家伙知道优莉学姐坠落了，这场战争就完了。』

    『……………………』

    恰巧就在这时，莉子对优米耶尔等人射出多弹头弹歼灭雨〈Stinger Rain Full Burst〉予以牵制，蕾克蒂与芙蕾雅则是对着旁边的补给艇使出斩空闪，大量烟幕再度遮蔽周遭。

    暂且脱离危机，众人逃进烟幕中。

    尽管如此，能耗费在对话上的时间并不长。

    『优莉学姐，我之前也喜欢那家伙。不对，现在也同样喜欢。』

    而且绝不是普通程度的喜欢，是喜欢得不可自拔。尽管最终无法得到回报，美空的心意也没有改变。

    正因如此。

    『但是既然那家伙选了优莉学姐，那我就会守护那家伙心目中最重要的优莉学姐。优莉学姐为了保护那家伙，不惜一切，那我就要为了保护优莉学姐而不顾一切。』

    正因为真心为优莉着想，美空得到了如此结论。

    『所以――现在我们撤退吧。』

    咽下哽咽说出的这句话带着败北的酸楚。原来在实战上战败是这种感觉啊。

    明知道只要E601小队逃走就会有许多空士因此坠落，美空还是决定不死守到最后，将伙伴们的生命放在第一。

    不只美空，在小队队员们投出的担忧视线包围下，优莉幽幽说道：

    『美空同学，有件事我一直瞒着大家。其实在离开〈密斯特岗〉的当天早上，我向彼方学长告白了。』

    告白……？偶然目击那场面的美空一阵错愕。那不是在开战前约定彼此还要再见面的情境吗……？

    『那时，我确实请彼方学长紧抱住我。但是，那并不代表我的告白成功了。』

    不是吗……！在因事实而感到错愕的美空眼前，优莉宣告冲击的真相。

    『在这场战斗当中，如果彼方学长不断使用〈绝力〉，我们就会失去关于彼方学长的记忆。』

    『？这是什么意思？』

    『详情我也不晓得，不过学长说那是力量的代价。』

    ……我们会失去关于那家伙的记忆……？

    面对突然摆到眼前的事实，美空无法具体想象那究竟是怎么一回事。但是，她立刻明白那将会为彼方与美空等人带来一切牺牲都不得回报的未来。

    听完安涅罗杰的演说后，站在甲板上的优莉的低语声掠过脑海。

    ――有句话叫为了和平的牺牲，但是以牺牲达成的和平到底有什么意义呢？

    原来这句话是因为担心投身于没有回报的战斗的那家伙……

    优莉心中那股悲壮的决意，就是因为深爱着彼方，想尽可能减轻他的负担而不顾一切。

    『彼方学长知道他无法回应我们的心意，但已经十分诚实地对待我们。』

    那已经不是喜欢或讨厌这种层级的问题。明白结局几乎注定将失去一切，优莉还是不放弃抵抗。

    『很抱歉，我一直瞒着大家。要向美空同学跟各位坦承这件事让我很不安，也不想失去只有我知道学长秘密的优越感……我没有和彼方学长成为男女关系。虽然我告白了，但结果是失败。不过这场战斗还没有结束。在我们慢吞吞的时候，也许我们脑海中关于彼方学长的记忆已经开始消失了。所以――』

    置身于束手无策的绝境中，优莉再度举起魔枪。

    『现在无论如何都不能撤退！不管是为了彼方学长，或是为了我们自己……！』

    『……原来是这样吗？』

    优莉学姐一直承担着这些……

    关于彼方的记忆将从众人的脑海中消失。尽管得知了如此绝望的真相，优莉也担心如果向美空等人告知真相也许会让大家因此陷入混乱，所以下定决心要只凭自己的力量减轻彼方的负担。

    就算这样，在这个状况下告知真相……是优莉的赌注。

    众人究竟会仓皇失措还是因此提振战意？将所有结果都列入考量后，她还是要为心爱的男性继续战斗。

    在生与死的界线极端模糊的战场上，美空挑起嘴角轻笑。

    『既然这样，现在可不能撤退啊。我现在有话想跟那家伙讲清楚，所以我想冲到他那边去。』

    目前的状况无论是战术或战略都应该选择撤退，而美空下的决定是继续战斗，尽管要在没有胜算的情况下继续这场不战胜就没有回报的战斗。

    客观来看显然是判断失误，但伙伴们没有任何人反对。

    『莉子。』

    『哼，「凭神」还能发动一小段时间。如果配上螺旋龙风破〈Drag Tornado〉，有机会赏他一击。』

    『蕾克蒂和芙蕾雅呢？』

    『那个……还有一个最大的陷阱没用上……！』

    『没问题，尽管交给我们。』

    『优莉学姐。』

    『古雷葛尔由我来打倒。在那之前，就麻烦美空同学继续与优米耶尔缠斗。』

    美空点头同意优莉的意见。将疲劳与负伤列入计算，条件比一开始更差。尽管如此，美空等人还是――

    『好，那接下来我们要展开最后的反击了……！』

    紧抓着细如丝线的希望，再度向四面散开，为了颠覆无法接受的结果……！

    ＊　＊　＊

    后卫空域，医疗船。

    『蔻依・瑟凡尼……！』

    『好久不见了，空战魔导士科长〈Guardian Leader〉。』

    蔻依用护具固定好受伤的左臂后就要再度出击时，恰巧撞见一手揽着伤者正要进入治疗室的芙隆。

    伤者是一名十分年轻的男性，恐怕还是学生吧。表情凝重的亚莉亚则陪伴在芙隆身旁，应该是在担忧置身苦战中的芙蕾雅与蕾克蒂。

    虽然想好好打声招呼，但蔻依马上就得再度出击了。与米娜和诺艾儿一同行动，为了打倒在战场上横行无阻的〈崩力〉持有者。

    将伤者交给护理人员后，芙隆问道：

    『你们好像忙着处理其他任务啊。不过你这手臂恐怕没办法再战斗下去了吧，剩下的就交给我们――』

    『不是的，空战魔导士科长。蔻依同学接下来――』

    『不是要休息，是要去打倒扰乱这个战场的〈崩力〉持有者。』

    米娜与诺艾儿打断芙隆的关心，如此回答。

    蔻依的左臂已经骨折，无法派上用场。就空士的战斗基准而言，就这么直接后送是最妥当的判断，不过蔻依压根儿没有这个打算。

    『空战魔导士科长，你知道现在〈崩力〉持有者们的位置吗？――全部就交给我们来打倒。』

    『你是说真的……？』

    『那当然。』

    蔻依展现不屈的斗志，轻笑道。

    『现在彼方正绞尽全力战斗，我们当然也不能休息。况且美空她们在〈密斯特岗〉进行对付〈崩力〉持有者的特训时，我们也同样拼了命在特训喔。』

    蔻依知道美空她们那时正在构筑与〈崩力〉持有者交手的战术，但最后似乎找不出打倒优米耶尔的方法。最终的决定是先打倒其他〈崩力〉持有者后，再集合五人的力量打倒优米耶尔。不过这前提本身就错了――这场战斗没有必要拘泥于小队形式。

    虽然是为了报空战武道祭决战的一箭之仇，但美空等人其实没必要以小队为单位挑战对方。如果没办法打倒优米耶尔，就向其他人请求协助即可。

    为了自己的目的，将伙伴们一同拖进地狱的觉悟。因为某种意义上那算是利己主义，再加上美空她们景仰只要状况允许就会独自解决问题的彼方，蔻依明白她们对那样的想法有所抗拒。

    芙隆看向蔻依那只以护具固定的左臂。

    『不过你的左手……』

    『没问题。我也做过只靠右臂战斗的训练。』

    事实上现在蔻依只凭着一条手臂穿过了战场抵达医疗船，但蔻依并非全然没问题。

    好像又变得更远了些……

    彼方・英司这名字的存在感逐渐朦胧的感觉挥之不去。

    她的童年玩伴在这一刻同样为了人类的未来而战。明知战胜也没有回报，还是不惜一切战斗的英雄正要从蔻依的脑海中消逝。这感觉让她懊悔得难以言喻。

    亚莉亚问道：

    『蔻依小姐为什么能支撑到这个地步呢？』

    『那是因为彼方只凭着一口气，正在和杰斯战斗。』

    没问题。还记得他的名字，还记得他的容貌。

    『彼方从小个性就很固执，一旦决定了，直到最后都不会退让，也不会放弃。看到他投身于那样无法退让的战斗，我也没办法因为这点程度的伤势就撤退。』

    蔻依相信说过自己会回来的彼方，但蔻依也明白这么说的当下，彼方的记忆正从她的脑海里一点一滴流失。

    这就是记忆的消失现象。

    无可逃避的诅咒与束缚。

    尽管这是世界的定理，对无法抵抗的自己还是感到气愤。

    『亚莉亚，你觉得在这场战斗中坠落的空士们，是为了什么而牺牲？』

    『是为了和平――』

    『我认为不该用和平这样笼统的字眼打马虎眼。在这片天空最先坠落的空士们，都是为了让彼方抵达〈门〉而死的。』

    并非冠冕堂皇的赞颂，身为奔驰于战场的其中一人，蔻依选择更露骨的字眼。

    『彼方知道那份牺牲的重量，所以不管谁阻止，他都会继续战斗下去。』

    无法停止，也无法回头。除了向前，别无选择。只有打倒敌方的主帅，否则就没有资格停止战斗。

    『所以我也非去不可，为了不愧对彼方的觉悟，不对……身为有资格飞在彼方身边的其中一人，我要贯彻自己能够自豪的空士之路。所以我要战斗，如果因为这点程度的伤就放弃，绝对不会有胜利的机会。』

    蔻依如此说完，带着伙伴们前往上层甲板。她身后跟着四名伙伴……！

    后方空域。人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉，舰桥。

    「教皇陛下，后卫部队依然在奋战，不过美空小姐等人有危险。这样下去……」

    「一旦她们被突破，后卫部队就会遭到蹂躏，结果将招致人类阵营本身的危机啊。」

    假使美空・惠特儿她们没有遭到突破，面对敌方魔甲虫的庞大数量，人类阵营的防卫极限终究会到来。只要将〈崩力〉持有者、敌方军力、人类阵营的疲惫等要素列入考量，谁都能得到同样的答案。

    现在已有无数空士坠落。这样下去，人类阵营无法免于全灭。而且如果无法击坠〈门〉，一切牺牲都是白费。

    绝不能让空士们白白牺牲……！

    正因为现在还勉强维持着抗衡状态，安涅罗杰下定决心。

    「里帕先生，后卫部队还有余力吧？请抽出部分战力，规模足以突破敌方部队，抵达最前线就可以了。」

    「教皇陛下，那要由谁来指挥那支部队？」

    察觉异样的里帕如此问道，安涅罗杰不理会他，转头看向支持自己数十年的老友。

    「哈尔德曼先生。」

    「请问有何指示？」

    「你不觉得这是为人生做个了断的好机会吗？」

    哈尔德曼没有回答。也许他已经明白安涅罗杰的用意了。

    因为现在各空域维持着抗衡状态，还有机会能抵达〈门〉。凭安涅罗杰的力量，也许能牺牲自己的性命破坏〈门〉。

    考虑到敌我的战力差距，不算是太差的赌注，只要能抵达自然就有胜算。

    安涅罗杰注视着哈尔德曼那随着年龄衰老，戴着单边眼镜的脸庞。

    「这些年来，多亏有你的服侍。」

    「是……！」

    哈尔德曼毕恭毕敬地垂首行礼，安涅罗杰向他说道：

    「由于美空・惠特儿等人的牺牲与作业部队的支援，目前尚能维持战线。现在正是主动出击的时机，之后就拜托你了。」

    安涅罗杰站起身，向众人宣言：

    「〈门〉就交由我来破坏。」

    下一瞬间，舰桥工作人员同时起立，向安涅罗杰敬礼。虽然他们理应对安涅罗杰的力量一无所知，但没有人投出怀疑的眼神。

    安涅罗杰对众人回礼的同时，在心中暗自讪笑道：这可不是凭着权威掌控这世界的人应该得到的信赖啊。自己过去逼迫无数人牺牲性命，不值得这些人如此尊敬。

    就在这时――

    「议长，接下来就拜托您了。我是教皇陛下的侍卫，光靠从后卫部队抽出的战力，要担任攻击性的任务也有所不安。」

    里帕摘下监控战局用的耳机，来到安涅罗杰身旁。

    「唔嗯。儿子啊，好好尽你的职责吧。」

    「好的。至少会还以颜色的。」

    「……好吧，你就跟来吧，里帕・恩迪凯斯。」

    明知前方通往地狱，在侍卫与临时组成的少数护卫部队陪伴下，安涅罗杰赶赴战场。

    ＊　＊　＊

    优莉与莉子的战斗空域。

    对方没有特别针对补给艇下手。两名〈崩力〉持有者以踩着补给艇当踏板高速跳跃移动的古雷葛尔为主攻手，法兰西斯则是以支援射击牵制躲在补给艇后方的优莉与莉子的行动。

    没办法支撑太久――紧握着魔枪的优莉想着。

    闪避剧烈攻击所需的集中力已经几乎抵达极限，再加上莉子本身的耐力问题。

    尽管是非常危险的赌注，但只能凭着不惜一死的觉悟独自突击古雷葛尔――就在优莉这么想的瞬间。

    『优莉，准备动手吧。』

    『莉子同学？』

    耐力已经消耗殆尽的莉子突然说道：

    『真拿你这家伙没办法，身为女神的我就帮你制造一次机会。这一次一定要击倒古雷葛尔。』

    莉子同学还行吗？

    莉子的战术头脑确实值得信赖。

    但无论耐力或魔力量，莉子在战斗终盘总是疲软无力。

    在这状况下，优莉不认为莉子还能颠覆局面。

    但是，如果换作彼方学长……

    他应该会相信莉子说的话，赌上一把吧。在这种状况下，依然无条件相信自己的学生。

    那个人就是这种个性。

    『拜托你了，莉子同学，请帮我制造机会。』

    优莉如此说完，便从补给艇后方冲出……！

    『真是愚蠢。法兰西斯，阻止她的行动。』

    古雷葛尔指示的同时，猛烈的火线指向优莉。在暴雨般的漆黑能量弹的追赶下，优莉在空中划出回避轨迹。

    『哼哈哈哈！看来鼠辈被逼出来了啊。』

    古雷葛尔发挥爆发性的异常加速度逼向优莉。优莉以疾风突刺试图迎击，但因为古雷葛尔在数艘补给艇间跳跃移动，优莉依然无法精确瞄准。白狼兽人以视线几乎追不上的速度在优莉周遭跳跃。

    莉子同学还没好吗……！

    利爪掠过眼前。下一瞬间，古雷葛尔从优莉眼前飞过，龇牙咧嘴的野兽容貌看起来似乎正笑着。仿佛遭对方玩弄的气愤让优莉咬紧了牙。就在这时――

    『看见了……！』

    魔枪战技――多弹头弹歼灭雨。

    莉子消耗所剩无几的魔力施展的一击在天空华丽绽放。然而尽管分裂为两百五十六发的魔力弹，依然无法命中在空中飞窜的古雷葛尔。

    『虽然是精密诱导射击，但面对这速度还是……』

    在优莉就要放弃时――

    『再怎么说，这点小事我当然会算进去啊。』

    下一瞬间，古雷葛尔当作踏板的补起艇船身爆炸了。更正确地说，只有古雷葛尔脚踩的那部分像是变成地雷般爆炸了。

    虽然远远不及致命程度，但古雷葛尔就这么被抛到空中。

    『什么！究竟是――！』

    莉子从补起艇后方探出头，看向不知所措的古雷葛尔。

    『多弹头弹歼灭雨魔力弹速度追不上你，所以我瞄准了你的立足点。』

    仔细一看，古雷葛尔当作踏板的补给艇正冒着烟。那不是从古雷葛尔所踩的那一侧，而是从船身另一侧打穿的。莉子以「凭神」确认了古雷葛尔将会踩过的补给艇，再用多弹头弹歼灭雨从另一侧贯穿补给艇。

    『就是现在，优莉……！』

    莉子呐喊，朝着法兰西斯开枪牵制。

    真的很感谢你，莉子同学……！在内心感谢发挥超乎常识的精准射击技术为她拓展活路的战友，优莉手持〈托里修拉〉全速冲刺。

    『一击就要击坠……！』

    在凝聚缩退魔力的同时，启动魔力超振动装置。在高速振动的三叉戟〈Trident〉状枪尖处，缩退魔力形成的刀刃倏地向前伸长形成巨剑。

    曾经体验过那招攻击的古雷葛尔以兽爪劈开空气，向优莉挥出真空刀刃。

    只要其中一发真空刀刃击中那巨大剑身，莉子的努力便会化作乌有。就在这时，彼方给的忠告突然掠过脑海。

    ――你的弱点就是太拘泥于打出万无一失的必胜一击，就错失了最佳时机，缺乏像美空那样不顾一切的拼劲。

    只要稍有踌躇，这柄巨剑必然无法命中。

    在〈密斯特岗〉特训的两个月，优莉也不曾真正娴熟掌控这柄巨剑。

    不过，现在优莉很明白该怎么做才能命中古雷葛尔。

    优莉将巨剑的剑身拉向自己，尽可能让自己的身躯与剑身重叠，视线则直指着向前方突出的剑锋。

    如此一来，无论攻击从何处来都能及时反应。

    以最低限度的横向翻滚闪躲自正面而来的真空刀刃。下一瞬间，第二发与第三发也紧接而来，但只是划破优莉的防护服。

    如果优莉大幅转向闪躲第一发，那么这两发也不会如此逼近。古雷葛尔肯定也预料优莉会采取理性的回避行动。然而在最后的最后，优莉选择的是不顾一切的一击。

    『结束了……！』

    风神贯穿〈Anila Penetrator〉击中了化作白狼兽人的古雷葛尔，超振动的缩退魔力波瞬间撕裂了古雷葛尔的全身。银灰色的兽毛瞬间喷散，露出底下的肌肤。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔――！』

    古雷葛尔发出不成言语的惨叫，在承受攻击的同时，伸出右手想将兽爪刺向优莉。虽然在空战武道祭上，他遭到风神贯穿命中时成功支撑到最后，但那是因为所有的破坏力都转换成精神伤害。

    受到优莉的战技正面击中，古雷葛尔硬是伸出的右臂被其威力扯断。仍不放弃战斗的古雷葛尔举起了左臂。

    插图p099

    『喝啊啊啊啊啊啊啊……！』

    优莉启动魔力超振动装置，毫不留情地接二连三对他施展魔枪战技……！古雷葛尔之所以没有张开〈崩力〉的障蔽，恐怕是因为光要维持飞行就已经耗尽全力了吧。

    优莉闪光般的连击歇息时，古雷葛尔仿佛断线人偶，向下坠落。

    『古雷葛尔……！』

    目睹〈崩力〉持有者遭到击坠，法兰西斯惊呼出声。但是他的枪口立刻指向莉子，暴雨般的能量弹扑向她。

    打倒古雷葛尔后，优莉一动也不动。

    恐怕是耗尽力量了。

    『呼！如果还能有点空档。』

    虽然莉子想逃进补给艇后方，但法兰西斯识破她的意图，予以阻止。

    体力与魔力都已经抵达极限，顶多只能再施展一发螺旋龙风破。

    在〈密斯特岗〉特训时，彼方预料会有如此状况，便给了她建议。

    ――你的体力不足算是天生的问题，这没办法。不过近身战斗的技术确实有成长。虽然没办法和〈崩力〉持有者正面过招，但如果能出其不意，也许有机会予以一击。

    出其不意吗？

    莉子看向将无穷无尽的力量转换成压倒性火力的法兰西斯，如此想着。

    就算我坠落了，击坠数也是一对一。既然如此，其实也没什么不好。

    尽管疲劳带来的自嘲纠缠着她的思绪，但她的身体还是不断闪躲攻击，完全是身体自然而然地反应。为什么――那是因为「换作是那男人，就算明知会坠落也会死撑到最后」的想法一直盘旋在心头。

    丑陋也好，难堪也罢，不像个女神也无所谓，无论如何就是要挣扎到底……！

    在如此绝境中，莉子抵达了新的心境。

    然而，极限立刻就造访了。

    『唔……！』

    密集的弹雨捕捉到了莉子。障蔽在这一发就碎裂，莉子受到爆炸威力的波及，娇柔的身躯被炸飞。就在此时――

    『结束了……！』

    法兰西斯的机关炮持续扫射。莉子看着直逼眼前的无数能量弹，不甘心地呢喃：

    『啧！只要再给我一点时间，就有机会了啊……』

    就在莉子要迎来无法以美丽二字形容的死期时，无数的光刃在她眼前炸裂……！

    『该不会……！』

    莉子因为突如其来的支援感到震惊，视线指着芙隆的身影。

    『只要再给你一点时间，就有办法？』

    『哼，没想到现任空战魔导士科长，居然是个主动跑来这地狱的蠢货啊。』

    『我好心来救你，你居然是这种态度。』

    在讶异的莉子眼前，芙隆开始与法兰西斯交战。面对拥有强烈炮击能力的法兰西斯，芙隆以战技射出无数光刃，试图与对方抗衡。

    虽然芙隆的表情再认真不过，但很快就不敌对方的火力而落入劣势。

    和〈崩力〉持有者正面比拼力量不可能有胜算。

    真是的，和〈崩力〉持有者交战时的大原则明明就是闪躲啊……

    莉子拖着受到爆炸威力波及的孱弱身躯，随风飘流似的拉近距离。火力全开的芙隆的行动就吸引注意力而言非常足够。

    『只要再给我一点时间――』

    就能短短一瞬间使用「凭神」。

    只能发动一次而且时间不到一秒。但只要一切顺利，也许还是能打破以〈崩力〉强化过的障蔽。

    被视作失去战力的莉子悄悄拉近距离。

    毫无生气而疲惫不堪的动作，仿佛再也没有力气抵抗般屏息前进。与高高在上的女神形象简直完全相反的难堪模样。若是平常的自己肯定会嗤之以鼻，不会选择这般死缠烂打的战斗方式吧。

    面对不习惯的近身战斗，紧握着魔枪的手颤抖得连她自己都明白。

    法兰西斯的注意力还没有朝向自己。

    『原来你还没断气啊。』

    法兰西斯察觉了。

    抓住战斗的一瞬间空档，枪口指向莉子。

    法兰西斯就要扣下扳机。

    然而距离已经够近了。

    『不巧我正好在打一场不能输的仗啊。』

    发动「凭神」，闪躲法兰西斯那轻敌的一击。

    『就算力量耗尽，也不能在这里坠落。』

    魔枪战技――螺旋龙风破。

    凝聚为枪剑型的缩退魔力撕裂了经力量强化的障蔽，剩余的破坏力则贯穿了法兰西斯的身躯。

    压缩在枪剑剑锋中的螺旋风刃瞬间释放。甚至不给惨叫的机会，瞬间迸射的风刃毫不留情地刺穿法兰西斯全身。在那一瞬间，法兰西斯全身上下爬满无数道致命伤等级的割裂伤，猛然咳血后往下方坠落。

    对方没留下任何一句话。

    一瞬间便造访的突兀结局。

    然而，他确实是莉子至今交手过的敌人中最强的一个。

    如履薄冰般屡次在生死界线上徘徊，莉子最终凭着不熟悉的近接战斗的难堪一击获胜。当然其中还包含对方没把她的近身战斗技术放在眼里，以及……虽然不愿意承认，但没有芙隆的支援也不可能办到。

    莉子大概随时都可能昏厥吧。

    因为疲劳造成的贫血，脑袋一片空白。因为一直暴露在敌方的密集炮火中，耳鸣回响不止。尽管如此，疲惫不堪的莉子还是绷紧脸庞，撑起若无其事的表情。

    『哼，看见了吧，芙隆。这样一来，身为女神的我无庸置疑就是下一届的空战魔导士科长了吧。』

    插图p105

    莉子看见芙隆露出一脸傻眼的表情后，突然正色说道：

    『不过这件事之后再说吧。拜托你去支援其他伙伴，她们肯定也正陷入苦战才对。』

    『这你不用担心，伙伴们已经分头前去支援了。』

    伙伴们……？因为战斗而疲惫不堪的思考一时无法理解，到底是谁会为了打倒那些强敌而前去支援。

    蕾克蒂与芙蕾雅的战斗空域。

    两人仰赖的最后一具浮游水雷冻结，失去浮力而坠落。

    『居然又回到这片空域，真不明白你们想做什么。这样一来浮游水雷就全部耗尽了。』

    让周遭大气急遽降温的杰罗特如此说道。

    蕾克蒂与芙蕾雅一度前往莉子的空域集结后，再度散开，回到化作水雷区的这片空域交战。

    要打倒〈崩力〉持有者，唯有近身战斗。

    然而对方的诅咒在近身战斗上有着超乎常理的强度。

    蕾克蒂、芙蕾雅与两人数度交锋后，飞行拉开距离并渐渐压低高度。

    高处被敌人占据原本就在预料之中。若要打倒压倒性的强者，就需要相应的准备。若要展现在彼方身旁学到的菁华，身陷困境的当下正是最好时机。

    『近身战斗的技术是不差，但剑的性质差异太大了啊。』

    历经一番缠斗，让蕾克蒂与芙蕾雅屈居下风的杰罗特如此说道。

    蕾克蒂也同意他的说法。

    但是，这场战斗绝不能输。为了在这片天空再次与彼方见面，一定要打倒眼前的两名敌人……！

    面对史上最强的两名剑士，蕾克蒂扬声说道：

    『也许你说的没错。但是，我们还留有最后的绝技还没施展。』

    帕逊斯与杰罗特应该也都见过两人真正的绝技。

    然而在力量差距过大的战斗中，强者总是免不了轻视弱者。

    更何况是擅长近身战斗的帕逊斯与杰罗特。

    『哼，可以啊。尽管用那招打过来吧，我就再次用我的斩舰刀――』

    『等等，这次能不能让在下应付那招？在下还没破解过那招战技。』

    杰罗特制止了帕逊斯，径自向前。

    好机会――蕾克蒂暗自想着。

    杰罗特不知道蕾克蒂等人为何选择在这片空域战斗。陷阱已经设下了。

    剩下就等对方踩中而已。

    『若要抵挡那招，这冰剑显然强度不足啊。既然如此――』

    杰罗特如此说着下降至海面，以绝对冰结的力量使海水冻结形成巨大剑身。尺寸不下帕逊斯的诅咒战技斩舰刀的巨剑，仿佛巨大冰山的一部分。

    中计了……！

    了解现在就是最佳时机的蕾克蒂与芙蕾雅并排飞行，一口气逼近。

    就在这瞬间――

    『受死吧……！』

    杰罗特以他最强的诅咒战技要劈断蕾克蒂与芙蕾雅。

    诅咒战技――冰山剑。

    剑身长度百余公尺的冰之巨剑朝着两人劈落……！

    就在这瞬间，于〈密斯特岗〉特训时彼方给的建议掠过脑海。

    ――如果正面比拼没有胜算，那就只能设下陷阱。出其不意先打倒对方，不让对方有发挥全力的机会。

    摆出有如燕子伏地飞行的姿势，蕾克蒂与芙蕾雅同声大喊。

    『不对，结束的――』

    『不是我们，是你……！』

    艾森纳赫流魔双剑战技合技――龙牙绝炎冲。

    巨大的冰剑与龙牙绝炎冲正面冲撞……！

    在这瞬间，杰罗特的巨大冰剑突然传出爆炸的振动，龟裂在剑身上奔驰。

    『什么……！』

    杰罗特因预料之外的状况而惊呼。在他目瞪口呆的同时，冰山剑与龙牙绝炎冲接触的部位也开始裂开，裂缝倏地爬向剑身整体。

    原因并非龙牙绝炎冲，而是来自内侧的巨大压力，而且是足以破坏冰山剑的分子链结的强烈压力。

    面对一头雾水地看着两人的杰罗特，蕾克蒂与芙蕾雅使尽浑身之力要将龙牙绝炎冲推向他，同时说道：

    『我们一直在想，你的诅咒会怎么破解龙牙绝炎冲。』

    『想到最后，蕾克蒂预料操纵冰的你可能会用海水制造巨大的冰剑，所以我们事先在海中暗藏了浮游水雷。不是你们刚才破坏的那种烟幕式，而是会爆炸的一般类型。』

    『原来如此。冰山剑中包含了浮游水雷吗？』

    从烟幕水雷会被诅咒冰冻，到为了打倒蕾克蒂与芙蕾雅会利用海水，所有行动完全被看穿，而且还因此受到误导。

    冰山剑内会包含几颗浮游水雷，谁也无法估计。但是，与龙牙绝炎冲的高热起反应后，浮游水雷的炸药猛然炸裂，削弱了冰山剑的构造。烈焰之龙以巨大的上下颚咬碎巨大冰柱，意图吞噬一切般向前猛冲。

    最终烈焰之龙的火焰一瞬间就吞没了前方的〈崩力〉持有者，一击便贯穿一切……！

    『……轻忽大意了啊。』

    只留下这句话，全身上下烧灼得焦黑裂开的杰罗特往海面坠落。

    『蕾克蒂，抱歉。』

    『不会，芙蕾雅同学，能来到这地步就算是充分的成果了。』

    蕾克蒂话才说完，芙蕾雅左手的魔双剑发出碎裂声响。蕾克蒂右手中的魔双剑也同样出现裂缝。

    两人靠着诡计击破了杰罗特，尽管出其不意，但正面与冰山剑比拼对魔双剑的负荷太大了。下次再施展龙牙绝炎冲，魔双剑肯定会在力量互相冲撞的过程中折断吧。

    『以命偿命。我知道你们战技的弱点……！』

    帕逊斯的暗夜刀急遽伸长，杀向蕾克蒂与芙蕾雅。

    诅咒战技――荆棘刺剑。仿佛枝丫瞬间抽长般伸向蕾克蒂与芙蕾雅的黑色刀刃不给两人会合的空档，伸长速度超乎想象的黑色刀刃直刺向芙蕾雅。但就在那瞬间，附加高热的突刺使荆棘刺剑瞬间迸散。

    『两位姐姐，没事吗？』

    在愣了一瞬的两人面前，身穿防护服的亚莉亚现身。

    『亚、亚莉亚同学……！』

    『亚、亚莉亚……！』

    『通讯内容我都听见了。姐姐们都要去彼方先生那边吧？所以我来支援了。』

    听亚莉亚这么说，芙蕾雅也不打算进一步追问下去。她反而这么说：

    『多谢了。』

    怀着歉疚与感谢的一句话。

    亚莉亚也目睹了空战武道祭的决战。她很明白来到这个战场就无法指望能保住性命。

    尽管如此，她还是来了。

    亚莉亚是个聪颖的孩子，芙蕾雅丝毫不怀疑她清楚理解敌我实力的差距，因此也明白亚莉亚的觉悟。芙蕾雅敢说她对亚莉亚的想法了若指掌。

    一起回到〈密斯特岗〉之后，虽然亚莉亚担忧为打倒〈崩力〉持有者而辛苦特训的两位姐姐，但也不吝全力予以支援。尽管亲眼见识空战武道祭决战上的恐怖力量，尽管力量尚有待磨练，但她还是在〈密斯特岗〉悄悄进行特殊训练。这些事芙蕾雅都知道。

    既然如此，现在唯一该做的就是消灭眼前的敌人。赌上世界最强的魔双剑术〈艾森纳赫流〉剑士的自尊，在这个当下不能败北……！

    『要上了，蕾克蒂、亚莉亚……！』

    芙蕾雅对再熟识不过的两人如此大喊，率先冲向帕逊斯。

    在这状况下的战斗方式，她并非毫无头绪。

    ――既然两个人都办到了，那么换作三人一起上或是交换彼此的魔双剑也能办到吧？

    这是在〈密斯特岗〉特训时，彼方曾经模拟的状况。如果他当时就已经预料到两人会陷入这般绝境，只能说不愧是芙蕾雅认定的主人。

    插图p113

    『亚莉亚，得借用你的力量了。』

    『咦……！』

    『芙、芙蕾雅同学……！』

    『别担心，蕾克蒂。亚莉亚，你一定能在这个状况下和我们配合的。在我们训练战技的时候，你也悄悄地进行特训了吧？』

    『嗯，我知道了……！』

    以芙蕾雅为起点，蕾克蒂与亚莉亚紧跟在后，三人一同冲向帕逊斯。

    『不耍小把戏吗？好啊，放马过来。』

    见芙蕾雅领着两人从正面冲来，帕逊斯如此低语，令暗夜刀改变形状。连飞行艇都能一刀两断的巨人的刀刃，朝着芙蕾雅等人当头劈下。

    诅咒战技――斩舰刀。

    过去曾经一度粉碎烈焰之龙的绝对力量。面对直逼眼前的不合理的一击，蕾克蒂三人同时施展了飞炎冲天击……！

    艾森纳赫流魔双剑战技合技――龙牙绝炎冲。

    更加巨大且凶猛的烈焰之龙自此诞生。炎龙的上下颚咬住了斩舰刀的其中一截，以烈焰熔化，以利牙撕裂。论纯粹的破坏力，恐怕还是斩舰刀遥遥在上吧。在这瞬间，芙蕾雅与蕾克蒂手中的魔双剑的龟裂抵达极限，两人各折损了一把。

    然而，在亚莉亚的支援下施展的那一击，熔解并折断了力量在上的斩舰刀，冲向斩舰刀的持有者帕逊斯眼前。

    如果只有四把剑恐怕无法达成。

    这场战斗的意义肯定就在此。

    『哼，这就是追求力量的下场吗？』

    身躯即将被烈焰之龙的血盆大口吞噬的刹那，帕逊斯自嘲地呢喃。

    美空的战斗空域。

    『唔！古雷葛尔他们居然会被击坠……！』

    『你知道伙伴们坠落也会心痛啊。』

    见优米耶尔因为与伙伴们的通讯断绝而情绪激动，美空投出怜悯的眼神。

    『那是当然的。那些人可是打从在另一个世界就服侍我至今的家臣啊。』

    优米耶尔的手掌因愤怒而颤抖不已。

    『来到这个世界后，尽管凯萨王家屈居于维格特家之下，他们仍是我的忠臣……！』

    她呐喊着，朝美空射出炽焰火球。

    『既然是那么宝贵的伙伴――』

    美空闪躲着炽焰火球说道：

    『你为什么要把他们卷入战争……！』

    话才说完，立刻开炮。两发炮击全被优米耶尔的障蔽拦阻。除非在极近距离下发射收束魔炮，否则无法贯穿优米耶尔的障蔽。

    但虚空之巅已经快维持不下去了……！

    『明知故问。因为我们不是想和你们共存，而是想成为这世界的支配者。』

    优米耶尔以瞬间释放反击。试图拉近距离的美空受到炽热暴风的攻击，无法持续集中力。美空在瞬间释放的杀伤范围边缘处飞行。

    『闪过了啊。那就再一次……！』

    最大火力的烈焰爆炸接连不断。

    ――抵达虚空之巅的你一定能抓住瞬间释放的空档。如果真有胜算，就在这个瞬间。在这个瞬间与伙伴们连手轰出最大火力……！

    彼方的忠告换言之就是指要独力获胜相当困难。

    根据莉子传来的通讯，已经有救援赶往美空的方向，但面对优米耶尔，除非是实力坚强的空士，否则也没有胜算。

    既然如此――

    『打中啊啊啊啊啊啊――！』

    美空判断最好独自迎击，于是发射收束魔炮。抓住瞬间释放的空档，银白洪流奔向优米耶尔。

    『区区这点程度的攻击，你以为会有效？』

    以炽红长剑劈开银白光芒的同时，优米耶尔用空出的那只手释放火球。火球在美空眼前炸裂。虽然张开障蔽，但障蔽瞬间就化作碎片，直扑全身的热风让美空一时之间架式瓦解。

    虽然全身上下都传来刺痛，但没有重度水肿或组织炭化。如果火球在眼前爆炸的瞬间，展开障蔽稍微晚一点，恐怕就无法免于严重烫伤。

    时机已经渐渐掌握到了。如果能再多一点点火力……优米耶尔对着心有不甘的美空急速俯冲。

    『受死吧……！』

    炽红长剑划向美空的颈子，就要取她的项上人头。刹那间，精准炮击直冲向优米耶尔。

    『这点程度的炮击根本不算什么……！』

    优米耶尔张开障蔽抵挡突如其来的红色炮击，美空立刻后退。同时从上空俯冲而下的两人从优米耶尔后方意图发动突袭。

    『不过，受到突袭还是会停止移动啊。』

    『虽然对力量有自信，但遭到突袭时还是会先重整态势，比想象中还慎重嘛……！』

    米娜与诺艾儿同时冲向优米耶尔。优米耶尔转身面对两人，神色烦躁地猛然一挥炽红长剑。

    『危险！快点躲开……！』

    美空发出警告，优米耶尔的长剑剑身立刻燃起赤红火焰，扑向米娜与诺艾儿。

    『唔……！』

    魔法障蔽全开，两人立刻拉开距离。

    尽管出其不意，还是无法逼近。

    优米耶尔看向前来支援的蔻依等三人，低声说道：

    『哼！捡回一命了啊。』

    美空也知道刚才确实千钧一发。

    如果没有蔻依等人的支援，她一定已经坠落了。

    看着突然现身支援的蔻依等人，美空脑海中没有浮现：「为什么？」紧接在自险境中生还的安心之后，脑中唯一的念头只剩下：凭在场的四人，该怎么打倒优米耶尔？

    『虽然似乎是赶上了，但没办法逼近啊。』

    『我是不想承认自己和乳牛女意见相同啦，但要跟她打近距离战未免太鲁莽了。』

    就如同米娜与诺艾儿的看法，面对优米耶尔几乎没有机会靠近。近接系空士恐怕无法发挥决定性的火力吧。美空将坚定的视线指向蔻依。现在唯一的可能性――

    『蔻依学姐，请助我一臂之力。』

    『嗯。我知道……米娜同学，诺艾儿，拜托再次吸引优米耶尔的注意力。』

    『原来是这样。美空同学，蔻依同学，交给我吧。』

    『真没办法。这次就把出锋头的机会让给你们吧。』

    听到两名伙伴的回答，蔻依对美空微笑。

    『就是这样，美空，我们一起出手吧――要打穿她的障蔽。』

    『拜托你了，蔻依学姐。』

    如果真有手段打倒优米耶尔，肯定就是射炮击系空士的近距离炮击。虽然美空一人份的收束魔炮没能贯穿，但若加上蔻依的力量――

    『要上了！迷你虎……！』

    『等一下喔，乳牛女，你自以为是队长喔……！』

    米娜与诺艾儿冲向优米耶尔。

    『小喽不管来再多，在我面前终究无力……！』

    仿佛多对一的战斗更令优米耶尔雀跃，她释放一颗更加巨大的炽焰火球。

    没有充分的闪避距离。两人面对仿佛能吞噬飞行艇的一击。

    『看来这招是没办法躲开了啊。』

    『不过，就这一次而已的话……！』

    米娜与诺艾儿朝着代表死亡的火球施展战技。

    魔战斧战技――雷神粉碎破〈Gigant keraunos〉。

    魔剑战技――螺旋龙风破。

    巨大的苍蓝雷光刀刃将那格外巨大的赤红火球咬碎，缩退魔力的螺旋枪将炸裂的烈焰向四周吹散。

    当然两人的战技终究无法完全抵销火球，使出战技的米娜与诺艾儿立刻就被爆炸威力炸飞。但经验丰富的两人都及时张开了魔法障蔽，应该不至于致命。

    为了不让两人的努力白费――

    『美空，要上了喔。』

    美空与蔻依一同冲向优米耶尔。优米耶尔将空着的手朝向两人。

    『耍小聪明……！』

    『蔻依学姐，小心……！』

    美空急速攀升，蔻依紧跟在后。下一刻，瞬间释放的烈焰烧遍天空。

    『既然这样……！』

    烈焰散弹朝着美空与蔻依洒出。然而这正中美空的下怀。优米耶尔的力量虽然强大到无法正面比拼，但战斗方式只能以傲慢二字形容。美空在彼方的指导下扎实锻炼基础，在她眼中有其破绽。

    看穿攻击的倾向，与蔻依一同突破炎弹最稀薄的方向。感觉到优米耶尔身旁的空气再度要燃烧，两人暂且后退。

    紧接着――

    『蔻依学姐……！』

    『交给我……！』

    趁着瞬间释放之间的破绽，美空全速逼近。在她的视线所指之处，优米耶尔正不悦地直瞪向她，但她毫不理会优米耶尔的反应。

    『到此为止了……！』

    魔炮剑战技――收束魔炮。

    魔炮杖战技――收束魔炮。

    银白与红色，两道光之洪流同时扑向优米耶尔。

    『你们以为这点程度就能击破我……！』

    优米耶尔张开〈崩力〉强化的障蔽要抵挡两人的收束魔炮。她不选择闪避也不退后。那仿佛体现了王者的自尊与傲慢的行动，就象征了优米耶尔的人生。

    『我绝对会打破给你看……！』

    『用我们的全力突破……！』

    美空与蔻依回答，力量刹那间更加高涨。两色光流彼此混合，形成一道更强劲的洪流，逼近优米耶尔。

    『就凭这点程度也想――』

    优米耶尔更加注入力量，但障蔽最终仍旧无法支撑。双方力量剧烈较劲的最终，优米耶尔的障蔽迸裂四散，两道光之洪流贯穿了优米耶尔……！

    『乖乖闪过也许就没事了啊……』

    『哼！如果这点程度的攻击都承受不了，算什么王者。』

    全身遭光流贯穿，优米耶尔只如此呢喃，随即便断了气般坠落。

    美空看着正要回归于无的优米耶尔的尸骸，轻声嘀咕：

    『我不会道歉喔。因为这是战斗。』

    只要一步出错，现在坠落的就是美空。

    确认自己的受伤状态并与米娜等人会合时，美空开口：

    『蔻依学姐，我们快点去那家伙的身边吧？』

    『那家伙……你是说谁？』

    学姐你是怎么了啊？在美空纳闷而要出口责问的瞬间，感到更深的疑问。

    奇怪？那家伙是指谁啊……？

第十三卷 第三章 战场上的羁绊

    〈门〉的体内。

    『真讨厌，这里为什么构造会这么复杂啊？』

    在物理法则扭曲的空间中，艾莉丝等人正用尽全力飞驰。

    能干涉异世界的〈门〉的体内没有距离与空间的概念，四周只有一片昏暗，但黑暗深处有着巨大的时空扭曲点闪耀着白光，那扭曲点正是前往异世界的大门。

    『克莉丝，接下来要往哪边？』

    『我想是右边吧。』

    『是左边，艾莉丝大人。』

    『我也觉得是左边喔。』

    为了前往〈门〉的最深处，艾莉丝等人循着力量逐渐变强的方向前进，不断深入〈门〉的体内迷宫。途中不断遭遇漆黑粒子凝聚形成的异形怪物，阻挡艾莉丝等人的去路。

    那恐怕是〈门〉的免疫系统吧。就如同白血球会消灭入侵人类体内的细菌，这些漆黑怪物的职责就是消灭艾莉丝一行人。

    为了扫除无限涌现的敌人，艾莉丝不断洒出能量弹。

    『再不快逃就要被追上了啊。难道不能干脆用〈崩力〉把这个空间整个炸掉？』

    『空间本身就扭曲了，恐怕没什么效果吧。现在不是说这个的时候……她来了……！』

    在克莉丝如此警告的同时，艾莉丝等人散开。黑光洪流奔驰过她们刚才聚集的地方。

    『别想逃啊，艾莉丝大人――――――――――――――――――――――！』

    艾莉丝转头一看，疯狂的琪尔斯蒂出现在眼前。嘴角挂着一道唾液，充血的双眼焦点似乎无法汇聚，简直像药物成瘾发作。

    『看来你没办法再用诅咒了啊。』

    艾莉丝冷静观察琪尔斯蒂后，得意地如此说道。虽然艾莉丝不断派出梦幻泡影创造的水委一级蜂涌而上，但全被黑色巨镰一一砍成碎片。

    『这里没人能和琪尔斯蒂妹妹打近身战。一旦被她靠近就是死路一条哟。』

    『换句话说就是别让她靠近，先打倒她就好吧。』

    听了艾蜜莉的警告，艾莉丝点头接纳意见。

    幸好这里除了艾莉丝之外还有其他〈崩力〉持有者〈莉洁莉特〉。严格来说，艾蜜莉也算在内，但不能指望她发挥战力。

    虽然能支撑一段时间，但终究无法打倒她吧。

    面对额头冒出冷汗的艾莉丝，琪尔斯蒂挑衅道：

    『哎呀呀，艾莉丝大人啊啊――！原本就比我还弱的您，究竟打算怎么打倒我啊啊啊啊啊――？』

    其实艾莉丝也明白胜算真的不高。尽管如此，一想到挺身对抗蛮横力量的美空等人的境遇，这点程度根本算不上什么。

    明知战力方面不利，艾莉丝还是大剌剌地说出她的真心话。

    『谁晓得啊！我一开始就打定主意要把麻烦事全部塞给彼方・英司，所以我才没想过要怎么打倒你呢……！』

    〈门〉的正上方。

    『看来人类阵营的前锋部队只剩下勉强能维持阵线的战力了啊。刚才来这里投下人工空岛的部队，应该也没余力再次推进到这里了吧。』

    掌握了〈门〉周边战况的杰斯思路井然地如此分析。

    就算敌人不特别解释，彼方也很明白人类阵营〈我方〉的战力状况。人类阵营目前在各空域都仅止于勉强维持阵线，这样下去迟早会被魔甲虫阵营凭着庞大军力突破。

    『唔……！』

    彼方千钧一发之际闪躲杰斯轰出的狱碎直斩，额头流下豆大的汗珠。

    未经休息不断战斗的时间不晓得已经过了多久。不死之身的敌人无论怎么打倒，总是立刻重生，以体力完全恢复的状态阻挡在眼前。相较之下――

    『呼――呼――呼――呼――』

    彼方只能在战斗空档张嘴大口呼吸，将氧气吸入体内。

    心脏仿佛快被压力挤到迸裂，呼吸上气不接下气。不只是心跳速度异常，感觉似乎连气管都在痉挛。

    也不晓得在艾莉丝等人冲入〈门〉体内后，究竟过了多少时间。

    因为杰斯的战技刚才一度在极近处炸裂，现在全身上下都传来仿佛被砂纸刮过的刺痛，防护服也破破烂烂的。此外因为杰斯的咒剑擦过，右眼皮也被划破了。眼皮不断涌着血，染红了右眼的视野。而且因为遭到灌注〈崩力〉的剑压击中，右眼的毛细血管爆裂而渗血，现在正动用〈绝力〉尽可能治疗。

    右眼的视野模糊，蒙上一层红色，但考虑到刚才眼球可能破裂的危机，光是没受到致命伤就已经算是侥幸了吧。

    左侧腹与右大腿也被杰斯的剑峰划过。全身上下较浅的割伤已经多到数不清，总加起来相当于魔法师也无法免于失血而死的重伤，但彼方已经动用〈绝力〉硬是堵住伤口。虽然黑色防护服让血迹不太显眼，但血液确实已经流失，彼方对于目前仍然存活的自己也感到几分不可思议。

    尽管如此，置身如此状况下，战意依然盈满心中。

    『彼方，你自从开战以来似乎还没发动过超限状态啊。难道有什么不能用的理由？』

    『你猜啊。不过，需要的时候我就会用。』

    『现在就是时候了吧？』

    『不对。王牌就是要在最关键的时候打出去，现在还不到时候。』

    彼方按着依然阵阵刺痛的右眼，如此回答。

    超限状态是最后的手段。为了就真正的意义打倒杰斯，这张王牌必须扣在手中。在艾莉丝破坏〈门〉之前，彼方绝不能使用超限状态。

    此时，战斗的转折点再度造访彼方。

    契机始于自侧面奔向杰斯的闪光洪流。仿佛要贯穿他侧脸的一击紧接着化作细小的无数光刃扑向他。

    『………………！』

    杰斯急遽回避后，暂且拉开距离。同一时间，那道攻击的来向，里帕陪伴着安涅罗杰一起现身。

    安涅罗杰看着衣衫褴褛、浑身是伤的彼方，一瞬间眯起眼。

    『彼方・英司，〈门〉的破坏状况如何？』

    安涅罗杰来这里了……？

    无法分神倾听战况报告的彼方尚未得知安涅罗杰出击的消息。然而人类阵营的主帅〈安涅罗杰〉在里帕的陪伴下，突破整片战斗空域来到这里的意图十分明显。

    就算无法战胜杰斯，至少也要把〈门〉破坏掉吧……？

    『只是让艾莉丝她们进去。因为琪尔斯蒂也追进去了，里头现在怎么样我也不晓得。』

    『彼方，需要支援吗？虽然我可能派不上用场，但只要教皇陛下出手相助，你的战斗也会轻松――』

    『没那必要啦。我比较希望你们去把〈门〉给拆了，你就跟着安涅罗杰一块进去吧。』

    不好意思啦――彼方在心中如此道歉。虽然彼方也知道里帕心中的担忧，但他不能接受里帕的协助。彼方对抗杰斯的计策中不需要伙伴支援。

    『我明白了。那么这里就交给你了。』

    『彼方，祝你好运。』

    简短交换情报后，安涅罗杰与里帕朝着〈门〉开始下降。凭安涅罗杰的力量，她独自一人也能破坏〈门〉的障蔽。

    『没想到教皇陛下如此远道而来，不过我可不能让你继续前进――』

    『你在看哪里啊――你的对手是我吧？』

    杰斯意图拦阻安涅罗杰，同时彼方挥出灌注全身之力的一剑砍向他。然而杰斯像是早有预料，一脸毫不在乎地接下彼方的剑压，以空着的手投出黑色标枪要刺穿彼方。

    『唔……！』

    彼方好不容易拉开距离。在太阳穴溅出一丝鲜血时，黑色标枪在他背后剧烈爆炸。

    『真是可惜。刚才差一点就能击坠你了啊。』

    啧！这样下去还真的没胜算啊。

    面对信任琪尔斯蒂，不打算亲自进入〈门〉的杰斯，彼方脑中充满了该如何支撑到底的盘算……！

    『真够缠人的耶……！』

    艾莉丝在〈门〉体内四处逃窜，因为直追背后的疯狂黑影而陷入苦战。飞驰的漆黑能量弹划破幽暗的空间。

    『艾莉丝大人，梦幻泡影呢……！』

    『光是要迎战〈门〉的免疫部队就没有余力了。你的反魂的错乱难道就没办法？』

    『对琪尔斯蒂和〈门〉的免疫部队又没效果，艾蜜莉・威德贝伦没办法再承受一次。对我和艾莉丝大人都已经施展了。』

    『克莉丝呢？』

    『对连〈崩力〉都没有的非战斗人员施展也没用。』

    『哎呀，克莉丝，有人说你没用喔。』

    『艾莉丝，这种时候请别再捉弄人了。』

    艾莉丝露出恶作剧般的笑容，尽管克莉丝如此制止，她还是一副不在乎的表情。置身于这般气氛中，坐在莉洁莉特肩头上的艾蜜莉也愉快地说：

    『哎呀呀，现在明明情况这么危险，大家的神经比想象中还大条呢。』

    听艾蜜莉这么说，艾莉丝也不以为忤。

    『比起要挑战优米耶尔的美空她们要好多了。我们好歹有〈崩力〉能用。』

    『克莉丝妹妹没有就是了。』

    『各位是不是故意排挤我来取乐啊……！』

    守护众人后方的克莉丝说着，张开破邪障蔽〈Argyris〉吸引琪尔斯蒂的注意，莉洁莉特则发射集中的能量弹。艾莉丝以梦幻泡影驱除挡在前方的〈门〉的免疫部队，率领一行人向前进。

    『进去那里面。大家跟我一起来。』

    艾莉丝与伙伴们一同进入其中一道时空歪曲点。周遭短短一瞬间被白光包围后，一行人出现在一座巨大的大厅内。

    大厅的墙面仿佛被有着黏膜的肠壁般的组织覆盖，大厅中央自上下延伸的组织支撑着大小有如一幢民房的巨大咒核。在咒核内部还能看见一块拥有异常高密度能量的黑色结晶。

    『那块咒核就是〈门〉的生命泉源。只要打破那玩意儿，〈门〉的职责就会结束，连结这世界与异世界的门就此关闭。在咒核内侧的是〈崩石〉的原石。虽然我们也不知道详情，那是独立个体，由强力的障蔽守护，而且在〈门〉干涉异世界时所需的庞大能量似乎是由那结晶供应的。绝对不可以攻击到那个。虽然障蔽本身非常强大，一般攻击无法破坏，但是万一贯穿了，就会引发规模难以想象的大爆炸。』

    位于最深处的〈崩石〉比〈门〉体内产生的零碎〈崩石〉更加庞大。

    伙伴们遵循艾莉丝的指示，要开始着手破坏咒核时，背后传来让人背脊发凉的声音。

    『啊哈哈哈哈！找到了啊啊啊啊啊啊――！』

    突然转移至此的琪尔斯蒂在狂喜中施展罗刹讴歌。在艾莉丝背后，伙伴们正努力破坏咒核的障蔽。

    都失去理智了，攻击手段还是一样阴险……？

    『我来应付她。大家继续动手……！』

    只要能破坏咒核，就没必要待在这地方。

    但是光靠梦幻泡影的军队无法抵御琪尔斯蒂的罗刹讴歌，况且军力绝大部分都正与逐渐逼近的免疫部队交战。艾莉丝连忙挺身站在黑色战轮前方，想用障蔽防御。

    两股力量短暂交锋后，黑色战轮炸裂。艾莉丝受到剧烈爆炸威力波及，琪尔斯蒂从黑烟的另一头冲向她。

    『啊哈哈哈哈！想都没想就挡在伙伴前方，原来艾莉丝大人也是个蠢材啊啊啊啊啊――！』

    糟了……！这念头浮现艾莉丝脑海的瞬间，已经太迟了。不擅长近身战斗的艾莉丝根本没办法闪躲在眼前高高举起的巨镰。

    『呜……！』

    因恐惧而缩起肩膀的艾莉丝不由得要闭上眼睛，就在这时，一个身影为她挡下了琪尔斯蒂的巨镰。

    那人不是莉洁莉特，也不是艾蜜莉。

    而是身穿白色主教服，双手戴着全覆式拳套的安涅罗杰。

    『你这模样还真是难看啊，艾莉丝・维格特。』

    安涅罗杰一手挡下黑色巨镰，另一手朝着琪尔斯蒂猛然挥出。毫无防备的身体吃上那一记强烈打击，琪尔斯蒂猛然弹飞，撞上墙面……！

    『哎呀，原来你真的懂战斗啊。』

    『你以为我之前都是吓唬人的吗？』

    在艾莉丝等人之后抵达的里帕对着撞上墙面的琪尔斯蒂施展战技追击，安涅罗杰则看了嘴巴不饶人的艾莉丝一眼。虽然艾莉丝强撑着无所谓的笑容，却掩不住额头浮现的汗珠与沉重的疲惫神色。

    『怎么可能。我一直相信危机时你会出手相助啊。不过你来得还真早啊，这一路上没有很多阻碍？』

    『没什么。循着强大力量的气息往源头移动而已，况且一路上都是尸体。靠着里帕先生的护卫就足以抵达这里了。不过说什么相信我会来救你，你自己都不觉得心虚？』

    抵达前线之前，靠着后卫部队的空士们奋勇作战，安涅罗杰与里帕保留实力。抵达前线之后则以〈绝力〉击退小型种，同时推进，将负担压低到最小。在〈门〉的体内由于艾莉丝一行人在通过时已经扫除绝大部分敌人，因此并未遭遇多么剧烈的战斗。

    对垂垂老矣的身躯来说，短暂的战斗也难以消受。能在这样的状态下与琪尔斯蒂对峙，也许已经算是幸运了。

    『哎呀，这还真是幸运。〈门〉的免疫部队是会随时间重生的类型喔。你应该要感谢一面被琪尔斯蒂追杀一面开出血路的前人。』

    『现在才想卖我人情已经太迟了。』

    在她断然回绝后――

    『安涅罗杰・沙萨兰德・薇贝尔――！』

    琪尔斯蒂自烟尘的另一头现身。虽然刚才吃了安涅罗杰的猛烈一击，但看起来实在不像受了致命重伤。

    『没事请别大呼小叫，很让人不愉快。里帕先生负责周遭的免疫部队。』

    『是！教皇陛下……！』

    『莉洁莉特！我们也一起和琪尔斯蒂战斗……！』

    『不用了，没那个必要。艾莉丝・维格特，叫你的伙伴继续破坏障蔽。』

    『没那个必要？我说你啊，知不知道那家伙是谁――』

    『你不懂吗？正因为对手是那家伙，我才不想借助你们的力量。』

    对方是曾经残杀安涅罗杰属下的人型魔甲虫〈琪尔斯蒂〉。就算是为了打倒她，一旦借助了人型魔甲虫〈艾莉丝〉的力量，也许会让过去牺牲的同胞无法瞑目。

    是为了复仇吗？不过多信任我们一点也无妨吧……？尽管艾莉丝投出蕴含不满的目光，安涅罗杰也不理会。同时，炫目的光芒开始环绕安涅罗杰的身躯。

    目睹那情景的艾莉丝不由得呢喃：

    『超限状态……』

    她正在短时间内大量释出自己持有的力量。

    打从一开始就找不到任何能打倒杰斯的办法，安涅罗杰原本就打算在这场战争中耗尽自己剩余的性命。只要击坠〈门〉，就可以让杰斯的计划毁于一旦。

    自大厅墙面不断涌现的〈门〉的免疫部队交给里帕应付，安涅罗杰独自面对琪尔斯蒂。

    『来吧，我陪你过个几招。』

    安涅罗杰竖起四指弯曲，摆明了是在挑衅。

    『你刚才竟敢对我动手――――――――――――――――――――――！』

    琪尔斯蒂凭着力量冲向安涅罗杰。判断对方中计的安涅罗杰以轻盈的动作闪过漆黑巨镰的一击，朝着敌人的胸腹处猛然出拳。

    『啧……！』

    琪尔斯蒂咂嘴的同时以巨镰的握柄挡下并后退。安涅罗杰配合她的动作巧妙地拉近距离，仿佛看穿对方一切动向。

    『烦人的苍蝇――……！』

    对于维持极近距离战斗的安涅罗杰，琪尔斯蒂毫不掩饰脸上的烦躁。相较之下，安涅罗杰表情纹风不动，只是不断逼近。

    扰乱对方的步调并妨碍精神集中，是安涅罗杰最拿手的战术。因为距离太近，琪尔斯蒂也无法尽情挥动黑色巨镰。

    『我得请你在此坠落。我不能让你妨碍破坏〈门〉的工作。』

    『想得美――你真以为能在我面前破坏〈门〉吗――！别想妨碍杰斯大人的计划――！』

    琪尔斯蒂全力后退抛出黑色战轮。然而因为愤怒与焦躁，攻击路径显然过于直线。安涅罗杰挥出魔护手，将环绕护手的白光随着拳劲一同轰出，立刻引爆黑色战轮。安涅罗杰以爆炸的闪光当作掩护，再度逼近出拳。

    『我知道你们有你们的理由，不过我也不能妥协。』

    琪尔斯蒂以黑色巨镰代替盾牌格挡。安涅罗杰虽然凭着以超限状态强化的身体尝试比拼，但退离前线已久的身躯无法在力量上压倒对方。

    这时安涅罗杰心生一计。力量不敌琪尔斯蒂，安涅罗杰只好暂且拉开距离。琪尔斯蒂不放过这个空档，开始将力量凝聚在黑色巨镰以施展战技。就在这时――

    『杰斯・维格特已经坠落了。彼方・英司刚才打倒他了。』

    『什么！杰斯大人怎么可能――』

    『对，我骗你的……！』

    在对方的精神凿出一瞬的空隙，再度逼近。琪尔斯蒂连忙使出战技，但瞄准不够精确。漆黑洪流从安涅罗杰身旁奔驰而过，安涅罗杰的魔护手扎实地击中琪尔斯蒂的身体……！

    『卑、卑鄙――！』

    『这场战斗如果无法获胜，一切都没有意义。只要能提升胜算，就算只有区区百分之一，任何手段我都能接受。』

    牺牲消耗人类阵营的无数空士，终于来到这里。只要能夺得胜利，其他什么都无所谓。

    因为这对安涅罗杰而言就是赌上一切的战斗。

    首先对琪尔斯蒂的脸庞挥出一记较轻的刺拳。摇晃对方的大脑，使对方无法闪躲。紧接着对动作变得迟钝的琪尔斯蒂连连挥出魔护手，彻底予以打击，要让伤害速度高于琪尔斯蒂的自我治愈。

    每一击都灌注了过去遭到琪尔斯蒂残杀的伙伴们的悔恨。

    当蕴含〈绝力〉的掌底扎实命中琪尔斯蒂的腹部，狂乱模式的琪尔斯蒂也不由得张嘴呕吐。安涅罗杰准备对反应已经迟缓的琪尔斯蒂使出最后一击。

    『你好像太轻视我了啊。别看我这样，虽然是出自命运的恶作剧，我也曾有一段时期在最前线战斗啊。』

    『无法理解杰斯大人想法的蠢货啊啊啊啊啊啊――！』

    『这样就结束了……！』

    魔护手战技――发劲爆碎拳。

    灿烂极光包覆安涅罗杰的右臂，就在那一击就要轰向琪尔斯蒂的瞬间，安涅罗杰的嘴角突然溢出鲜血……！

    在安涅罗杰突然吐血时，琪尔斯蒂露出了近乎阴狠的笑容，一记回旋踢将安涅罗杰踢飞至远处。

    『那种招式你好歹也该躲过吧。』

    艾莉丝在空中接住被踢飞的安涅罗杰，如此责难。

    『请不要强人所难。我可不像你们那样擅于野蛮的行径。』

    安涅罗杰如此回嘴后，擦拭沾了血的嘴角。纯白的主教服因飞溅的血而染上血红色。

    『刚才你的反应，是有什么病痛吗？』

    『没什么大不了的。这副身体本来就没办法战斗太久罢了。』

    安涅罗杰置身于死地，倏地露出一抹微笑。

    『身体状况比想象中差劲虽然教人遗憾，不过染血的主教服很不错啊。真的很不错。』

    『你满有自虐倾向的嘛。』

    『是啊，毕竟我过去从没走过什么正道。我走过的道路简直一片血腥，这一身白衣还没办法掩饰。』

    艾莉丝见到脸上挂着阴狠笑容的安涅罗杰，虽然身为同一阵营却也不由得背脊发凉。但她没有让那种情绪显露于外，一如往常摆出嬉闹般的笑容。

    『你的品味比想象中好嘛。第一次觉得和你有话聊。』

    『居然挑这种时候称赞，看来我不只是敌人，连友方都是些麻烦人物。』

    安涅罗杰不惜一死的意志已经传达给艾莉丝。正在破坏障蔽的莉洁莉特等人与正和免疫部队交手的里帕恐怕都不知情吧，安涅罗杰肯定已经认定这是她人生中最后一场战斗。

    『正义站在我们这边――！』

    『很遗憾，在这个世界上没有正义的一方就必然会胜利的道理。那种世界根本不存在。赢得这场战斗的一方才是正义的一方。』

    安涅罗杰再度走向琪尔斯蒂，如此呐喊。她是彻底的现实主义者，对战斗不怀抱任何理想。那是与艾莉丝全然不同的价值观。然而两人因为有彼方・英司的努力，现在为了同样的目的而战。

    尽管如此，如果在这种状况下她依旧坚持不向艾莉丝求援……不对，现在应该是艾莉丝主动伸出援手的时刻。

    为了从今而后的历史，艾莉丝必须主动走向这个世界的人类。她觉得若非如此，恐怕就无法与这世界的人类互相理解。

    『无论再怎么挣扎，彼方・英司都不可能赢过杰斯大人――！』

    『也许你说的没错。事实上彼方・英司面对杰斯・维格特，的确陷入了苦战。』

    对于人类的希望，安涅罗杰提出负面的见解。

    艾莉丝正指挥梦幻泡影的大军与里帕一同压制〈门〉的免疫部队，她以捉弄般的口吻问道：

    『哦？所以你不相信彼方・英司啊？』

    『相信与否和战况如何是两回事。我刚才亲眼见到了彼方・英司战斗时的模样，他看起来一点胜算也没有。』

    挥拳的同时，安涅罗杰嘴角扬起一抹笑容。

    『不过，都努力到这个地步了，如果还赢不了，那么战败也不能责怪他吧――他战斗时的身影有给我这种感觉。』

    这一点艾莉丝倒是可以想象。

    毕竟彼方・英司是美空她们的教官，尽管面对的是不死之身的哥哥大人，他肯定也一步都不退缩地正面交战吧。

    『要上了……！』

    安涅罗杰挥出闪耀着白光的拳击，然而琪尔斯蒂立刻就发现对方的动作不若刚才犀利。琪尔斯蒂不让安涅罗杰有机会轻易逼近，开始以黑色巨镰化解她的攻势。

    『有破绽啊啊啊啊――！』

    她抓住空档施展罗刹讴歌。安涅罗杰试着闪避却来不及，只能以极光拳击迎击，因战轮的近距离爆炸而被炸飞。

    『教皇陛下……！』

    刚才与〈门〉的免疫部队交战的里帕连忙赶到她身旁。艾莉丝以梦幻泡影产生一片黑雾，遮蔽琪尔斯蒂的视线。两人似乎已经将〈门〉的免疫部队大致歼灭了。

    『我有张开障蔽，没有大碍。』

    艾莉丝一时之间无法相信她所说的，眯细双眼观察。主教服虽然大部分都被炸烂了，但确实没有显著的出血。

    艾莉丝将手搁在仍要继续战斗的安涅罗杰的肩头。

    『不过光看刚才的交手情况，你也没有胜算吧。要是小看琪尔斯蒂，会被击坠的可是你喔――我来帮忙吧。』

    虽然安涅罗杰投出蕴含不满与愤怒的视线――

    『我明白你不想借助我们的力量的心情，但现在不是拘泥于这个的时候吧？现在我们是为了同一个目的在战斗。为了达成心愿，现在不能让琪尔斯蒂顺心如意。』

    『……真没办法。』

    短暂的思索后，安涅罗杰接受了合作的提议。这一瞬间，艾莉丝感觉到安涅罗杰投向她的眼神中没有敌意。那道视线中有的并不是必须依靠人形魔甲虫的无奈，而是需要艾莉丝这位「伙伴」的意志光芒。

    也许那就是所谓的战友〈朋友〉。

    『里帕先生，我记得那女人还欠你一次吧？代替我去还以颜色吧。艾莉丝小姐也是，麻烦你了。一口气发动攻势打倒琪尔斯蒂……两位不好意思，请将力量――』

    安涅罗杰如此说着，简明扼要地解释作战计划。

    黑雾很快就散去，安涅罗杰的眼中映出手持黑色巨镰的死神身影。

    『啊哈哈哈哈哈哈！安涅罗杰・沙萨兰德・薇贝尔啊啊啊――！交出项上人头吧啊啊啊啊啊――！』

    琪尔斯蒂在狂喜中以黑色巨镰劈开安涅罗杰。然而，从头顶往下一分为二的安涅罗杰化作黑色粒子消失。

    『抱歉喔，那是假的。』

    听见艾莉丝这句话，琪尔斯蒂抬起头。上空出现了超过十名的安涅罗杰。

    现在就是一分胜负的关键。

    『喔喔！可恨的仇敌居然有这么多――！真是太让人愉快了啊啊啊啊啊啊――……！』

    琪尔斯蒂也不试着分辨，只管冲向安涅罗杰的假象并一一挥镰斩杀。

    那模样仿佛连最后的理性都已经丧失。

    毫无防备的背部暴露在安涅罗杰眼前。

    现在正是大好机会……！

    躲藏在假象中的安涅罗杰加速冲出，出其不意！

    『有破绽……！』

    然而――

    『什……！』

    安涅罗杰自死角发动的一击，背对着她的琪尔斯蒂连视线都没挪动就用黑色巨镰招架。

    『既然不知道哪个是真的，那就等真的攻过来再反击就好了啊啊啊啊――――！真是可惜啊啊啊啊啊――！』

    大概是看穿了安涅罗杰的想法，琪尔斯蒂一脸狂喜，就要高举起黑色巨镰。然而黑色巨镰一动也不动。

    『我对力量的流动算是比常人敏感一些。』

    安涅罗杰用魔护手抓住了琪尔斯蒂的黑色巨镰……！以灌注〈绝力〉战斗为前提打造的这副魔护手，尽管受到强烈的力量也不会碎裂。

    虽然难以放弃亲手了结这个狂人的机会，但如果有伙伴代替自己复仇，那也该满足了吧。死在这狂人手下的人们应该也会在另一个世界为自己奏响凯歌。

    『艾莉丝小姐，这个距离你可不会打偏了吧？』

    『你以为你是在对谁说话啊――这距离我一定会打中的。』

    双手凝聚着漆黑光芒的艾莉丝欣喜地回答。

    『琪尔斯蒂・帕米利翁，没办法亲手杀了你确实让人不愉快……』

    安涅罗杰紧抓着附加了强大力量的咒镰。

    『不过，如果是和伙伴合作击坠你，那么在另一个世界也算能对伙伴们抬头挺胸了。』

    『安涅罗杰・沙萨兰德・薇贝尔――！』

    安涅罗杰趁着琪尔斯蒂的注意力集中在黑色巨镰上，以强大臂力将她连同巨镰一同扔了出去。她猛烈撞击〈门〉的肉墙，艾莉丝朝该处轰出凝聚在手掌中的能量，里帕配合那股漆黑的强劲洪流，也施展了战技……！

    『可恨的家伙啊啊啊啊啊――』

    琪尔斯蒂直盯着冲向自己的战技光芒，尖声呐喊。但是当战技的光芒触及她的瞬间，她的声音随之止息，力量的存在感也跟着消失无踪。

    安涅罗杰紧盯着残杀自己属下的仇敌被光芒贯穿的情景。

    比起杀人的罪恶感，幸福更加强烈。

    真是罪孽深重啊――安涅罗杰如此自嘲，艾莉丝对她展露微笑。在这瞬间，安涅罗杰突然觉得心头轻了不少。

    啊，大概就是这么一回事吧。

    理解那项事实的同时，以庞大力量守护自身的安涅罗杰伸手按住胸口，展露微笑，缓缓往地面坠落。

    『………………！』

    ……艾莉丝连忙冲上前去接下她的身体，只见她的主教服在转瞬间就染满了血红。不须特地检查伤势，光看出血量就很清楚已经伤及性命。恐怕是刚才并未成功防御琪尔斯蒂的罗刹讴歌吧。

    安涅罗杰能控制细胞分裂，刚才也许能用〈绝力〉的力量硬是让逐渐死去的细胞再生，度过危急状态。

    同一时间，打破障蔽的莉洁莉特射出能量弹，贯穿了〈门〉的巨大咒核。

    『……能达成使命，真是……太好了……』

    在艾莉丝怀里逐渐失去气力的安涅罗杰呢喃着。

    一定是认为只要能破坏〈门〉，献上这条性命也不足惜吧。

    站在强迫无数人牺牲的立场，同时也怀抱着最后为此牺牲自我的觉悟，这才是为政者应有的风骨吧――艾莉丝这么想着。

    就在这时，里帕以莫名见外的态度对安涅罗杰垂下头。

    『那个……刚才真的非常感谢您。』

    艾莉丝感到奇怪，里帕接着说：

    『刚才承蒙您的协助，若不嫌弃，可以告诉我您尊姓大名吗？我希望最起码能牢牢记住您的名字。』

    『……………………！』

    艾莉丝为之错愕。

    『名字吗？』

    听见这疑问，满身是血的安涅罗杰仿佛得到救赎般露出轻柔微笑。

    『我的名字不值一提。请别管我了，现在有个人正在外头与杰斯・维格特奋战。希望你能助那个人一臂之力。』

    艾莉丝知道那不带一丝讥讽，而是发自内心的话语。

    『你先去吧，我会陪这个人到最后。』

    里帕点点头，与残存的〈门〉的免疫部队再度展开战斗。咒核遭到破坏后，〈门〉的免疫部队似乎依然能继续活动。

    『怎么回事？』

    『……持有力量……的代价……』

    安涅罗杰气若游丝地喃喃说道。

    『艾莉丝・维格特……我……有件事一直想不透……彼方・英司他……究竟打算……如何打倒杰斯・维格特…………我觉得……我似乎有点明白了……』

    打倒哥哥大人的方法？无敌的哥哥大人照理来说不可能败北……

    『……既然没有任何手段……能打倒杰斯・维格特……他……就是打算……像这样，互相理解吧……』

    互相理解……？艾莉丝搞不懂这究竟有什么意义。也许会决定这世界未来命运的手段虽然让艾莉丝好奇，但她更重视对将逝之人的礼仪。

    『有什么想转告别人的话吗？』

    『……没什么话……不过……一个长年欺骗大众的人……有这样的结局……也许还满不错的呢……』

    安涅罗杰在艾莉丝怀中断气时，脸庞挂着柔和的微笑。

    〈门〉的正上方。

    『再试几次也一样，你赢不了我的。』

    杰斯对持续奋战的彼方如此说道。

    『都已经打到遍体鳞伤了，很够了吧。早点给自己一个痛快吧？』

    『……少、嗦。我……还没有……拿出全力……』

    全身染血，体力透支，尽管如此依然奇迹般停留在空中的彼方如此说着。

    虽然右眼的充血恢复了，但取而代之的是失血过多的头痛，眼前景物不时模糊，平衡感失调，甚至有短暂瞬间浑身使不上力。

    因为在这场有生以来最严苛的战斗中，彼方屡次几乎昏厥。但他终究没有坠落，支撑到现在，只能说是凭着心中的一股执念吧。彼方已经踏进了与自身气力极限的竞赛。

    但就算扯烂他的嘴，他也说不出放弃这两个字。不可能说得出口。不能让先前牺牲的许多伙伴的性命就此白费……！

    『就算只是逞强，能逞强到这个地步也值得赞叹了。不过彼方，你就到此为止了。』

    已经难以动弹的彼方面前，杰斯的咒剑凝聚漆黑光芒。

    『结束了。』

    在杰斯就要施展战技的瞬间，〈门〉的巨大鳄鱼嘴里漏出了光芒。杰斯察觉到力量有动静，转头一看。

    『那是……！』

    『嘿！看来艾莉丝她们成功了啊。』

    虽然正被漆黑怪物群追击，但艾莉丝一行人已经成功自〈门〉体内逃出。

    『没想到琪尔斯蒂会战败，〈门〉也被破坏了啊……』

    『既然〈门〉失去功能，你已经没有兵力增援了。你如果要称霸这个世界，就只能用手上现有的战力去想办法。』

    虽然详情不明，但彼方从刚才勉强听见的战况通讯中得知优米耶尔等人也已经坠落。这一点杰斯也明白了吧。优米耶尔等人的通讯应该都已经断绝了。

    如此一来，剩余的〈绝力〉持有者就只剩杰斯一人。

    杰斯的霸者之路已经后退到几乎不可能实现的地步。

    自〈门〉逃出生天的艾莉丝怀中抱着安涅罗杰的身躯，对杰斯正色说道：

    『哥哥大人所期望的掌控世界的可能性已经――』

    消失了――在艾莉丝这句话说完之前……

    『就算没有更进一步的增援，凭我一人的力量同样能称霸世界。既然教皇陛下已经坠落，我剩下的敌人也就只有彼方而已。』

    杰斯打断艾莉丝的话，仍不抛下武器。

    『哥哥大人……！』

    艾莉丝美丽的脸蛋因打击而皱起，但杰斯的选项也并非全然不合理。凭着不死之身的诅咒，在所有战场上最终必然能夺得胜利。

    就算对人类阵营降伏，杰斯也无法免于死罪。既然如此，身为无法得到回报的领民们心中理想的体现者，直到最后都不能放弃霸者之路。这就是杰斯的人生目标。

    果然是这样啊――彼方在心中想着。

    尽管破坏了〈门〉，也无法阻止杰斯的战意。艾莉丝的计划从大前提就已经错了。但如果要说艾莉丝等人的努力全是白费，也并非如此。

    『看来你一个人努力奋斗到这一刻了啊。剩下就交给我们，你退到后方休息吧。』

    里帕催促身为人类希望的彼方撤退。

    因为战斗疲劳使得思考反应速度降低，彼方在这当下无法明白里帕究竟是怎么了。不过，他还是很快就理解那正是力量的代价。

    『难以理解啊，里帕。你应该很清楚彼方的存在价值才对。只要和你连手，好歹也能打得更像样一些。难道在这个状况下还打算保留实力？』

    『我不懂你在说些什么，我可没有落魄到会去仰赖原本就不在战力估计中的人。』

    『不在战力估计中？你说你没有把彼方・英司的存在列入考量？』

    『简直莫名其妙。况且这是我第一次遇见这位名叫彼方・英司的空士。』

    『………………！』

    杰斯一时之间似乎无法理解状况。彼方趁机缓和呼吸，疲惫至极的他露出无惧的笑容。

    『这就是教皇陛下坚持不动用力量的理由。』

    就这么简单的一句话。

    然而――

    『原来如此。原来是这么一回事。』

    聪颖的杰斯已经理解了一切。

    『但是彼方，这样一来，对你来说无论如何都不会有回报。无论战胜或战败，最终都只有空虚的结局在等着你。明知如此，为什么你要奋战到这个地步？』

    『嗯？我没说过吗？』

    彼方硬是撑起无所畏惧的笑容，下了最后的赌注。

    『就是为了让你亲眼见识――这世界的空士拥有的不屈斗志。』

    彼方推开里帕，挺身站在杰斯面前。

    仿佛在宣言：由我独自一人对付杰斯。

    『实际上和我打过，你应该很明白了吧？无论你再怎么努力，都无法让这世界的每个人都屈服于你。就像他们赌上性命打倒〈崩力〉持有者，没有一个人会放弃。就像你在另一个世界保护你的领民一样，我们也会抵抗到最后，就算只剩最后一个人也会抵抗到底，保护这个世界……！』

    败北是必然。就算运气好真能获胜，谁也不会记得彼方。

    没有回报的战斗；注定为和平牺牲的战斗。

    彼方现在绝不放弃的，就是这样赌上性命却只会吃亏的战斗。

    『艾莉丝你们就带着里帕一起后退。需要好好安置安涅罗杰的尸身，况且我也不能让你和哥哥骨肉相残。』

    『该走了，里帕・恩迪凯斯。』

    『先等等，这位空士还――』

    『别管了。反正本来就是要让彼方・英司当哥哥大人的对手。』

    虽然并非完全洞悉彼方的意图，艾莉丝仍带着伙伴们缓缓开始后退。

    大概是下定决心把杰斯的问题托付给彼方了吧。

    『直到最后一人也会抵抗到最后啊。』

    杰斯听了彼方这句话，喃喃说道。

    现在就战力而言还是魔甲虫占优势。尽管打倒了人型魔甲虫，人类阵营光是要维持阵线就已经耗尽全力，根本没有余力扫荡所有战斗空域的魔甲虫。这一点彼方也很清楚。明知如此，彼方还是要战斗。

    理由在于――

    『所以，你当初没能实现的意志，由我在这个世界展现！睁大眼睛看清楚了，杰斯・维格特！这就是赌上性命守护他人的人生……！』

    身为人类阵营的王牌，彼方・英司直到最后都不会放弃抵抗。

    ……听了这句话，杰斯在理解彼方用意的同时，感觉到一股近乎自虐的满足感。

    彼方・英司之所以坚持这场没有回报的战斗，就是为了这件事。

    『原来如此。你打从一开始就是为了向我展现这个才战斗到现在啊。』

    映于杰斯眼中的敌手是与他对等的存在。来到这世界后第一次――不，在另一个世界直到最后终究未曾谋面的，与他相同的孤独守护者。面对现在身为蛮横力量化身的杰斯本人，彼方就是过去那个不放弃与之抵抗的自己。

    『不值一提。简直毫无意义可言啊。』

    彼方・英司的人生哲学简直毫无意义。为了体现那不值一提的意志，想以微渺力量对抗不合理的蛮横也同样毫无意义。

    然而杰斯同时也想着，如果彼方・英司真的如同过去的自己，那杰斯也希望他能贯彻坚持直到最后。更正――如果真有本事，就贯彻到底让我见识看看吧。

    既然〈门〉已经遭到破坏，杰斯的霸道终点已经远去。统治这世界所需的人型魔甲虫的同胞们全数坠落，所有计划已然化作虚无。

    尽管如此，只要杰斯愿意，凭自身力量就能横扫一切的可能性依旧存在。

    但也许正因如此。尽管使用诅咒就能打倒在场所有空士，但如果体现了过去的杰斯心中理想的未来真的可能存在――杰斯也想留下那一抹可能性。

    这是我方最终注定获胜的战斗；对方绝对没有回报的战斗。

    这样的条件未免太不合理了。

    杰斯的双眸正视彼方。彼方嘴角挂着无畏的笑容，仿佛在考验杰斯的矜持。

    真是无聊透顶。尽管心中这么想，杰斯也同样挑起了嘴角。

    『如果你口中绝不屈服于我的人类的意志真的存在，那就尽管展现给我看。』

    杰斯以念话唤来守护这片空域的魔甲虫群，也封闭了不死之王的诅咒。

    虽然杰斯的胜利一样坚如盘石，但如此一来，彼方也会有一丝胜算吧。

    杰斯将咒剑的剑锋直指向彼方，高声宣言：

    『如果这世界的人类的意志想扭曲另一个世界的人类的意志〈你也想扭曲我的意志〉，那就尽管举起你的剑向我挑战吧……！』

第十三卷 第四章 空士们的人生

    逼近前线空域的地点。

    『那是……』

    在美空视线所指之处，凭着强化过的视力勉强能看见超巨大魔甲虫的身影。漂浮在海面上的〈门〉的上空闪耀着几许战斗的光芒。

    虽然与〈崩力〉持有者交战取得胜利值得庆幸，但是应急治疗加上恢复体力重整战斗态势比想象中耗费了更多时间。

    『看来彼方学长还在战斗啊。』

    『你们说的那个彼方・英司先生啊？』

    蔻依神色狐疑地回应优莉这句话。

    与优米耶尔的战斗结束后短短一瞬间，美空等人忘记了关于彼方的记忆。美空和莉子等人会合时，突然回想起彼方的存在。莉子、优莉、蕾克蒂与芙蕾雅的状况也与美空相同。

    看来记忆还没有完全被抹消。

    但是米娜、诺艾儿以及蔻依似乎都已经无法回忆，美空也觉得一旦松懈，自己恐怕也会忘掉。

    不过，蔻依会先忘记彼方着实教美空吃惊。

    如果相识的时间长短与交情深浅会有影响，那么蔻依应该会还记得才对……

    众人已经请芙隆带着严重疲惫的亚莉亚回到后卫部队。恐怕是因为实战经验不多，消耗太过剧烈，亚莉亚在那一战之后立刻就耗尽了魔力。蕾克蒂与芙蕾雅则是向亚莉亚各借了一柄魔双剑。

    『蔻依学姐，可以拜托你带我们到那个地方吗？』

    『优莉？』

    『我也拜托学姐。我们一定要抵达那个地方才行。』

    已经遍体鳞伤的E601小队恐怕无法突破魔甲虫横行的前线空域，众人也明白就算有蔻依支援也十分艰难。

    况且就算到了彼方身边，自己究竟能帮上什么忙也很难说，就连能不能算上一份战力都很可疑。

    尽管如此，美空还是想去。

    觉得非去不可。

    因为在该处奋战的，是她心目中最重视的那家伙。

    『……好吧，我知道了。』

    美空对着体恤众人心情的蔻依，发自内心低头致谢。

    『蔻依・瑟凡尼，你到底在想什么啊……！』

    蔻依打断诺艾儿的斥责，问道：

    『美空，我再问你一次。一旦抵达那里就难以期待能活着回来，随时都有可能坠落。就算这样……』

    『就算这样――』

    蔻依话才说到一半，美空便接着说。

    因为心意已决。正因如此――

    『我还是想去……！』

    伙伴们纷纷附和她的决意。

    『蔻依学姐，我们也都想去……！』

    『哼！现在可没有待在这里观战的选项。』

    『那个……我、我也是……！』

    『唔嗯。我们非去不可……！』

    听了美空等人的决意，蔻依说道：

    『米娜同学，诺艾儿，为了刚才打倒〈崩力〉持有者的美空等人，由我们来为她们开路吧。』

    蔻依对迟疑的两名伙伴如此吆喝，开始尝试突破前线空域上空处。为了掩护率先冲上前去的蔻依，米娜与诺艾儿也向前推进，大概是判断不能让蔻依独自战斗，虽然可能也搞不懂内情。

    在蔻依等人吸引众多敌人的注意后，E601小队悄悄穿越了防线。

    ……蔻依看着美空等人逐渐远去的背影，在心中呢喃：

    ――美空、优莉，这里由我来支撑，彼方就拜托你们了。彼方之后回来的地方，我一定会守住的。

    自己就算抵达了彼方所在的战场，也没什么能为他做的，能力远远不及彼方战斗的水准。况且彼方已经说过他不会在这场战斗中坠落。

    既然如此，自己该做的就是送美空她们前去为彼方加油，在此克尽空士的本分，守护人类阵营。蔻依在心中祈祷并目送她们离开，没有一丝迷惘。

    『你是怎么了，蔻依・瑟凡尼？』

    听诺艾儿这么问，蔻依开朗笑道：

    『没什么。来吧，我们努力吸引敌人的注意。』

    为了保护童年玩伴即将回来的地方，蔻依・瑟凡尼轰出炮击的红光，深信这才是战友的证明……！

    〈门〉上空。

    在艾莉丝等人撤退之后，血战依旧持续。

    『志气是很高，不过再怎么挣扎都没意义。』

    『唔……！』

    杰斯看准彼方后仰闪躲漆黑标枪的破绽，刺出咒剑。

    彼方在不适宜的姿势下勉强接住杰斯这一击，只凭着臂力架开咒剑。但杰斯立刻冲上前来，不给彼方喘息的机会。

    现在轮到左眼渗血了。究竟是何时受伤的，彼方已经无法回想。心脏仿佛即将迸裂般，每次跳动胸口都会传来痛楚。曾有两次因为痉挛而无法呼吸，但彼方以拳头猛敲胸口，硬是鞭策心脏继续跳动。

    随时都可能坠落。

    斩击交错。彼方虽然绞尽力气挥舞魔炮剑，但是能凝聚力量产生一击必杀的漆黑标枪的杰斯占上风。使劲挥起的魔炮剑原以为能劈开杰斯的脸庞，但在那瞬间，彼方吃上杰斯的回旋踢而被踢飞。

    专做对方讨厌的事是战斗的基本。

    杰斯的目标十分明显。

    彼方情急之下投出匕首，但被杰斯轻易弹飞。在这种水准的战斗中，就预备武器而言实在无法依靠。

    啧！攻击手段不够！没有其他武器能用吗……！

    额头冒出焦虑汗珠的彼方看向杰斯的容貌。

    杰斯虽然呼吸依然平顺，但脸颊上挂着一丝鲜血。

    从刚才开始，他的战法就改成以自保为前提，放弃了之前那样以不死之王为后盾，抓住时机反击的战法。

    也就是终于能在对等的条件下交手了。

    彼方理解了杰斯的用意，确信现在正是启动超限状态的最佳时机。然而彼方心中也有一股预感，恐怕就算动用超限状态也无法击倒杰斯。

    无论如何就是缺临门一脚。

    就算施展自己所有的能耐，恐怕还是不及杰斯・维格特。

    若要打倒眼前凌驾自己之上的敌手，就必须使出超乎对方预料的手段。

    但是在彼方与杰斯交手的空档，杰斯麾下的魔甲虫便对彼方发动攻击。杰斯唤来的魔甲虫数量不及一千，只要群聚起来，用彼方的力量就能轻易一网打尽。

    然而这些魔甲虫为了不给彼方喘息的时间，彼此保持距离，一只接一只冲向彼方。

    至少要有能稍微喘息的空隙啊……

    体力已经见底，身体渐渐不听使唤。全身上下的肌肉渴求着氧气而痉挛，仿佛在不透光的深海中溺水。尽管动用〈绝力〉的恩惠，治疗还是永远追不上受伤的速度。

    虽然杰斯给了绝佳的条件，但是对置身黑暗深渊的彼方而言，还是十分严苛。未免太过艰难。

    『怎么了，彼方，你所谓不屈的斗志就这点程度？』

    杰斯冷言嘲笑一瞬间迟疑的彼方。一旦意志屈服，就是这场战斗败北的时候。但是在意志屈服之前，身体已经先发出惨叫。喉咙与舌头无法动弹，干渴的疼痛传遍肺部，让他一句话也说不出口，连声音都挤不出来。

    这样下去会无法喘息……！

    就在彼方对接连不断冲上来的魔甲虫束手无策时，转机造访了。

    蓝白色的巨大魔力弹突然冲向在死亡边缘的彼方身旁，巨大魔力弹四度分裂为四，化作总计两百五十六发的魔力弹，瞬间将魔甲虫群消除大半。

    什么！这攻击不就是……！

    震惊的彼方看向攻击的来源，手持狙击枪型魔枪的莉子映入眼帘。

    『你还在发什么呆？你可是我认可的男人，这点程度的敌人就用两秒打倒吧。』

    像是要激励已经疲惫不堪的彼方，蓝白色的魔力弹接连扫除小型种。

    『莉子！你怎么会跑来这里……？』

    彼方不由得惊呼，同时拥有牢固硬皮的〈布罗肯变异种〉自上空俯冲而下。在彼方加速闪避之前，烈焰红龙的上下颚已将敌人一口咬碎……！

    『彼方教官，不专心战斗……很危险喔。』

    『唔嗯。居然能化解主人的险境，来到这里也有意义了。』

    『蕾克蒂、芙蕾雅！你们真的知道我在和谁战斗吗……！』

    紧接着是〈突变变异种〉快速逼近。形似黑色巨型霸王花的个体向四周撒出无数种子状的浮游水雷，但是种子纷纷被银白光芒的洪流贯穿引爆。随后〈突变变异种〉本体遭到缩退魔力凝聚而成的巨剑击中，转瞬间被风刃撕裂成碎块。

    『彼方学长，难道你真的以为我们不懂也跑来吗？』

    『这是有生以来第一次帮上你的忙啊。』

    『优莉、美空……！』

    在目瞪口呆的彼方面前，E601小队全体与杰斯对峙。

    『哦？真没想到你们会阻挡在我眼前。看来你们还记得彼方的存在啊。』

    杰斯扬起嘴角轻笑，彼方连忙警告：

    『这家伙不是你们能应付的敌人！快后退！你们几个都浑身是伤了啊……！』

    然而――

    『我才不后退呢……！』

    美空像闹脾气的孩童般喊叫。

    『好不容易打倒那群〈崩力〉持有者了，现在怎么可能乖乖回去……！』

    打倒〈崩力〉持有者……？

    虽然彼方接到了击坠报告，但不晓得功臣是美空等人。E601小队已经成就了她们辛苦特训的目标。

    『现在有办法和你合作的，顶多就剩我们几个了吧。』

    『那个……虽然没办法支撑太久，但我们也可以帮忙吸引注意。』

    『唔嗯。主人请在这段时间重新调匀呼吸。』

    『彼方学长，请别太勉强自己。』

    优莉像是要挺身保护彼方般挡在他面前，如此说道。

    『要是让学长继续使用力量，记忆被消除，我会失去再次告白的机会。』

    『优莉，你……』

    这不会害美空她们惊慌失措吗？虽然这是彼方一直挂念的问题，然而美空等人只是手持武器沉稳地凝视眼前的敌人。

    这样啊，原来大家都知道了啊。

    知道了一切之后，还是为了助我一臂之力，来到这不合理的力量支配的战场。

    彼方喃喃自语：

    『……你们真的都变强了啊。』

    这是发自内心的一句话。

    『莉子，拜托你和大家一起迎击靠近那家伙的魔甲虫！我来想办法和杰斯缠斗……！』

    『也只能这样了吧。美空，可别被他逮到了。』

    正面战斗只会有一种下场，那就只能由最有体力且闪避能力最强的美空与之周旋。

    杰斯对着阻挡在眼前的美空问道：

    『看起来在战斗前就已经满身疮痍了啊，你们几个究竟能做到什么？』

    『我……一直想着总有一天要站在这家伙身旁。』

    美空将魔炮剑指向杰斯，如此说道。目睹了彼方那简直令人无法置信还没坠落的伤势，胸口仿佛撕裂般疼痛。

    在这次的战斗，美空觉得自己也历经了一番生死冒险。然而与彼方的现况相比，自己的战斗甚至算不上什么。那远远凌驾于E601小队历经的一切，胜过美空至今为止见过的任何战斗。

    美空明白，这将是她人生中最后一次战斗。与杰斯对峙的过程中，她立刻就了解了彼此之间压倒性的力量差距。

    那压倒性的存在感远胜过人生中战斗过的任何对手。

    选择在此与杰斯战斗，就等于为美空的命运写下战死的注脚。美空不认为自己能抵抗命运，恐怕也不可能办到吧。

    正因如此，美空希望至少能让他看见自己的结局。

    在自己喜欢的人面前。

    展现自己身为空士而活的人生，以及身为空士的殒落……

    『我一直想和这家伙飞在同一片天空，并肩作战。然后现在，我正和这家伙飞在同一片天空，能保护这家伙……！』

    瞄准体力依然充沛的杰斯，疲惫至极的美空开炮。明知无法击伤眼前的对手，还是要将杰斯的注意力自彼方身上挪开。

    尽管强度的层次不同，但飞在同一片天空。彼方与美空同时存在于三次元的世界〈天空〉。

    『所以，我现在说得出口……！』

    在最后――不，因为这真的是最后的机会了，美空想大声告诉他。尽管攻击被杰斯的障蔽弹开，美空还是不断开炮，同时喊出自己的心声。

    『我――我喜欢你……！』

    美空从没想过在战争开始后，居然还有机会飞在彼方身边，更别说是告白的机会，一辈子不可能会有。但是现在美空为了掩护负伤的彼方而飞翔，现在的美空有了这样的资格――对彼方・英司表达心意的资格。

    『在最后那次补给，我没有去见你。我没资格见你。但是，现在我说得出口了……！』

    她拼命闪躲杰斯射出的能量弹。

    『我一直喜欢着你。不，一开始遇见你的时候，我觉得你这个人超讨厌的。可是，现在我喜欢你，不对，最喜欢你了。』

    美空如此说着，四处飞窜想找出杰斯的死角。面对疲惫的美空不够俐落的飞行轨道，杰斯冷静地扭转身体，瞄准美空。

    『我喜欢你就算我被所有人放弃了还是不放弃教我！喜欢你无论何时都不放弃！喜欢你每次最危险的时候都会把我们的安危放在第一……！』

    『美空……』

    彼方喃喃自语，随后杰斯射出的能量弹掠过美空。虽然用幻想加速〈Illusion Accel〉勉强躲过，但下次恐怕就没这么好运了。莉子等人为了迎击不让彼方喘息而接连涌上的魔甲虫，也抽不出身。

    彼方明白美空已经到达极限，要赶往救援时――

    『你别动……！』

    『……美空。』

    逐渐陷入绝境的美空尖声大喊，让彼方停下动作。若要打倒杰斯，就必须给彼方喘息的时间。如果现在彼方冲上来，就是本末倒置，美空等人的努力都将化作流水。

    美空再度向杰斯挑战高机动战。

    『因为有你，我才能够战斗。莉子也是因为有你，才学会使用「凭神」。蕾克蒂的懦弱个性是因为你才变好，有你的教导才让芙蕾雅理解合作的重要。优莉学姐也是因为你，身为魔枪士变得更强悍了。所以我们都相信你。』

    美空绞尽魔力不断开炮。

    感觉只要稍微放缓攻击步调，就会立刻被杰斯击坠。

    最后的瞬间恐怕已经直逼眼前。尽管如此，美空还是不断鞭策自己的身体，就算只能为彼方多争取一秒也好。

    『我们相信的你不会在这种地方坠落，我们相信你一定会打倒杰斯・维格特回来。正因如此，由我们来争取时间，争取时间让你状态恢复……！』

    美空嘶吼着人生第一次的告白，绞尽气力翱翔天空。

    现在还不能坠落。不能在这种时候坠落……然而身体渐渐不听使唤。毕竟她已经历经与〈崩力〉持有者的连续战斗。

    而且杰斯・维格特的强大远胜其他〈崩力〉持有者。不沉溺于力量，没有优米耶尔他们那般的傲慢，拥有的是历经淬炼的强悍。

    杰斯像在等待美空的动作逐渐迟钝的瞬间。

    『坠落吧。』

    不带一丝情感，平淡而冷静的一句话。杰斯抛出的漆黑标枪爆炸时的火光，轻易地吞噬了美空。

    『美空……！』

    『美空同学……！』

    察觉美空危机的彼方与优莉异口同声大叫。

    优莉与彼方同时全速飞行，彼方在半空中拦住坠落的美空。其他伙伴则为了牵制杰斯，连续施展战技。

    『对不起，优莉学姐……我一定是遭到报应了吧。我明明知道是优莉学姐先告白的……还有你也是。在这种时候……讲这种话带给你困扰……抱歉……』

    彼方抱起重伤的美空说道：

    『抱歉了，我接下来要解放所有力量。虽然你为我赌上性命努力，但你绝对没办法再记得我。』

    没有回复告白。

    虽然优莉似乎也得到同样的回应，不过美空明白自己受到青睐的可能性本来就不高。

    『……嗯。我在说之前就知道了。』

    尽管知道再怎么赌命也不会有回报，美空对自己的决定还是没有一丝羞愧。

    『不过，就算失去记忆，我也不会……忘记这份心情。』

    剧痛传遍全身而发麻，简直动弹不得。伤势已经到达无法施展飞行魔法的程度，美空甚至无法转动脖子低头检查自身的伤势。

    尽管如此――

    『所以，你就快点……把这家伙解决了……如果不行，就慎重一点打倒他……之后，再一次，成为我们的教官……回到我们面前……下一次，我一定会说出……更像样……绝对不输给任何人……的告白。』

    美空露出笑容。

    现在光是忍着痛楚挤出笑容就已耗尽全力。

    『我知道了。』

    彼方明知美空不会记得，还是这么回答：

    『现在的你比谁都耀眼喔。如果……如果之后你在〈密斯特岗〉再度喜欢上我，你就再向我告白吧。到时候我一定会好好回答你的。』

    ……彼方吐露如此无可奈何的心声后――

    『优莉，美空就拜托你了。』

    『好的，彼方学长。』

    彼方将无法动弹的美空交到优莉怀中，注意到美空依旧紧握的魔炮剑，在刹那间有如得到天启。

    原来如此，要打倒他只有这一招。你们的存在本身就提示了我该如何打倒那家伙啊。

    『美空，那个可以借我一用吗？』

    『你会……还给我？』

    『一定会――就在我彻底打倒杰斯・维格特之后……！』

    彼方右手持白银，左手握着漆黑的魔炮剑，一口气解放体内所有的〈绝力〉。

    『所有人，想赢就别出手。』

    灿烂光芒包覆彼方全身。超限状态的光芒。恐怕在场所有人都无法再恢复之前的关系。

    尽管如此，为了守护人类的未来，彼方下定决心舍弃一切，准备与杰斯・维格特一决胜负……！

    前线空域。人类阵营旗舰〈阿尔塔米拉〉舰桥。

    「唔嗯，真是了不起的身手。」

    凝视着侦察用无人机送来的影像，人类阵营的最高司令官哈尔德曼喃喃说道。

    尽管有里帕、莉洁莉特、蔻依等人的支援，但面对敌方压倒性的庞大军力，人类阵营整体部队再度落入劣势，〈阿尔塔米拉〉为了鼓舞部队的士气，来到了前线。就在这时，舰桥工作人员向他报告身份不明的少年正与杰斯・维格特交战。哈尔德曼一时之间大感困惑。

    然而，遍体鳞伤、仿佛随时都会坠落的黑发少年拥有的超常力量以及令人惊叹的战斗技术，令哈尔德曼深感敬佩。浑身震颤的感觉甚至胜过原以为是弃子的E601小队历经苦战后击破〈崩力〉持有者的瞬间。

    人类阵营奇迹似的与艾莉丝・维格特结为同盟，面对魔甲虫阵营能迅速应对的当下，能与杰斯・维格特对等战斗的谜样人物现身。

    这只能以天赐奇迹来形容的侥幸，让哈尔德曼不禁怀疑真有超自然力量的存在。

    「难道没办法从哪支部队抽出战力？视情况而定，就算要弃守前线空域，也该把击坠杰斯・维格特放在第一优先――」

    「没那个必要。」

    哈尔德曼转身一看，回到旗舰上的艾莉丝・维格特就在眼前。她怀中抱着一名身穿豪华主教服的女性。女性显然已经断气，最后的表情极其安详。

    看着那名女性的表情，哈尔德曼感觉自己心中没来由地涌现一股难以言喻的心安，但他自己也无法理解为什么。

    「艾莉丝・维格特，你没事吧？」

    「这些都不是我的血，用不着担心。不过对你们而言――」

    艾莉丝对着首先关心魔甲虫阵营代表〈艾莉丝〉的哈尔德曼，投出近乎怜悯的眼神。

    为什么她会有这样的反应？哈尔德曼面对不知缘由的眼神，虽然感到狐疑，但这个疑问终其一生都无法获得解答。

    「不，没什么。她肯定是为了保护这个世界而牺牲的其中一人，大概也不希望获得特别待遇吧。」

    「艾莉丝……」

    在旁守候的克莉丝悄悄垂下视线。

    「别管这个了。哥哥大人与那个人的战斗不需要介入。如果真有机会打倒哥哥大人，这就是最初也是最后了。」

    虽然不明白理由，但哈尔德曼决定尊重艾莉丝笃定的判断。

    〈门〉的正上方。

    在优莉怀中的美空眼里，映着一名左右手各持银白魔炮剑与漆黑魔炮剑，正与杰斯・维格特战斗的身份不明的黑发少年。

    『那是……八双的架式……！』

    『为何那个人懂得使艾森纳赫流魔双剑术……？』

    蕾克蒂与芙蕾雅会如此震惊也是理所当然。

    如果那个人真的是艾森纳赫流魔双剑术的门徒，蕾克蒂与芙蕾雅不可能不认识。绝不可能在分家与宗家完全不知情的情况下修习所有剑术。

    然而，眼前的黑发少年剑速完全体现了艾森纳赫流的二闪十杀。

    以压倒性的剑速弹飞棘手的漆黑标枪，身体疲惫不堪，唯独眼神炯然绽放光芒的黑发少年冲向杰斯。

    『不过就是临阵磨枪，也想胜过我――』

    『临阵磨枪？』

    黑发少年打断交战中的对手，断然说道：

    『我身为芙蕾雅和蕾克蒂的教官，看着她们至今，怎么可能只是临阵磨枪……！』

    在美空等人眼前，冲向杰斯的少年架势有如伏地飞翔的飞燕，刺出缠绕高热的剑锋。

    艾森纳赫流魔双剑战技――飞炎冲天击。

    高热烈焰尺寸远胜过蕾克蒂与芙蕾雅所施展的，直逼杰斯。杰斯判断以障蔽无法抵挡，以狱碎直斩迎击。然而烈焰的突刺劈开了漆黑光芒的洪流。

    『确实有一手。但你接招吧……！』

    面对更进一步逼近的彼方，杰斯再度施展战技。

    咒剑战技――黄昏闪刃〈Twilight Blast〉。

    杰斯挥动咒剑轰出巨大的能量弹，能量弹迸裂化作无数的能量弹，自四面八方杀向黑发少年。

    无法一一闪避。

    其中一发光弹贯穿了黑发少年……！

    被打中了？就在众人震惊的时候，黑发少年的身影消失了。

    被贯穿的只是幻影。

    真正的黑发少年正发挥超乎人类所能及的急遽加减速，穿梭在光弹之雨之间。

    『那是美空同学的――』

    『幻想加速……！』

    优莉与莉子目瞪口呆。

    黑发少年使用的技能与美空她们身怀的绝技相同。明明是个陌生人，却不知为何有种莫名的怀念。

    胸口澎湃的情绪究竟是怎么回事……？

    『小心上方……！』

    黑发少年听见莉子的警告，抬起脸。

    杰斯将漆黑标枪抛向黑发少年。黑发少年连忙闪躲。标枪击中爆炸的海面，激起一道仿佛能直冲天顶的巨大水柱。

    黑发少年的身影自杰斯眼前消失。

    随后，黑发少年自巨大水柱中现身。

    『吃我一招……！』

    『想得美……！』

    少年以双手的魔炮剑同时施展收束魔炮。杰斯在闪躲时舍弃了漆黑标枪，为了对抗二刀流的黑发少年，在另一只手中展开第二柄咒剑。

    『还没完……！』

    尽管杰斯逃出收束魔炮的范围，但黑发少年忍受着剧烈的后座力，让两柄魔炮剑的炮口追向杰斯。

    宛如两把巨大光剑自两侧夹击杰斯。

    『没你想的那么简单。』

    杰斯以双手中的两柄咒剑同时施展战技，挡下了收束魔炮。

    不分上下的缠斗持续着。

    片刻也无法挪开视线……！

    魔炮剑抵达过热极限，黑发少年解除了收束魔炮的瞬间。

    『现在轮到我了。』

    咒剑战技――强轰交斩〈Adhara Break〉。

    两柄交叉咒剑挥出巨大的十字漆黑斩波。那足以轻易将飞行艇劈成两截的两道巨大斩波，甚至能触及在旁守候战斗的美空等人。黑发少年察觉少女们的危机，出现在她们面前。

    黑发少年以绝空剑弹开漆黑斩波，问道：

    『没受伤吧？』

    众人定睛一看……不，不需要仔细看也明白，黑发少年已经遍体鳞伤。尽管伤势严重且疲惫不堪，但似乎是避开了所有致命伤，出血并不严重。而且那双漆黑的眼睛依然绽放着坚定的意志之光。

    似曾相识的感觉。不只这样，我似乎非常熟悉与这同样的眼神――

    美空被优莉与莉子扶着，不禁问道：

    『你叫什么名字……？』

    『名字啊……』

    隔了一拍。

    『我的名字叫――』

    黑发少年似乎开口说了些什么，但美空的耳朵没能听见。照理来说这距离应该不至于听不见。美空之后才知道，在场的其他伙伴也都没能听清楚。

    『不好意思，我也得使出全力，可不会手下留情……！』

    在美空与黑发少年交谈的短暂空档，杰斯已经创造异样巨大的漆黑能量弹轰向众人。

    因为美空等人就在背后，黑发少年无法选择闪躲。

    必然有一方必须牺牲。

    然而――

    『优莉，你那个借我……！』

    『咦！――好、好的……！』

    黑发少年将美空的魔炮剑往上空高高抛出，改持〈托里修拉〉，仿佛对这武器的性能了若指掌般，启动了魔力超振动装置，凝聚能量产生巨大的刀刃。用那柄化作巨剑的武器，一剑将庞大至极的漆黑能量弹劈开……！

    超乎想象的冷静且无所畏惧的行动力，让美空等人为之哑然。

    因惊愕而颤抖的优莉问道：

    『风神贯穿？你、你究竟是……？』

    随后，被劈成两半的能量弹在众人背后的远方炸裂。美空等人受到爆炸的暴风吹袭，无法动弹时，黑发少年接下刚才往上抛出的美空的魔炮剑，再度朝杰斯突击。

    『了不起的即时判断力。』

    『你也满有一手的嘛……！』

    黑发少年与杰斯互相称赞，并且与他剧烈交锋。尽管满身疮痍，还是鞭策身体直到极限，与杰斯对等战斗的黑发少年，美空终其一生无法忘记。

    『毕竟我当初也是因为身为空士的功绩受到评价才成为评议员。不过我没想过你居然有这等实力。』

    『是啊，我自己也没想到可以战到这种程度……！』

    每当魔炮剑与咒剑互相撞击，就有一股大气爆炸般的冲击波扫向美空等人。

    黑发少年与杰斯拼命挥舞刀剑，在美空眼中，双方挥出的剑看起来都很美丽，其中遍体鳞伤的黑发少年凭着浑身之力挥出的每一剑，仿佛都灌注了少年的魂魄，看起来是那么闪耀动人。

    如果生命本身有其光辉，现在这瞬间少年肯定正燃烧着自身的生命。

    美空自然而然这么想。

    因为不这么想，实在无法理解。

    为什么看起来体力早就到达极限的黑发少年，剑劲却是一剑比一剑更加刚猛。

    『那个，我觉得那个人的剑劲好像越来越强了……』

    『唔嗯，我也这么认为。』

    蕾克蒂与芙蕾雅也脱口说出与美空相同的见解。莉子紧抿着嘴唇凝视这场战斗。

    优莉突然惊呼。

    『打碎了……？』

    就如她所说，黑发少年手中的魔炮剑劈碎了杰斯的咒剑。

    咒剑化作碎片消失时，杰斯仿佛立刻就理解现况，创造出新的咒剑。黑发少年也看穿对方用意般绞尽臂力，挥舞魔炮剑。

    简直像是在这种状况下登上更高的境界。

    兼具神速与刚猛的连续剑击，每次过招都粉碎杰斯的咒剑。但杰斯接二连三创造新的咒剑，不断化解攻势。

    『在我的估计中，你应该早就抵达极限了。为什么还能奋战到这种地步？』

    『因为现在某个条件你没有，但是我有。只要那条件还在，我就不能输。』

    那究竟是指什么，美空无从猜测。

    不过，美空直觉想着：那句话指的也许就是我们吧？虽然只是美空的直觉，但黑发少年似乎不愿意在美空等人面前暴露难堪的模样。

    如果这世界上真的有能成为人类救世主的英雄，那肯定是绝不轻言放弃的人。美空看着在逆境中更加灿烂的身影，如此确信。

    『在这种状况下还有兴致猜谜？――自以为游刃有余吗？』

    杰斯一口气逼近，俐落地闪躲疲惫的黑发少年那力量与速度兼具的招招剑击，抓住瞬间破绽反击，划破黑发少年的脸颊。

    『我不是在猜谜，而且也没剩下多少力量了。不过，真的有力量一直涌现啊。』

    一瞬间也不曾退怯，黑发少年从未停下反击的攻势。

    『哦？理由说来听听。』

    『嘿！很简单啊。』

    黑发少年露出得意的笑容，扬言道：

    『既然我的学生们都打倒了〈崩力〉持有者，为她们指点道路的我当然不可以在这种地方停下脚步……！』

    刀光剑影在黑发少年与杰斯之间交错。两者都受到无数刀伤，身上伤口加速度地增加。

    不断产生的冲击波扑向美空等人的脸庞。那就像是灵魂的心跳，冲击波在她们的内心反复回荡。

    完全无法想象那样疲惫不堪、浑身是伤的黑发少年哪来那般强大的力量。

    不久，极限的战斗迎来结局。

    『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！』

    黑发少年先是一度拉开距离，朝杰斯发动最后的攻势。

    挥出左手紧握的漆黑魔炮剑。

    杰斯左手的咒剑化作碎片。

    挥出右手紧握的银白魔炮剑。

    杰斯右手的咒剑化作碎片。

    杰斯在左手创造咒剑，在右手凝聚漆黑标枪。

    杰斯左手的咒剑剑峰直朝黑发少年的咽喉刺出。黑发少年以右手的魔炮剑劈断咒剑。随后，杰斯右手的漆黑标枪刺向黑发少年。

    如果这柄黑色标枪被劈断，肯定会剧烈爆炸。

    黑发少年与杰斯都会在极近距离下受到爆炸威力袭击，身受重伤。

    也许人类阵营的终极目标就能达成。

    正因如此，黑发少年用左手的魔炮剑弹飞了那柄漆黑标枪，漆黑标枪在杰斯身后远处爆炸。杰斯瞪大双眼感到惊愕，但嘴角扬起一抹微笑，左手就要创造新的咒剑。

    但在这瞬间，黑发少年的漆黑魔炮剑由下向上飞驰。

    咒剑与左臂一同飞向远方，杰斯并未因此惨叫，只是睁大了眼。但杰斯仍未放弃战斗，就要挥出咒剑的刹那，黑发少年不给空档立刻挥出银白魔炮剑，一剑划开杰斯的身体。

    这一瞬间时间仿佛静止了。战场上不可能存在的寂静包围四周。

    喘息不已、满身是血，仿佛下一秒就要坠落的黑发少年，以及大量出血却表情平静的杰斯。究竟谁才是胜利的一方，似乎无法立刻断定。杰斯开口说：

    『刚才你为什么没有斩断我的标枪？你那时应该已经发现，只要破坏它就能守护人类的未来吧？』

    『是没错。不过，如果在那当下和你同归于尽，我就没办法活着回去。虽然人类的未来很重要，但我已经和童年玩伴约好要活着回去了，我可不能不遵守诺言。』

    杰斯轻哼一笑。

    也许是黑发少年尽管孤独战斗直到最后的最后，却依然不放弃生还的斗志，让他有所感触吧。

    『你确实厉害，我自认没办法胜过你。』

    随后，杰斯的防护服像是使命告终般迸裂，裂口处立刻喷溅出大量鲜红血液，流淌不止……！每当杰斯的心脏搏动，血就会从该处汩汩涌出，断裂的左臂也没有再生。

    这就是杰斯得到的答案吧。

    黑发少年的力量无论是量或质肯定都在杰斯之下，但他凭着强韧的精神胜过杰斯――美空的直觉这么告诉她。

    虽然不知道为什么，但她就是知道――

    论精神的强韧，眼前的黑发少年肯定不输给任何人。

    疲惫至极，仿佛马上就会昏厥的黑发少年伸手想扶持身负剑伤倒下的杰斯。难以想象双方刚刚才上演那样的一场血战。

    就在一头雾水的美空等人尝试要靠近两人时，耸立于海面上的巨大的〈门〉突然开始散发异样的漆黑光芒……！

    『发生了什么事？』

    察觉那股突然涌现的力量，才刚在死斗中获胜的彼方对杰斯问道。

    至于杰斯本人，现在正用咒力强迫左臂与躯干伤口处的细胞活性化，瞬间封住伤口。但他似乎无法补充失去的血，脸色像是失去生气，显得苍白。

    『这该说是原初的意念吧。』

    理解当下现象的杰斯说道：

    『看来在灭亡前，〈门〉内部的巨大〈崩石〉要将自身的力量转让给附近的魔甲虫。我也收到了〈门〉内部的〈崩石〉传来的消息――「若要追求力量，尽管啃食我」。』

    彼方不明白意义，一脸纳闷。

    『换句话说，新的〈门〉也许就要诞生了。〈门〉内部有一块巨大的〈崩石〉，藏有足以达成世界间转移的庞大能量。〈崩石〉本身似乎也有意志，接下来为争夺〈崩石〉，要在〈门〉体内让魔甲虫有如蛊毒般互相吞噬，为了孕育对这世界最强大也最有害的魔甲虫。真是的，早知道有这种未来，我就不会赌上矜持和你战斗了。』

    只要〈门〉还在，新的魔甲虫就会持续造访，杰斯就能按照原本计划称霸这个世界。补充失去的魔甲虫与人型魔甲虫，建立无可颠覆的支配制度。

    换言之，杰斯战斗的理由再度萌芽了。然而周遭的数只水委一级却杀向杰斯。杰斯随手就将之击坠。

    『哼！似乎不接受我的支配。没想到我居然会遭魔甲虫敌视啊。』

    表情平静，像是摆脱了多年烦恼的杰斯，并没有选择再度与彼方开战，甚至开始威吓意图前往〈门〉体内的其他魔甲虫。

    人类阵营的前锋部队可能正因一部分魔甲虫突然后退而一头雾水吧。

    『手臂不用治好？』

    『不了，就这样吧。这样比较符合我的风格。』

    杰斯瞥向被彼方斩断的手臂，随后问道：

    『接下来有什么打算，彼方？』

    『那还用问。当然是现在就去破坏〈崩石〉。只要从〈门〉的体内给予全力一击，应该能破坏吧。』

    『不过这样一来，你必死无疑。』

    『……应该吧。』

    既然要破坏足以达成时空转移的巨大〈崩石〉，不可能幸免于那爆炸的威力。

    『不过如果我不那么做，在这场战斗中死去的家伙们就白白牺牲了，况且会有更多人死。虽然这一连串都是讨厌的决断――』

    彼方扬起嘴角露出无畏的笑容说道：

    『唉，为了保护这几个家伙，也是没办法的事。』

    彼方的视线指向远远观察着两人的美空等人。杰斯看向刚才挺身介入不同次元的战斗的少女们，轻哼一声笑道：

    『这样啊。那就让我为你开路吧。』

    『这是吹起什么风了？』

    『没什么，恰巧有这种心情罢了。偶尔一次为守护这世界而战也没什么不好。就这么单纯。』

    也许杰斯正试着回到过去的那个自己。

    『你们几个，等一下很危险，尽量飞远一点。』

    彼方告知美空等人后，调整通讯结晶的频道，与〈阿尔塔米拉〉联络。

    『艾莉丝，你都听见了吧？全军后退。这玩意儿爆炸后，这一带全都会被炸飞。』

    『我知道了。我会转告哈尔德曼……还有，帮我转告哥哥大人――』

    彼方听了艾莉丝捎来的那句话，短暂思索是不是该帮她转达。因为彼方觉得由自己口中说出来似乎有些卑鄙。

    『那么，接下来就由我们来破坏目标――』

    彼方最后决定不转达，要求杰斯一起入侵〈门〉体内的时候――

    『那、那个……呃……不、不好意思……！』

    『你接下来有什么打算？』

    蕾克蒂怯生生地呼唤彼方，芙蕾雅则是语气凝重地问道。因为身为教官初次与蕾克蒂见面时，彼此也保持着一段距离，彼方感到几分怀念并回答：

    『我会想办法搞定，活着回来。』

    彼方如此搪塞。

    然而――

    『你骗人。』

    优莉瞬间就看穿了。

    『光听你们的交谈，你破坏〈崩石〉后恐怕难以生还，不是吗？』

    『况且你虚弱的身体也很难继续战斗吧？从你身上已经感觉不到刚才的力量了。』

    莉子也一针见血地指出事实。

    超限状态已经超过时间限制而解除。直到冥力恢复前，彼方也无法施展〈绝力〉。

    这两个家伙对初次见面的人还真不留情面啊。彼方深切感受到两人的个性，回答：

    『这个嘛，我习惯处理麻烦事了。这次同样会有办法的。』

    他露出无所谓的笑容。

    『喂……』

    受伤的美空说道。

    对了，向这家伙借的魔炮剑还没还啊――彼方将银白魔炮剑交到美空面前。

    『要是没这把武器，我刚才就无法胜过杰斯了。真的帮上大忙了。』

    『咦！不、不客气……！』

    虽然美空刚才中了杰斯的攻击，不过似乎不到致命的程度。

    美空接过银白魔炮剑，同时大剌剌地打量彼方的脸，心中有一股无法轻易放下的奇特感觉。与美空同样注视着彼方的莉子等人似乎也相同。

    最后的告别了。彼方认为自己身为教官，至少要给努力至今的美空等人几句夸奖。

    『莉子。』

    『……什么事？』

    莉子听见彼方喊自己的名字，似乎提高了几分戒心。

    『虽然众人对你的高评价大多是针对你的千里眼「凭神」，但我最看重的是你大胆的想法与行动力。把补给艇团当作掩护这样盛大的浪费资源，看来是起了作用啊。真亏你能打倒〈崩力〉持有者。』

    『哼，我可是女神，办到这点小事是当然的。』

    莉子撩起长发，洋洋得意地挺起胸脯。但她立刻敛起喜色，困惑地将手搁在下巴。

    莉子无法理解自己为何会对素昧平生的人的赞美感到如此欣喜，也对自然而然接受彼方评价的自己感到纳闷。

    尽管她应该已经失去了与彼方有关的记忆，但也许心还记得，记得过去与教官一起度过的日子。

    『蕾克蒂。』

    『……呃……』

    『当你想出龙牙绝炎冲的时候，我也打从心底大吃一惊啊，真的很了不起。利用浮游水雷设计的计策肯定让〈崩力〉持有者露出破绽了吧。和第一次见面时相比简直判若两人，清楚有了自己的主见。你真的成长了很多。』

    『那、那个……很、很痒耶……！』

    彼方伸手抚摸蕾克蒂的头发直到刘海变得凌乱，她欣喜地嘤咛。

    『芙蕾雅。』

    『……唔。』

    她的表情像是记忆呼之欲出却又无法回忆。

    『多亏有你加入E601小队，整支小队更加团结了。在不熟悉的小队活动中，你不只想着自己，也考虑到周遭伙伴们，努力至今。因为你的精神强韧且贯彻如一，我很期待你日后会如何领着艾森纳赫流前进。』

    『能得到这样的称赞是我的荣幸，主人。』

    自然而然冲出口的这个字眼，让芙蕾雅一头雾水地歪着头。

    不过，不管她再怎么思索都无法得到答案。

    这是世界的定理。

    最后彼方转身看向对自己表白的两位少女。

    『优莉。』

    在出发的当天早晨，优莉已经向他表明心意。

    『这次的战斗，也许让你担负了最辛苦的角色。虽然你大概已经不记得了，但强迫自己不和我见面大概让你很难受吧。不过，多亏你的忍耐和美空她们的救援，我才能打倒杰斯。谢谢你。』

    彼方没再多说什么，对她露出一如往常的笑容。

    『你是……』

    优莉似乎有话想问，但最终疑问并未成型。然而，她仍试着想说些什么，但彼方没有继续等她。

    彼方剩余的时间已经不多了。

    况且还剩下一个人有真心话必须说。

    『美空。』

    彼方投出温柔的眼神。

    『你真的变强了。和第一次相遇时比起来，简直像是变了个人。』

    和几乎不懂如何战斗的当初相比，已经判若两人。为了打倒〈崩力〉持有者，历经一番极其艰辛的努力，因此也多了几分魄力。

    世界上的任何人都不会再用吊车尾称呼她。

    『你得到了一开始相遇时无法比拟的领导能力。不只是和〈崩力〉持有者战斗时，在过去数次的险境中，小队之所以没有分崩离析，都是因为大家确实信赖身为小队长的你。你是个优秀的小队长了。』

    『那个……谢谢你。』

    美空如此说着，有些害臊地看向他。笔直率真的眼神直视彼方。

    这家伙总是这样直来直往啊。

    彼方伸手摸了摸她的头，慰劳她的辛苦。美空虽然满脸通红、手足无措，但表情像是有些安心般转为柔和。

    如果没有美空等人努力打倒优米耶尔，就无法到达现在这个未来。

    『真的很谢谢你们。』

    彼方放下抚着那头红发的手。

    如此毫无防备地坦然接受来自陌生人的好意，美空对此似乎并未感到疑问。

    这一点E601小队的队员们也都一样。

    也许记忆的残渣还遗留在每个人的心中吧。

    『好了，那我差不多该走了。』

    『那、那个……！』

    美空虽然开口试图挽留，但彼方没有理会。

    『让你久等了。』

    彼方站在杰斯身旁，看向〈门〉。漂浮于海面上的超巨大魔甲虫身旁已经聚集了无数的魔甲虫。

    这些魔甲虫应该是刚才在前线空域与人类阵营对峙的军力吧。整个魔甲虫阵营似乎分裂成继续追击撤退中的人类阵营，以及听从原初的意念来到这里，意图达成进一步进化的这两大群。

    尽管如此，挡在两人眼前的都算不上敌手。

    『要上了，杰斯……！』

    『喝啊啊啊啊啊……！』

    混浊的绿色体液喷溅。从未见过的变异种在转瞬间化作尸块，但没有闲暇多观察一眼。

    入侵〈门〉体内的魔甲虫群已经吞食了〈门〉体内产生的小块〈崩石〉，急遽进化，通道上充满了变异种。

    『你刚才不是说要带我到这里而已，为什么还继续跟过来啊？』

    『你觉得呢？』

    『真让人不爽耶，你这种不把目的清楚说出口的个性。』

    『让至今屡次让我不快的你如此评价，是我的荣幸。』

    彼方朝着〈门〉体内深处不断前进，杰斯依旧与他一起。

    一旦〈崩石〉在近距离爆炸，必然无法免于消灭的命运。凭着不死之王的诅咒也许能躲避死亡的命运，但彼方实在不认为杰斯会使用。

    『这边，跟我来。』

    杰斯带头引路，彼方朝着〈门〉的最深处前进，途中遭遇的敌人则迅速排除。才刚脱离超限状态没多久的彼方没剩下充分的力量，如果没有杰斯的支援恐怕无法抵达这里。

    『这就是〈崩石〉啊。』

    『没错。只要破坏这个，原初意念的最后挣扎也会就此停止吧。因为这整个炼蛊会场都会瞬间炸飞。』

    杰斯面对散发光辉的巨大〈崩石〉，低声说道：

    『话说这里就只有你和我两个人啊。』

    『是啊。』

    『你其实很怕吧？』

    杰斯语气自然地发问，彼方也老实回答：

    『我承认啊。老实说从刚才开始，身体就抖个不停。』

    这句话一说出口，无法压抑的颤抖便从手掌传向剑柄，连魔炮剑的剑锋也微微颤动。

    像是显露了尚未完全做好觉悟的内心。

    就连方才与杰斯苦战的时候，彼方也同样怀抱着一缕生还的希望而奋战。但现在并非如此。无论再怎么抵抗，彼方的人生都到此为止了。

    『刚才来支援你的，就是你的学生们吧？』

    『干嘛？你该不会现在才想批评我有人帮忙太卑鄙吧？』

    彼方像是要掩饰「死亡的恐惧」，刻意轻佻地说道。

    『我不是那个意思，只是在想是不是该给你个痛快。』

    『在这里继续互相厮杀？有种就试试看啊。』

    彼方无法理解杰斯的意图，继续虚张声势，锐利的双眸直瞪着杰斯。杰斯像是接受了他的挑衅，将咒剑的剑锋指向他，射出漆黑光芒。

    『………………！』

    彼方愣住了。漆黑光芒穿过他的身旁，贯穿了黏膜覆盖的肠壁般的组织，开出一条路。

    『你在想什么？』

    『让妨碍我的霸者之路又斩断我左臂的男人就这么在这种地方被爆炸吞噬消灭，我觉得有点可惜啊。我那些坠落的伙伴们肯定也不希望这样吧。』

    『所以你要我逃？』

    彼方语气带着讥讽，但杰斯也不以为忤。

    『是这样吗？我没什么理由，就只是突然想这么做而已。也许我其实是想为你声援吧。就区区一名人类而言，你真的打得非常漂亮。』

    杰斯仿佛在回顾幸福的回忆，补上这么一句话。

    『那就是你人生的全部吧。』

    彼方从这么说着的杰斯身上找不到一丝「对死亡的恐惧」。

    也许是认定这里就是他的葬身之处吧。

    彼方不以害怕「死亡的恐惧」、不够成熟的自己为耻。不过，那也绝对不值得骄傲。

    站在生与死的分歧点上，谁都同样会恐惧。

    那是活在这世上的人类的命运。

    所以杰斯恐怕已经……

    不过，彼方觉得有句话一定要转达给他。

    『刚才，其实艾莉丝有一句话要转达给你。她说万一你回不去了，就要我告诉你。』

    饯别前的话语……不，其实没那么了不起。

    眼前同样为守护世界而赌上性命，成为战友的男人，彼方将送他赴死。

    『她说，能成为你的妹妹，她很幸福。』

    『这样啊，那孩子还这么想啊……和我不一样，她还是那个温柔的她。』

    杰斯闭上眼睛，之后便不再说话。

    彼方没说什么，转身背对杰斯，朝杰斯开出的窟窿飞驰。他没有向杰斯告别，因为杰斯肯定也不想要那些话语。

    心脏部位开出的洞口另一侧没有魔甲虫，但仍有〈门〉的免疫部队阻挡彼方的去路。

    不过出口已经不远了。

    就在这时，背后传来难以想象的庞大力量瞬间迸裂的感受。

    从仍在〈门〉体内的彼方背后，一阵炫目至极的闪光浪潮直扑向他。被那道光芒吞噬的瞬间，彼方扬起嘴角。

    我的学生们之后还会有什么样的成长呢？

    随后，以〈门〉的最深处为起点发生了剧烈爆炸，周遭的魔甲虫一瞬便化成碎片……！

第十三卷 终章

    ――决定世界命运的战斗后，过了半年。

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉。

    「所谓的为政者，是不是就是最没有回报的人啊？」

    站在政府设立的战死者纪念慰灵碑前方，身穿浅灰色外套与裙子的艾莉丝呢喃道。

    为了守护世界奉献一切的人们于此长眠。刻在慰灵碑上的镇魂词句指的不只是空士。

    在那场全面战争中，人类阵营失去太多了。无数的空士坠落，包含人工空岛在内的宝贵物资也一去不返。

    不过得到的成果也十分贵重。虽然无法歼灭所有魔甲虫，但已经不需担忧有更多魔甲虫流入这个世界。

    包含愿意接受艾莉丝支配的魔甲虫群在内，虽然不知道还需要多少时间，但总有一天危害人类的魔甲虫会从这世界上消失吧。

    很多人来到这里缅怀战死者，但有些人只有艾莉丝等人才有办法吊唁。

    教皇陛下，看见现在的世界，你会有什么感想？

    自无比漫长的战斗的宿命中解脱，最终露出安详表情逝去的教皇，现在这世界上已经没有人记得她的存在，一切都任凭各人解释。有人说教皇只是一个象征，实际上没有这个人物存在；有人则说当时统整人类阵营的是评议会议长哈尔德曼・恩迪凯斯。至于各说法无可避免的矛盾，谁也无法提出完整的解释。

    但是，艾莉丝认为因为没人记得其存在，安涅罗杰・沙萨兰德・薇贝尔在另一个世界才能过得幸福吧。安涅罗杰似乎长年来因自己的罪孽深重而饱受折磨。

    如果谁也不记得那份罪孽，也许她的重担也会减轻几分。

    「艾莉丝，你向兄长告别了吗？」

    转身一看，克莉丝站在眼前。

    「和哥哥大人告别啊。」

    在最后的战斗中，杰斯与彼方一起为了破坏〈门〉的〈崩石〉并肩作战，听说最后因为〈崩石〉的爆炸威力而消灭。

    只要使用诅咒，理应就能免于一死。既然他没有使用诅咒，就代表他打从一开始就有这份觉悟吧。人们虽然遗忘了教皇陛下，但是对哥哥大人的记忆依然鲜明，在短时间内应该还不会被视作死亡。

    所以艾莉丝还没有吊唁兄长的死。

    「等我觉得够了再开始怀念他吧。现在还要让他多反省一阵子才行。」

    杰斯犯下的罪行就是让这世界的许多人不幸，所以必须让他的名字背负罪恶。虽然听起来有些矛盾，只要杰斯还活在人们心中，就会被视作全人类最恐怖的敌人而永远受到谴责。

    不过，哥哥大人最后似乎是为了保护这世界的人们才逝去，我总有一天还是会好心原谅哥哥大人的――艾莉丝在心中补上这么一句话，因为在最后的最后，杰斯变回了那个温柔的哥哥。

    「啊，你还在这里啊，艾莉丝小姐，恩迪凯斯议长正在等你，请加快脚步。与新政权之间缔结契约的典礼已经准备完成了，大家都在等你喔。」

    艾莉丝看着跑到眼前的里帕，戏弄般说道：

    「哎呀，区区的跑腿里帕居然想对我指手画脚，再等个一百年吧。还是说，成为评议会的一员就嚣张起来了？」

    「那个跑腿里帕的称呼可以请你改掉吗？虽然有种莫名的怀念，但每次听到那个称呼，左脸颊就会冒出一阵幻痛。况且我也没因为成为评议员就自以为了不起啊。毕竟我只是为了凑齐人数的顶替成员，选上我的理由也是捏造的。」

    无须讶异。为了补长期缺席的杰斯的位子，里帕被选为新的评议员。理由在于他在大战时的功绩――入侵〈门〉内部，打倒琪尔斯蒂，并且破坏了〈门〉的咒核。

    虽然是安涅罗杰打倒了琪尔斯蒂，破坏〈门〉也是与艾莉丝等人合作所得的战果，但是为了统整步调不一的人类阵营，与哈尔德曼讨论后，决定将功劳归于里帕身上。现在人类阵营之中仍有不少人对人型魔甲虫没有好感，这是为了避免让敌视人型魔甲虫的势力成为评议会的最大派系。

    「反正谁也不晓得那时是谁立下功劳，你就放胆独占不就好了？如此一来，和平会谈的契约典礼也能更简单就召开吧。」

    「虽然我不记得是谁，不过美空小姐她们确实见过那个人。再怎么说，也不能连那个人的功劳都揽到我身上啊。万一遇见那个人，我是打算把评议会的位子让给他。」

    「哎呀，说不定你已经见过了喔。」

    「请别再捉弄我了。」

    艾莉丝与里帕交谈的同时，走向政府的厅舍。

    「我说克莉丝，这样正经八百的服装不会有损我身为偶像的形象吗？」

    「艾莉丝，你不是偶像，而是魔甲虫阵营的代表。请稍微抱持一些自觉。」

    「自觉当然有啊。在今天的契约典礼会场上，我打算要求给予人型魔甲虫参政权。从今以后要把这个世界彻底染上我的颜色。」

    「要是真说了这种话，会被反对势力彻底找碴抵制喔。」

    「哦？真的吗？那就当成是里帕起头的吧。毕竟里帕就是有种只会按照常识做决策的无聊印象嘛，趁这机会也许能增加一些有趣的感觉。」

    「我的评价好像很差喔。」

    「你不晓得喔？你就是那种会被女人牵着鼻子走的可怜人，尤其要留意萝莉老太婆。」

    「？萝莉老太婆是指谁啊？」

    「这是秘密。」

    艾莉丝如此搪塞里帕的疑问后，走进政府的厅舍。这时里帕突然问道：

    「对了，莉洁莉特小姐她们去哪了？最近好像都没看到人。」

    「这我倒是能回答你。她好像要以新生的身份进入〈密斯特岗〉，不久前已经动身了。现在差不多刚好到了吧？」

    面对契约典礼会场的正门，艾莉丝呢喃道：

    「接下来无名的英雄会怎么做呢？」

    「肯定是打算去见她们吧。那个人的话，会做得很好的。」

    听了克莉丝这么说，艾莉丝满意地点头后推开大门。

    同一时间。学园浮游都市〈密斯特岗〉，空战魔导士科长办公室。

    「我说洛伊德，这些文件未免太多了吧？」

    蔻依坐在还不熟悉的办公桌前叹息道。

    桌上堆着四叠塔一般高耸的文件。就在蔻依对着超过处理能力的工作量叹息时。

    「啊，对了。还有这个，请在今天内裁决。」

    洛伊德将抱在怀里的文件追加放在桌上。

    「等、等一下啦！这个量我实在是……」

    「这么害怕是怎么回事，空战魔导士科长？」

    「好了啦，不要捉弄我了，我又不是自愿的。」

    不擅长文书处理的蔻依无奈地趴在桌上，四座文件高塔塞满视野。

    进入新年度，成为芙隆继承人的正是蔻依・瑟凡尼。在〈门〉攻略战上所受的伤势早已经复原。战功获得认可后，关于她从学园浮游都市毕业后的出路，已经有数个单位向她提出邀请。

    成为要塞浮游都市的干部培训生、成为浮游都市防卫队的轴心队员，或是成为之后将于教皇浮游都市〈薇贝尔〉新设立的机队防卫部队的轴心队员，其中也有成为艾莉丝将新设的人类与魔甲虫的混合部队轴心队员的选项。因为距离毕业还有一年，蔻依打算接下来好好思考出路。

    「除此之外，有份文件漏掉了。这个也别忘了过目。是在期限快要截止前从〈薇贝尔〉送来的转学申请。」

    记得〈薇贝尔〉应该没有空士的培训学校啊……蔻依纳闷地这么想着，从洛伊德手中接过文件大略浏览。

    「咦？这个人……」

    「你认识？」

    「不认识。虽然不认识，但是……」

    贴在文件上的大头照，不知怎地令她无法挪开视线。

    「有种很怀念的感觉。」

    「这样啊。其实我也有这种感受。」

    让蔻依与洛伊德怀抱相同感想的这张大头照上是一名黑发少年。

    〈密斯特岗〉，礼堂。

    「人比想象中多耶……！」

    礼堂内为了入学典礼整齐排着无数的椅子，许多学生齐聚一堂。忽视年龄限制，以特例身份入学的莉洁莉特看着比自己大一岁的少年少女们，额头挂着冷汗，表情僵硬。

    虽然以前也曾在〈密斯特岗〉待过一阵子，但当时学生大多已经返乡，而且被当作访客对待。那时莉洁莉特这名人型魔甲虫少女，在旁人眼中是值得尊敬的存在。

    不过，现在身旁的少年少女们都不认识莉洁莉特，也没有人特别留意她。

    艾蜜莉从她的胸前口袋探出头来。

    「莉洁妹妹该不会在担心能不能交到朋友？」

    「我、我怎么可能会担心！反、反正万一真的不行，就用反魂的错乱随便我控制就好了嘛……！」

    莉洁莉特得意地反驳艾蜜莉，然而――

    「呵呵。」

    「不、不要只顾着笑，说点什么啊……！」

    「莉洁妹妹还只是小朋友啊。」

    「气死我了……！」

    莉洁莉特完全被艾蜜莉耍着玩，面露怒意就要诉诸力量时，突然有人对她搭话。

    「莉洁莉特，你这么生气是怎么了吗？」

    对她如此问道的是身穿〈密斯特岗〉制服的亚莉亚・艾森纳赫。亚莉亚虽然不是新生，而是转学生，但入学典礼似乎是共同举办。

    「哦？既然亚莉亚妹妹来了，那么芙蕾雅妹妹她们也会来参观入学典礼吧？」

    「姐姐她们好像是很想来，不过今天刚好有排名战，没办法来参观。」

    「排名战？……喔～～就是那个学园浮游都市会举办的小队战斗吧。我记得好像是要好的人一起组队？」

    身怀〈崩力〉的莉洁莉特对小队战斗十分陌生，说什么小队战术她也全无概念。

    「嗯～～大概就像那样吧？」

    其实亚莉亚也对小队战术不怎么熟悉。虽然她之前在旁观察美空等人的团队合作，觉得学到不少，但不懂的地方更多。

    「哎呀，你们两个从今以后好好学习就是了。那个其实还满深奥的喔。」

    艾蜜莉曾与彼方一起见识过真正的小队战斗，她如此简短地下结论。

    不久后入学典礼开始了。在肃穆的气氛中，代理人高声朗诵现在于〈薇贝尔〉担任外交官的克莉丝捎来的祝词，莉洁莉特举起手遮掩呵欠。

    「我就是讨厌这种冗长的致词啊。况且这次的致词，完全显露了写稿的人把四平八稳放在第一的个性，听起来就很无聊。」

    「不可以喔，莉洁莉特，要好好听人家说话才行。」

    「讨厌听人家话说个没完，这我也同意喔。反正谁也没有在认真听，花个两秒作结不就好了？」

    「艾、艾蜜莉小姐！我有认真在听啊……！」

    在不知所措的亚莉亚身旁，莉洁莉特说道：

    「话说回来，今天转学生都在，美空她们却来不了未免太可惜了。」

    「咦！姐姐她们不能来，我其实不怎么在意啊。」

    「不是说你啦。除了亚莉亚之外，还有其他转学生。」

    「哎呀，美空她们都不记得了，这也没办法。况且那个人一定没来这个地方。」

    「不会吧？为什么没来……？」

    在讶异的莉洁莉特眼前，艾蜜莉愉快地说道：

    「因为个性就是不合吧？之前也讲过讨厌这种正经八百的拘谨场合。」

    早知道我也翘课不来了――莉洁莉特在入学第一天便踏上不良学生的道路。

    小队大楼，C601小队室。

    「初次胜利，各位辛苦了。」

    在新学年开始后的第一次排名战上夺得初次胜利，美空如此口头慰劳队员们。

    由于在〈门〉的攻略战上的活跃受到认可，新学年开始，601小队直接跳升，自C级开始。

    由于之前好一段时间无法举办校内排名战，没能决定优胜小队，所以本年度的特务小队从缺。虽然在〈门〉攻略战上夺得奇迹般的胜利的美空等人呼声最高，但她们郑重回绝。

    她们自认还有许多该学的。

    不需刻意追求地位，就像打倒了杰斯・维格特却无人知晓的那名英雄。总是会有能做出贡献的时候。

    不过众人的实力依然受到认可，从E级一口气提升了两级。然而对曾与A级小队交手并夺得胜利的美空等人而言，本年度初次的排名战胜利可说是轻而易举。

    「……这样就算是首胜啊。」

    「那个……老实说，好像不怎么感动呢。」

    「唔嗯。真要说的话，倒有几分空虚。」

    「别这样说啦，对方也很认真打啊，不可以讲这种失礼的话。虽然各位的心情我也不是不懂。」

    过去曾一度登上校内顶点的优莉委婉地劝阻。

    不过，终于得到期待已久的首胜却没什么感动这一点，美空也相同。

    有几个理由。凭美空等人的实力已经能轻易击倒C级小队，以及曾在排行战之外的比赛夺得胜利等等。

    至于其他与实力无关的理由，虽然美空自己也说不上来……但她总觉得似乎少了一个理应一同庆祝胜利的对象。

    美空等人并非一般人，而是魔法师，不可能因为伙伴被咒力杀害而失去关于伙伴的记忆。所以除非所有人都摔伤头失去记忆，否则应当一起庆祝的人就是在场的各个队员。

    但总觉得好像缺了某个人啊。

    这股无法释怀的感受，自从〈门〉攻略战后就一直在美空等人心中挥之不去。

    「对了，今天的排名战，观众席最前排是不是有个人特别教人在意？」

    「唔，美空有同样的感觉吗？其实我也觉得有点在意。」

    「是个……黑头发的男性吧？」

    「唔嗯。穿的是本科生的制服。」

    「我没见过那个人，不过空战魔导士科的本科生我应该都见过才对。」

    优莉仿佛初恋般说着：

    「不过，那的确是个教人非常在意的人。该怎么说呢，一看到那个人，就觉得心跳自然而然加快……」

    「怎么了？一见钟情了吗？」

    「才、才不是那样……！」

    莉子出言捉弄，优莉连忙反驳，但那张红到耳根子的脸庞已经替她表明了心声。

    看着优莉的反应，美空自言自语般说道：

    「不过，学姐的心情我好像也懂。」

    综合大楼，二楼走廊。

    接下来该怎么办才好呢？

    彼方・英司在竞技场结束观战后，独自走在走廊上。今天还不用上课，到校的只有预科一年级与一部分学生。入学典礼和典礼后的新生说明会，彼方全都懒得参加，不过反正内容也只是向学生解释学园的设施与规则，以及每年的惯例活动，彼方自认对这些熟悉得能上台解释了，不参加也无所谓。

    唯一的问题就在于，要用什么样的形式去见美空等人。

    逃离〈门〉的时候，彼方受到〈崩石〉爆炸波及，受了重伤。为了恢复伤势，动用〈绝力〉，在〈薇贝尔〉花费半年复健之后，终于能回到〈密斯特岗〉。

    不过，看美空她们战斗时的状况，应该已经不需要教官指点了。

    彼方原本就打算如果能在〈门〉攻略战中生还，会找个方式与美空等人重逢。不过这下得用什么理由去见她们才好？

    最好还是营造一个令人充满期待的邂逅。当彼方这么盘算的时候，在走廊上与他擦身而过的学生叫住了他。

    「咦？你是……」

    「嗯……？」

    彼方有些不知所措的视线指着眼前的蔻依。

    「不可以喔，怎么才刚转学过来就偷懒不参加入学典礼。」

    「抱歉啦。那种正经八百的场合，我就是不习惯。」

    「不行，一开始是最重要的耶。」

    蔻依手K腰，语气柔和地如此劝告，然后很顺手地一把抓住彼方的手。

    「来，我向你介绍校内设施，跟我来。」

    她如此说着，似乎想帮上彼方的忙。

    这家伙还真是一点都没变啊。

    面对亲切又温柔，一如以往的童年玩伴，彼方的表情变柔和。

    「不，那就不用了。」

    「不用了？」

    「嗯，总之就是不用。」

    费尽唇舌也无法让她理解的部分，彼方就这么一语带过。

    虽然蔻依的好意让人开心，但听她说明那些早就明白的事也没意义。

    蔻依却继续说：

    「我完全听不懂你在说什么……听我说，我不知道你是因为什么才转学到〈密斯特岗〉，但是在〈密斯特岗〉，每个转学生都必须加入一支小队。」

    身为新上任的空战魔导士科长的干劲，加上亲切的个性，蔻依似乎正试着让看起来没什么兴趣的彼方对日后的学生生活萌生期许。

    「我个人的建议是，先参观为了迎新所举办的不限等级制表演赛，透过观战来建立对小队战斗的粗略概念――」

    「对喔，还有这招嘛。」

    蔻依看着不知为何灵机一动捶了下手的彼方，傻眼地说：

    「喂喂，你有在听人说话吗？」

    「我有在听啊，蔻依。」

    当他脱口喊了这个名字，只见蔻依露出一副震惊的表情。随后，她像是撞见了幽灵或天涯两隔的家人，注视着彼方。

    「怎么了吗？」

    「没什么。只是有种很怀念的感觉。」

    蔻依平稳柔和的双眸下缘突然冒出水滴，沿着脸颊滑落。蔻依自己似乎一时之间无法理解自己身上发生了什么事。

    她用食指指尖抹过眼角，发现那道濡湿的痕迹，这才发现自己在哭。

    「到底是怎么了，眼泪一直流。」

    「你放心吧。我不会再消失不见了。」

    「那个……」

    在无人的走廊上，彼方将蔻依抱在怀里。手臂环抱她的背，温柔地把她揽在怀中。

    「现在也没别人在，想哭就尽管哭吧。要是就这样放着你不管，感觉之后又要被指向性魔力弹追杀了。」

    也不晓得直到蔻依的泪水止住经过了多少时间。

    但幸好今天是开学典礼，综合大楼没有其他学生经过。

    不想让其他人看见蔻依哭泣的脸庞。

    蔻依直到情绪平复，似乎还是无法理解自己为何哭泣。彼方对欲言又止的蔻依提出棘手的难题。

    「对了，我有个请求。给我一份小队设立申请书，还有迎新表演赛的出场申请书。」

    「该不会你打算参赛？」

    「是啊。我记得那应该没有转学生不准组队参加的规则吧？」

    「是没有那样的规则，但就算想找人组队，旧生都已经有自己的小队了，找来新生组成小队，双方实力差距太大根本没得打，这应该是可想而知的事吧……我还是姑且问一下，你为什么想参加表演赛？」

    「这还用问――就是为了和她们分个胜负啊。」

    听了彼方接下来的说明，蔻依表情为难地思量自己身为空战魔导士科长是否该许可。

    小队大楼，C601小队室。

    「对了，我们的教官要怎么办？不快点找人的话，合适的高年级生都会被抢走喔。」

    「教官啊……」

    听优莉这么一问，美空左思右想。

    这么说来，我们当时的教官是怎么找到的？

    去年四月起就连续被数名教官宣告放弃，E601小队陷入解散的危机。当时似乎发生了与教官有关的重要大事，但美空就是无法回想起来。

    「大家有什么条件吗？我是想要能不断给我们新建议的人。」

    「哼，能容忍身为女神的我的宽敞心胸比较重要。」

    「那个……我比较想要个性温柔，不要太常生气的教官。」

    「唔。我希望有力量强悍得让我能认定为主人的教官。」

    「我比较想要礼仪端正，值得尊敬的教官。」

    「我说，你们几个不要一直把难度往上加好不好？这种教官我从来没见过。」

    美空对狮子大开口的众人如此埋怨。如果真有符合所有人条件的人物存在，那一定是怪物般的优秀教官吧。

    肯定会成为活生生的传说，日后名留青史。

    蕾克蒂迟疑了半晌开口：

    「那个……不过，我们之前是怎么变强的呢？」

    「那当然是大家一起拼命锻炼才变强的嘛。」

    虽然美空理所当然般回答，但其实她自己也不敢确定。

    再怎么想都不合理。

    原本吊车尾的众人怎么可能凭自己锻炼就得到现在的实力。况且还能参加空战武道祭，经过一番曲折离奇的过程，最终夺得冠军。

    虽然是原本的冠军失去资格才递补上去，但至少真的拥有足以在那里争夺世界最强宝座的实力。凭小队自身的力量就能到达那个境地，美空自己有时也觉得这种说法不合理。不过，越思索反而越觉得夺得冠军是理所当然……

    「但是，我记得当初只有我和美空、蕾克蒂的时候，整支小队相当松散。」

    「那个……我总觉得还有其他人的帮忙，但记忆好像朦朦胧胧的想不起来。」

    「既然谁也不记得，就代表不是什么重要的人物吧。」

    优莉作为结论的这句话，包含美空在内的所有人都自然而然地接受了。

    「说的也是。至于教官的问题，谁有适合的人选就来告诉我吧。唉，不过符合所有人条件的人不一定存在，到时候可能还是得在某些方面妥协就是了。」

    就在这时，小队室的门被打开了。

    「你说妥协啊……」

    脸上挂着无畏笑容的黑发少年看着众人。他正是大家在比赛时注意到的那个人。

    奇怪，这个人……？

    在不知为何有股莫名情感自心底涌上的美空面前，黑发少年扬言道：

    「我说你们几个啊，你们会对妥协找来的教官满意吗？你们觉得这样能变得更强？」

    「我是不觉得能因此变强多少啦，但总比没有教官好吧……话说你是谁啊？」

    「这不重要。我对你们而言会成为什么人，现在还不晓得。」

    难以捉摸的言语。

    美空觉得有些怀念。

    理由她也说不上来。

    「虽然有点突然，你们就在迎新的表演赛和我比一场吧？让我来挫挫你们的锐气。」

    黑发少年无畏地哼声轻笑。

    美空觉得有些怀念。

    理由她也说不上来。

    「哼！你刚才应该看过我们的战斗了吧？我们可是满强的喔。」

    「那个……其实刚才的战斗，我觉得施展不开，没拿出实力。」

    「唔嗯。你好像不知道，我们可是相当强悍的。」

    「我好歹也是前特务小队的副队长喔。」

    无论如何就是不能让眼前这个人看轻――美空这么想着。

    理由她也说不上来。

    搞不懂的事情实在太多了，但是胸口这份跃动――

    「这样啊？你们想说的我都明白了。那就向我证明，你们不只是嘴巴上说说而已。我也会集结一支小队参加表演赛。」

    「好啊。才刚转学过来就敢瞧不起我们，我一定会让你后悔。」

    尽管对手是高年级生，美空也不打算手下留情。

    这也是为了当时指导我们的那家伙，我们绝对不能输……！

    奇怪？那家伙究竟是……？

    美空按捺着心中高涨的斗志，对黑发少年问道：

    「所以，你叫什么名字？」

    「嗯？我没讲过吗？」

    轻哼一声露出无畏的笑容，那家伙报上名号。

    「我的名字是彼方・英司――可别忘了。」

    插图p225

第十三卷 后记

    承蒙各位关照，我是诸星。

    感谢大家阅读本篇的完结篇第十三集。

    《空战》第一集问世是在2013年7月，本篇完结篇第十三集则是在2017年7月，恰巧花了整整四年抵达了终点。在这段时间虽然发生了许许多多的事，但能来到这里都是多亏各位的支持。真的非常感谢！

    《空战》有幸能得到漫画化、广播剧、动画化等各方面多媒体化的机会，因此我想趁本次机会表达之前没能完全表达的谢意。

    首先是为本书绘制插画的甘味みきひろ老师。在过去的后记已经写过很多次，非常感谢老师为本书绘制那样充满魅力的角色们。多亏甘味老师，《空战》才能走到这一步。只要有美丽的插画作伴，提笔写作时自然就会有干劲涌现。

    接下来是负责漫画化的狮童ありす老师。这段时间老师有时身体状况不佳，但还是在《Alive》连载至相当于原作第二集的进度，非常感谢您。

    然后是负责广播剧脚本的各位作家，感谢各位细心地自原作萃取精华，制作出令人期待不已的故事。自己的作品能被配上声音，真是感激不尽。

    这次我也要感谢参与动画化的幕后工作人员与各位配音员。也许让人意想不到，不过我也想向做了动画中角色歌曲的各位致上谢意……

    其实在我心中，动画化最棒的就是每个角色都有了非常厉害的角色歌曲。《空战》角色歌曲有符合原作角色个性的歌词与旋律，再加上配音员们的美好嗓音，品质真的非常好。

    对了，说到致谢，还有其他绝对不能忘记的人。那就是我投稿Fantasia大赏时，参与《空战》选评的评审あざの老师与镜老师。感谢两位老师愿意阅读拙作。其中，编辑转达了あざの老师给予的关于创作的建议，托老师的福，让《空战》能成为更具魅力的作品。

    除此之外，以小林总编为首的编辑部的各位，以及从第十三集开始合作的尾野x责编，在此献上由衷的谢意。

    在这种不上不下的时期接手工作肯定很辛苦，但尾野x责编的工作效率非常高，还没到截稿日就完成了原稿。真的帮上大忙了。

    另外，我要向与《空战》相关的诸多人士致上谢意。感谢各位。

    接下来是宣传，在本书出版同时，也会发售《空战》第十四集与EXTRA MISSION（仅限电子书版）。第十四集中收录了数篇短篇，加上本篇故事的后日谈；EXTRA MISSION则同样也是短篇集，预定收录之前在特别企画中限量三百本的《空战》第0集的内容，是电子书限定版。

    最后要感谢各位读者。多亏大家，让我能走到这里。这四年来一直支持我到最后，真的非常感谢各位！

    希望之后还能与各位相见！再会……！

第十三卷 插图



第十四卷 第一章 真正的新纪录

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    学园浮游都市〈密斯特岗〉。此处是一片飘浮于无垠蓝天的人造大地，也是专为培育空战魔导士而设立的都市。

    〈密斯特岗〉的空战魔导士科学生们与意气投合的伙伴组成小队，为了保护浮游都市不受人类的天敌侵犯，每天辛勤锻炼。然而――

    「莉子！往你那边去了！」

    有着一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿手握魔炮剑如此呐喊。她的视线直指向前方那颗长着翅膀，莫约手掌大小的球体――飞行标靶。

    「哼，别想指使我。」

    美貌有如女神下凡的少女――莉子・弗拉梅尔不悦地回嘴，同时单手握着狙击枪型魔枪靠近飞行标靶。

    「来、来来来、来我这里了！请、请交给我！」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫畏畏缩缩地说道。她举起魔双剑摆出八双的架式飞向飞行标靶。

    自测验开始经过约一百二十秒。自由翱翔于天空的少女们击破了十具飞行标靶之中的五具。剩余时间还有一百八十秒。

    三人的飞翔轨道彼此交错。

    然而就在此时，飞行标靶向上急遽攀升，直追在后的美空三人回过神来，发现队友的脸已经在不远处。

    太专注于追逐猎物，没有注意到周遭情况。当她们察觉时，已经来不及减低过快的飞行速度，三人就这么迎面撞成一团。

    这一天，身材高瘦的少年――彼方・英司踩在飘浮于空中的漆黑浮板〈扫帚〉上，望着三人的练习情景。

    在期中考的捕捉飞靶测验中，得到前所未见的「中途淘汰」如此屈辱的纪录的美空她们，正是全〈密斯特岗〉最弱的一支小队――甚至被人嘲笑为F级小队的E601小队。当周遭的学生对她们的表现捧腹大笑时，彼方独自一人露出若有所思的表情。

    今年十七岁的他职务是空战魔导士教官。因为某些原因，现在成为E601小队的教官，让美空等人变强正是他的使命。

    测验结束后，于小队室召开出击后检讨会。

    「也没必要这么消沉啦……唉，毕竟我也觉得大概就这种水准。」

    彼方对着情绪低落的美空等人，事不关己般轻描淡写地说着。消沉不已的美空――E601小队名义上的小队长不由得愠怒道：

    「这、『这种水准』是什么意思嘛！刚才只是大家恰巧追着同一个目标而已啊！」

    「三个队员都撞成一团了耶。」

    「那只是巧合啦！」

    无意间刷新了最低纪录的美空无法接受似的反驳。

    「才不是什么巧合，那是因为你们的团队合作太糟了。因为和伙伴间默契太差，才会像那样正面撞在一起。」

    「唔唔……」

    「况且当时还剩下三分钟，慢慢来也无所谓啊。」

    捕捉飞靶的测验目的是尽速击坠十具有翅膀的飞行标靶。

    通过测验的E级小队平均纪录是三分四十四秒。由于刚才美空等人在两分钟时还剩下五具标靶，整体步调算是比平均慢了一些。

    不过就目前的美空等人的实力而言，只要细心应对也绝非不可能合格。

    「不过，慢吞吞的不就没办法改写纪录了……」

    「？为什么F级小队〈你们几个〉有必要突然写下新纪录啊？话说捕捉飞靶有时间排名喔？」

    「资料有点旧就是了，不过真的有喔。虽然不晓得是哪支小队达成的，最快纪录是两分三十三秒。」

    「哦～～……两分三十三秒啊。」

    彼方口中念念有词，随后轻描淡写地试探：

    「不过，刚才那次可是正式测验喔。明天的补考要是再不过，你们几个的处境会非常艰难。这你们真的懂吧？」

    「万一测验没过就没有退路了，这我也知道啦！但是我们也有理由……」

    「嗯？什么理由？」

    「……你用不着知道啦。总之，有没有什么办法能尽快打破那个纪录啊……」

    莉子对着不知正专心思索什么的美空，双手抱胸闭起眼，一脸轻蔑地说道：

    「嗯，要是美空没扯后腿，刚才至少有机会能合格啊。」

    「什么嘛，问题还不是在你身上！是我先追到那具标靶的耶，你应该负责支援我吧！」

    「那是我该说的吧。不要想抢走我的猎物。」

    「那、那个……那具飞行标靶，应、应该是要由我来打倒吧……」

    于是美空等人又开始了一如往常的争吵。

    空战魔导士科的小队制始自在空战中与伙伴合作的生存机率高于独自战斗的这项统计数据，与伙伴联手是不可或缺的。

    明明身为必须互相掩护的同伴，E601小队的成员却时常争执并针锋相对。不过这群学生看起来依然怀抱着刷新纪录的积极态度，于是彼方问道：

    「你们几个，无论如何都想改写那个纪录？」

    美空她们的视线集中到来自S128特务小队〈Royal Guard〉的彼方身上。

    「为了这个目标，你们有决心忍受任何特训？」

    美空等人毫不犹豫便点头。虽然有多少决心还不得而知，但看来所有人都怀着想通过测验的意志。

    于是美空等人的特训开始了。

    「……这种事到底有什么意义啦？」

    在丰年虾宿舍其中一个积满灰尘的房间内，美空如此埋怨。彼方向舍监请求后，在女生宿舍里借了一间目前没人使用的房间，但老实说这种状态实在无法住人。

    那家伙口中的特训真的能相信吗？美空突然如此怀疑。美空身为小队长，自己的小队能变强当然是再好不过，可是……

    听彼方所说，美空等人这次的特训是必须在此共同生活。话虽如此，也并非多久，就只是一起度过大约半天的时间。

    「咳、咳……为、为什么故意挑这个满是灰尘的房间啊。该不会那家伙只是想趁机利用我们打扫这个肮脏的房间吧。」

    充满霉味的干燥空气让美空咳了一下，接着立刻推开窗户呼吸新鲜空气。

    「美空同学，我去向管理员借了打扫用具，还有这个也是，请用。」

    「谢谢你，蕾克蒂。」

    个性体贴的蕾克蒂连抛弃式口罩都找来了，美空道谢后尽管不情不愿，还是与蕾克蒂两人一起拍打床铺跟擦拭灰尘，开始打扫这个房间。

    这时美空发现了，从刚才就有个人表情冷漠地双手抱胸站在门口，她甚至一脚也没踏入房门。

    「喂！莉子，你不要一直杵在那边，进来帮忙打扫啊！」

    「我拒绝。为什么身为女神的我非得打扫那充满污秽的空间？」

    「我说啊～～就是因为这地方太脏才要打扫啊！」

    「哼，女神般的我怎么可能踏入如此脏乱的环境，简直无法想象。美空你们自己扫。」

    「你、你这家伙～～！」

    「请、请冷静点，美空同学。我会连莉子同学的份好好努力的！」

    见美空好像气得就要冲上去找莉子理论，蕾克蒂连忙安抚她。

    「蕾克蒂！可、可是喔……！」

    「美空同学，那、那个……我、我下次的补考，想刷新纪录合格！」

    如果现在美空与莉子起冲突，依照莉子傲慢的个性，很可能会当场宣言要放弃这次的特训。

    这样就糟了。非常糟糕。

    美空本人也有这次无论如何都要以新纪录通过测验的目标。而且之前对讨厌锻炼的莉子表明这个目标后，历经一番说服才让莉子勉为其难表示愿意帮忙。在这个当下可不能忤逆她的心情。

    「………………真没办法。」

    尽管仍有几分危险的气氛挥之不去，美空还是忍住心中的怒意，再度开始打扫工作。两名伙伴打扫时，莉子理所当然地袖手旁观。

    「对了，听说彼方学生们的小队没有通过捕捉飞靶的测验？」

    「嗯？你居然也知道啊？」

    「是啊，听说失败的情况让人印象十分深刻，传闻已经传开了喔。」

    丰年虾宿舍的交谊厅。与室内其他正与友人谈天说地的学生们不同，只有受众人厌恶的彼方所在的空间显得格外宁静。这时，以紫色缎带将头发绑成马尾的青梅竹马――蔻依・瑟凡尼来到他身旁。

    「今天彼方好像一直待在教室耶。你的学生们都在做什么啊？」

    「噢，你说她们几个喔？」

    听自己所属的特务小队的队长如此询问，彼方随意地回应：

    「她们现在正在女生宿舍共同生活啊。」

    「咦？那个F级小队的女生们感情有这么好吗……？我记得上次的排名战，队员之间吵成一团，结果创下十一连败的纪录……」

    「是啊。现在一定也还在吵架吧。」

    彼方不在乎地说道。若是一般人肯定会立刻判断「啊，这家伙一定是个不负责任的无能教官」，但蔻依的反应不同。

    「既然这样你还能这么惬意，一定是有某些计划吧？」

    肯定的想法。她信赖彼方，毕竟推荐彼方成为教官的就是她本人。

    至于蔻依如此信赖的彼方……他看向交谊厅墙上指针已经走过下午五点半的时钟。

    「你说呢？」

    他如此说完，挑起嘴角露出自信的微笑。

    「呼～～终于打扫完了。」

    在美空与蕾克蒂打扫结束时，夕阳已经西斜，附近的路上可以看见放学离校的学生。

    由于刚才打扫时一直维持一样的姿势，美空与蕾克蒂不断捶着因此僵硬的肩膀与腰部，打算在沙发上休息一下。

    然而――

    「我肚子饿了。美空，煮晚餐。」

    在变干净的房间内，唯一没有帮忙打扫的莉子理所当然般优雅地翘着脚看书，大言不惭地这么说了。

    「自己做啦！为什么我要连你的份一起做啊……！」

    「怎么？你不会煮菜啊？」

    「我、我不算完全不会啦，只、只是……话、话说你自己就很会喔？」

    「哼，煮菜啊？」

    莉子突然从沙发上站起身，洋溢着自信般一只手撩起长发，清楚地向两人宣告：

    「身为女神的我怎么可能下厨。」

    美空不由得狠狠摔倒在没有任何杂物的地上。

    你还不是完全不行！美空心里这么想着从地上爬起来。不过其实美空也完全没有煮菜的经验。

    美空开始想：这下该怎么办才好？但在脑海里浮现出方法前，肚子已经开始叫了。

    莉子平常习惯吃外食，美空则有父亲为她准备，两人同样完全没有煮菜的经验。然而饥饿感并未因此放过她们，除非有人下厨做菜，否则无法解决这个问题……恰巧就在此时，怯生生的说话声在房中响起。

    「那个，美空同学、莉子同学……我、我来煮晚餐吧？」

    「蕾克蒂，你懂做菜喔！」

    美空感到讶异，莉子则是表现出另眼相看的样子，两人看着蕾克蒂熟稔地穿上围裙走向厨房的娇小背影。

    蕾克蒂步伐比平常不稳，果然是累了吧。论疲劳程度，理应跟美空相同――

    「我、我也来帮忙……！」

    毫无下厨经验的美空连忙走向厨房想帮忙。

    随后两人一起站在厨房分工合作。蕾克蒂大致看过冰箱里的食材，决定要做意大利面，而美空决定做生菜沙拉当作配菜。

    「对了，蕾克蒂，你好像很熟练耶。」

    「我以前有帮忙过……大家好像都饿了，我会快一点。」

    在大锅中装满水煮面条的同时，蕾克蒂有效利用等待的时间在砧板上飞快地切着蔬菜。

    美空在她身旁同样在切菜，但两者之间俐落程度的差异可说是一目了然。

    毕竟美空的父亲本身就在经营咖啡厅，料理总是交给父亲解决。那么我的料理技术不好也是没办法的事吧――美空在心中安慰自己时，一时兴起的莉子来到厨房观察情况。

    「唔嗯。看来这一切都在那男人的计划之中吧。」

    「？你到底在讲什么啊？」

    「算了。至少能当成打发时间吧。」

    刚才满是尘埃的宿舍空房内，为何冰箱里会有新鲜的食材？只有莉子眯起眼睛仿佛对此若有所悟，但她立刻摇摇头。

    「哼，和蕾克蒂一比，美空切菜的技术简直拙劣至极啊。」

    「你、你是怎样啦！你还不是没下过厨……！」

    「哼。身为女神的我能完美做到任何事，只是没必要亲自动手罢了。料理会把手弄脏，更重要的是很累人。」

    「～～～～！既然你这样说，那你就实际做做看啊！」

    「哼，我再重复一次，我怎么可能亲自下厨？身为女神的我最讨厌这种麻烦事了。」

    「反正你其实也一窍不通吧。」

    莉子对着恶狠狠地瞪着自己的美空不在乎地说道：

    「那你就按照我说的去做。我会向你证明什么叫作女神的实力。」

    双手抱胸的莉子说完便来到美空身旁。

    「洋葱切完之后用冰水浸泡至少三十分钟，因为造成辛辣味的二烯丙基二硫可溶于水……美空，姿势不对。拿菜刀的时候，要像抓生蛋黄一样轻柔。沙拉最重视鲜度，蔬菜的口感与风味加上跟沙拉酱之间的调和会决定一切。喂，你这是在做什么！生菜当然是要用手撕开。用菜刀切会压碎细胞，多酚的氧化反应会使切断面变红――」

    莉子在旁不断提出化学观点的建议。

    那颐指气使的态度让美空恼怒，但她的每句话都是基于科学原理，让美空无从反驳。

    虽然美空因为莉子的建议恨得牙痒痒的，但还是心不甘情不愿地决定依照她说的动手料理。结果……

    「完、完成了……！」

    美空的手边出现了三份将新鲜生菜装在玻璃浅钵中，再添上小番茄点缀的生菜沙拉。

    「唔嗯，虽然动作还有笨拙之处，但成果还算能接受。」

    莉子对美空亲手做的生菜沙拉瞥了一眼，不在乎地说道。

    在因为初次下厨成功而深受感动的美空身旁，蕾克蒂不知何时已经开始用调理锅炒意大利面和蔬菜。

    「这次确实是多亏有你的建议才能解决，虽然你那个自以为了不起的傲慢态度让人很不爽就是了。」

    嚣张起来的美空愉快地如此挖苦莉子。虽然美空自认算是道谢，但莉子当然也感受不到谢意。

    「你居然敢说我这个女神傲慢……？连料理的精髓都不懂，也敢大言不惭。」

    「什么料理的精髓啦……？」

    「你不知道吗？传说中的五字箴言。」

    「咦？那就是精髓……？」

    那五种调味料的简称美空也听过。记得好像是在一般通识的家政课学过……不过究竟是哪些调味料，美空当然也不记得。

    面露狐疑的美空注视着莉子，只见她毫不犹豫地从摆着多种调味料的架子上拿起某种调味料，随后语气平淡地说：

    「若无其事、悄悄地、俐落地、逼近、把酱汁――」

    她口中喃喃念着莫名其妙的箴言――

    「――统统洒进去。」

    同时将酱汁毫不留情地倒进蕾克蒂的锅子。目睹茶褐色的液体就这么咕噜咕噜洒向意大利面，美空震惊地双眼圆睁。

    「不、不会吧……！」

    「哼，都是因为美空说我傲慢，我一个不小心就手滑了。」

    「喂、喂，莉子！你再怎么不爽，也不可以拿蕾克蒂的意大利面出气吧！」

    「你在说什么？真正的创造就在破坏现有概念之后。还没尝过就断定难吃，简直愚蠢透顶。」

    「我、我说啊～～～～！」

    虽然莉子看起来一副大功告成的表情，但是无厘头的行动让一旁的美空心中怒气直逼溃堤界线。

    就在这瞬间，制止的大喊声响起。

    「没、没关系的，美空同学！应该会很好吃！……应该吧。」

    刚才用心料理的蕾克蒂虽然表情哀伤，泪水在眼中打转，但还是强忍住情绪为两人打圆场。也许她的个性也是其中一个原因，在这三人中最重视和谐的蕾克蒂无论如何都不想让两人的关系更加恶化。

    正因为理解蕾克蒂的想法，美空好不容易忍下了愤怒，长叹一声。

    「况且那才不是五字箴言，那五种里头也没有酱汁吧。我猜的啦。话说，那五种调味料才不是什么精髓，只是基础吧。」

    「哼，精髓就在基础之中。不重视基础的人怎么可能学到精髓。」

    「话说得是很有道理啦，但你才是那个不重视基础，一次也没来参加训练的人吧。」

    「我是那种不用从基础问题开始，直接跳到进阶题的类型。」

    「你刚才讲的基础第一又跑去哪了！」

    美空三人就这么一边拌嘴一边在厨房里忙碌，在蕾克蒂关上炉火前各自取出餐具，指示要倒水到杯子里等等，为准备晚餐做出贡献……也许吧。

    「「「开动了！」」」

    美空与蕾克蒂战战兢兢地将叉子送进口中。用酱汁调味的意大利面……没有想象中那么糟糕。不，其实该说是超乎想象的美味……！

    「哎呀，还满不错耶。」

    「真的耶。原来意大利面和酱汁比想象中还搭啊。」

    两人这么说着，愣愣地看向莉子。莉子露出仿佛早有预料的表情，双手抱胸闭起眼。

    「一切都在计算之中。不过没有调理经验的某位小队长似乎完全无法理解就是了。」

    「唔唔……可、可是就常识来想，意大利面怎么会加伍斯特酱嘛……！」

    「谁说过意大利面不能加伍斯特酱了？常识这种玩意儿在女神面前毫无价值可言。况且我刚才也说过了，真正的创造就存在于破坏现有概念之后。虽然谁也不会去尝试，但酱汁的适宜酸味加上意大利面怎么可能会难吃。就女神的观点来看，如果再加上海苔粉和红生姜，应该还会变得更美味。」

    莉子刚才那莫名其妙的行为，似乎在这世界上创造了全新的料理，而且尝起来相当美味，让刚才瞧不起莉子的美空顿时没了立场。

    再加上遵照莉子指示所做的生菜沙拉也好吃得无从挑剔，美空只好试着转移话题。

    「话、话说回来，面条感觉煮得刚好啊。」

    「是的，煮到口感稍硬的程度，马上就加蔬菜一起炒。莉子同学，下次有机会请教我生菜沙拉的做法。」

    「哼，可以啊。和蠢蛋美空不一样，蕾克蒂教起来也比较有成就感吧。」

    「蕾克蒂你还是打消念头比较好喔。莉子每次都一副高高在上的态度，常让人不爽。」

    「哼，美空也是，周遭的学生也总是这样。身为女神的我平常都这么谦虚了，但没想到众人嫉妒我出类拔萃的美貌与才能而不愿意认同……」

    「我看是因为你傲慢的态度让人不爽吧。对吧，蕾克蒂？」

    「咦！会吗？我觉得莉子同学是个很了不起的人啊……」

    蕾克蒂的称赞让莉子得意起来。

    「哼，非常好。蕾克蒂真有眼光，再多说几句。」

    莉子一副掩不住愉快的模样。蕾克蒂展露欣喜的纯真笑容，继续说：

    「嗯。虽然总是沐浴在旁人好奇的目光下，却总是抬头挺胸，真的让我很敬佩喔。我觉得我也该学习莉子同学这个优点。」

    「……好奇的目光啊？」

    「呃，嗯。因为没有恶意，有点难判断啊。」

    好奇的目光指的是莉子自称女神的个性所招致的「呜哇～～这家伙真让人遗憾耶」的目光。原本期待尊敬或崇拜等字眼的莉子露出了几分不知该如何反应的表情。

    好不容易吃完了晚餐，美空与蕾克蒂合作收拾餐具后，接下来三人要准备入浴。在决定入浴的顺序前，蕾克蒂打算先准备洗澡水。

    「那个～～美空同学，莉子同学。那个……热水好像……」

    蕾克蒂不知所措地回到两人身旁。

    美空与莉子纳闷地走向浴室。

    首先映入眼帘的是设置在浴室内的热水炉。蕾克蒂向两人说明，她刚才想帮大家先准备洗澡水，但热水炉似乎故障了，水龙头只流出冷水。

    「唔嗯。这热水炉机型满旧的啊，看来是设置在室内的魔力燃烧式。」

    室内课程成绩顶尖的莉子立刻展露专业知识。

    「美空，拆下热水炉的外壳。」

    「为什么是我……」

    美空碎碎念，不熟悉机械的她还是遵照指示。莉子专心观察暴露在眼前的基板。

    「请、请问问题是什么……？」

    「嗯，原因我懂了。简单说，产生能量的发动机本身故障了。因为是机型老旧的魔力磁场室线圈，恐怕没那么简单找到替代零件吧……」

    「啊！我觉得好像在哪边见过，这热水炉和我家一直用到前阵子的那一台是同型嘛。」

    虽然对内部构造一窍不通，但美空突然表现洋溢自信的态度看向莉子。

    「哼哼～～我知道该怎么让这玩意儿听话！」

    美空洋洋得意地推开莉子，一把拔掉看起来应该是连接到外界的重要管线。

    「这个啊，就是要像这样！」

    她说完便将自身凝炼的魔力硬是注入机器中。刹那间回路喷溅火花，美空注入更多魔力，锅炉立刻就点燃了。

    「哼，把自己的魔力当成动力，可说是典型的体力笨蛋会有的想法啊。」

    「不过确实动起来了喔。」

    「如果只论魔力量多寡，美空也算是有一个长处。」

    莉子只承认这一点后，话锋一转。

    「不过，刚才强行点火让磁场室线圈和计量器都故障了。虽然现在成功启动，但只要火一熄灭，恐怕就很难再点燃吧。」

    「？这是什么意思啊？」

    「简单说，能泡热水澡的就只有一个人。时间经过太久热水就会变冷，就算想途中再加温，也有热水炉直接熄火的风险。」

    三人中只有一人能泡澡的现况让美空与蕾克蒂为之惊愕。

    但蕾克蒂迟疑地开口说：

    「那个……既然这样，要不要干脆三个人一起泡澡？」

    咦？三个人一起……？

    未曾想象的提案令美空和莉子愣住了。

    再怎么想也不可能三个人一起挤进浴缸里吧？

    美空原本这么认为，不过只要一个人泡澡时，另外两个人在外头先冲洗身体，便轻松解决了。

    「莉、莉子同学，你身材真的好棒喔。」

    「哼，这是当然的。别把我跟美空那寒酸的体型混为一谈。」

    「你、你说寒酸～～～～～～？」

    泡在浴缸里的美空差点就要冲出浴缸。

    但她的动作在途中停下。她的视线直指只论外观简直无懈可击的莉子，以及身材娇小却胸脯丰满，可说体现了巨乳萝莉这个名词的蕾克蒂。

    虽然两人身上都沾满了泡沫，巧妙遮蔽了重点部位，但美空还是细细打量两人的胸部与自己泡在水中的胸口。

    因为莉子身高比我高，这就算了，但为什么我的胸部尺寸也输蕾克蒂啊！该不会身高和胸部大小没关联吧……？

    插图p029

    莉子像是看穿了显著有些失落的美空的想法般穷追猛打。

    「唔嗯，看来你已经有所自觉了啊。难得有这机会，我就给你一个忠告吧。美空的胸部尺寸嘛……打个比方，就和刚才用的厨具――砧板没什么两样。」

    无情的一句话狠狠刺进美空的心窝，她气得牙痒痒，脸皱了起来。

    「和砧板没两样」这句话在脑海中反复回响。她不由自主地从浴缸站起身……

    「莉、莉子～～～～！你、你给我尝尝这招！（使劲泼水声）」

    「哼！（用脸盆防御）」

    「莉、莉子同学！讲人家砧板什么的未免太过分了。」

    「唔嗯。蕾克蒂说得对。砧板还能拿来料理食材，至少有它的存在价值。」

    「你、你们两个～～！」

    「怎、怎么会……！我、我我我、我没有啊！我、我不是这个意思啦！」

    在怒气冲脑的美空凶狠的目光瞪视下，蕾克蒂连忙否定。

    「没什么好客气的，蕾克蒂。该不会你想说眼前这位A罩杯少女也有存在价值吧？哼，这简直不可能。美空那种贫乳怎么可能凌驾于我们的丰满之上。」

    「莉、莉子同学！我刚才就说了吧！话、话说得太过分，美空同学会……」

    「那就换个说法吧。美空的身材一言以蔽之，就是水桶身材。」

    「什么嘛！好歹也算是有点腰身好不好！」

    美空听见脑中怒气的保险丝烧断的声音，跳出浴缸，跨着大步靠近莉子。

    但浴室的地上沾着洗发精和沐浴乳等，一脚踩到地上特别滑溜的部位，美空倏地滑了一大跤自取灭亡。

    「好痛好痛…………」

    「还、还好吧！美空同学……！」

    蕾克蒂对她伸出手，她这下终于恢复了理智。她按着刚才撞到的腰忍痛站起身。

    「谢谢你，蕾克蒂。」

    美空看着对自己伸出手的蕾克蒂，不禁反省自己的行为。每次自己和莉子吵架，蕾克蒂总是试着想居中打圆场让两人和好，也许她才是三人中最成熟的人吧。

    「那个喔……我来帮你洗头吧。总觉得今天……不对，一直以来受到你最多照顾了。」

    「什么？是这个理由吗？那蕾克蒂那边结束后，来帮我这位女神洗头吧。」

    「……你给我闭嘴，莉子。」

    美空说着拿起洗发精，让蕾克蒂的金发起泡并开始搓揉。

    「有哪边需要特别帮你加强吗？」

    「呵呵，是没有特别需要加强的地方，不过觉得有点痒。」

    蕾克蒂说着，表情好像真的觉得有点痒，但也十分放松。也许因为这样，平常个性内敛不常表达意见的她轻声说出真心话。

    「那个，我原本以为美空同学和莉子同学平常总是针锋相对，但是今天相处一天之后，我觉得两位虽然常吵架，但感情很好。」

    「？常吵架但感情很好是什么意思啊？」

    「那个……虽然两位会因为各种大小事争执，但从来没有吵到再也无法和好的程度吧？所以……我觉得也许两位其实感情很好吧？」

    听她这么一说，美空与莉子都若有所思地沉默了一下，但随即回过神来。

    「咦，呃～～这、这绝对不可能啦。我、我和莉子真的超处不来的！我本来就讨厌莉子那种自以为是又傲慢的个性。」

    「哼，我也讨厌美空那种单细胞的思考。这种人从来不会认真探讨事物的本质，愚蠢至极，总是给旁人带来麻烦。」

    「什么嘛！你还不就是说得好听而已，每次就摆出一副我早就知道的态度，到最后什么也不做！」

    「我至少做到开口告诉你这一点了啊。付出劳力本来就是傻瓜美空的职责，身为女神的我负责动脑就够了。」

    「～～～～～～！」

    气得咬牙切齿的美空，以及一脸不在乎的莉子。这两人如果别这样吵架，明明会是很棒的搭档吧――蕾克蒂默默在心中这么想着，自己继续洗美空刚才帮她洗到一半的头。

    因为房内只准备了两张床，三人便将两张床并拢，让身材娇小的蕾克蒂夹在美空与莉子之间。

    「喂，莉子。」

    「又怎么了，美空？就算你觉得灯太亮，我还是会继续看书。」

    「不是啦……我是要说那时候的事。你应该知道我想说什么吧？」

    「……你是说刚才你嘴上说要帮蕾克蒂洗头发，实际上却一直偷瞄蕾克蒂的身体？」

    「～～～～～～～～！我才没有咧！」

    「开玩笑罢了，安静点，你会吵醒蕾克蒂。」

    床边的台灯确实有些刺眼。莉子借着这盏灯躺在床上看书。

    大概是因为这一天累积的疲惫浮现了，蕾克蒂伴随着规律的呼吸声熟睡。

    也许正因为置身于这样的情境，正因为只剩两人醒着，美空压低声音对莉子问道：

    「我是说……我们两个真的处不来耶。」

    「……我也不是没事爱故意找美空的碴。」

    「我也一样啊。我也想拉近和你之间的距离。只是，你言行举止常和一般人差异太大，让我不太能适应而已……不过，我没有特别讨厌你。莉子，你有在听吗？」

    「我――我没有那方面的兴趣喔。」

    「就说我不是那个意思嘛！」

    这时，蕾克蒂的声音突然传来。

    「那个……美空同学……莉子同学（梦话）……不可以吵架喔（梦话）」

    美空与莉子吃了一惊，面面相觑。

    「呵呵！」「唔嗯。」

    两人感到一股笑意自然而然涌现。随后两人为避免妨碍蕾克蒂安眠，尽可能压低音量，对彼此露出挑衅般的笑容。

    「如果是和你一起，我觉得明天一定也会搞砸。」

    「哼，这句话就原封不动还给你。」

    语毕，莉子默默关上台灯，不再说话。

    然而，被窝中的美空想着明天的补考。

    真是的，那个教官究竟为什么要让我们做这种莫名其妙的训练……

    不过，隔天E601小队顺利通过了补考。虽然通过的成绩是四分五十八秒，几乎压线勉强过关。

    「这就是所谓的团队合作啊。」

    彼方将搞不懂个中道理的美空等人集合在小队室，清楚地说道：

    「你们虽然是伙伴，但一起相处的时间还很短。只要多认识彼此，朝着同一个目标一起努力，凭你们的实力本来就能合格。」

    虽然彼方那「这不是理所当然吗？」的态度让美空等人不知所措，但得到夸奖似乎还是让她们感到雀跃。

    「虽然时间真的超紧绷，但还算是可以接受啦。」

    「确实距离那个目标时间还很遥远，不过感觉满顺利的……」

    「唔嗯。无法刷新纪录这点还是遗憾。」

    三人立刻改以正向的态度看待这次的测验合格。

    诚可谓见风转舵。

    「对了，你们为什么会那么坚持要刷新纪录？」

    彼方这么一问，只见美空三人为之语塞，红着脸低下头忸忸怩怩地回答：

    「唔唔，因、因为啊……就上次的魔甲虫袭击事件时，受到你的照顾了，所、所以才想要稍微报答你嘛！」

    「嗯？这和刷新纪录有什么关联？」

    「如果我们这支小队能拿出新纪录，那你这个教官的实力也会更受到肯定吧。虽然你老是被说叛徒，让别人瞧不起，但实际上却是最牺牲自己拼命战斗的人嘛，有机会挽回评价也没什么不好啊。况且上次出击的时候……那个……你也挺身保护了我……」

    「哼，别忘了是因为有我在，才能打倒那只变异种。」

    「那个，彼方教官，上次扮女仆的特训，谢谢您的指导。」

    美空等人各自坦白说出内心话。

    「什么啊，是因为那个喔？」

    彼方摆出毫不在意的态度。

    「挺身保护了谁这种事，我从来就没在意过。况且我觉得你们在这次测验十分努力，得到了充分的成果喔。」

    这句话让美空等人表情倏地绽放光芒。

    原来三人似乎都对彼方感到有恩未报，想要回报彼方。手段就是借由测验成绩向众人展现彼方率领的这支队伍的实力。

    通过测验加上彼方那未曾料到的称赞，让少女们展露欣喜的笑容，与彼此分享成功的喜悦。看来经过昨天的共同生活，虽然还有待努力，但对彼此确实更加理解了。

    就在一切都将尘埃落定时，彼方轻描淡写地说：

    「而且你们想打破的纪录，是三年前我一个人创下的纪录啊。那可不是你们几个随随便便就能刷新的程度喔。」

    刹那间，美空等人的脸庞蒙上阴影。

    「你、你刚才说了什么……？」

    「嗯？我昨天没说过吗？你们想打破的纪录，是正好三年前我跟你们同样年纪的时候一个人创下的成绩。我应该说过了吧？」

    「「「明明就没说！」」」

    三人异口同声。

    「所以说，我们三个人合力想打破的纪录，是你只靠一个人就拿出的成绩……？」

    「嗯，是这样没错……」

    「明明有我这个女神在，却还是远远不及你的水准吗……」

    「因为你们还只是一群菜鸟啊。」

    「那、那个！意、意思就是我们三人的实力不够吗……？」

    「嗯，也可以这么说。」

    「「「………………!!!」」」

    焦虑与烦躁顿时涌现。刚才那「才刚萌芽的团结气氛」转瞬间已经不知去向，三人纷纷开始表达自己的不满。

    「哼，要不是美空扯后腿，三个人一起还输给这男人的可能性根本不存在。」

    「喂！你干嘛突然这样啊！话说根本就是莉子不好吧！既然你是狙击手，那点数量的标靶你一个人早点打下来不就好了……！」

    「哼，我原本也这么想，但是有碍事的家伙在枪口前方晃来晃去，让我没办法开枪。」

    「莉子！你怎么可以对前锋〈蕾克蒂〉讲这种没礼貌的话！」

    「？我不是指蕾克蒂，是讲中锋〈美空〉啊。」

    「真、真的假的……！」

    「太、太过分了，美空同学！原、原来你一直觉得是我在妨碍大家……！」

    「等、等一下！我刚才那句话不是这个意思――」

    于是没完没了的口头争执再度爆发……最后一如往常演变成美空与莉子推托责任加上互相指责，而蕾克蒂只能胆战心惊地在旁看着两人的争吵。

    彼方露出苦笑看着结果还是老样子吵得不可开交的学生们。

    「唉，半天的训练顶多就这样吧。」

第十四卷 第二章 赤裸裸的匿名作家

    这、这下糟糕了！该怎么办才好……！

    空战魔导士科本科一年A班教室。

    有着一头藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔脸色苍白，正注视着眼前的传单。

    那表情仿佛受暴政所苛，走投无路的市民般。

    虽然她直想立刻趴在桌上逃避现实，但现实由不得她。她战战兢兢地抬起脸看向将这传单带到她眼前的学长。

    「怎么了吗，优莉？」

    如此回答的是一名有着金色短发的优质青年――洛伊德・欧文。

    「学长你是明知故问吧！这是怎么回事……！」

    优莉说着，拿起桌上的传单推向洛伊德眼前。传单内容是告知某位作家要举办签名会。出道作《吾爱吾师》便红遍〈密斯特岗〉的人气作家。

    「这不就是签名会的传单吗？谜样的超新星作家，悠里・佛罗伦斯。」

    「我、我是问……究竟是谁准许举办签名会了！」

    优莉满脸通红地站起身逼问。

    「洛、洛伊德学长，虽然你是制作人，但请别太过分了喔！」

    「哎呀，你别这么生气嘛。要是太大声，身份会曝光喔，老师。」

    「唔唔……！」

    听洛伊德如此反驳，优莉咬牙切齿地坐回座位上。

    没错。优莉正是被赞赏为百年来仅此一人的天才新星作家――悠里・佛罗伦斯本人。

    至于为何优莉会成为作家出道……一切的起因就在于她将日记摆在S128小队的小队室忘记带回去，结果被洛伊德发现。日记上详细记载着优莉每天的生活以及对彼方的心意，而且细节相当详尽，包含每个月的细微变化到近乎赤裸的告白结果。

    就在洛伊德全部看完时，察觉自己把日记忘在小队室的优莉赶了回来。

    在那瞬间，时间仿佛永远冻结的感觉，优莉依然记忆犹新。

    优莉找不到任何借口而哑口无言，呆站在原处。洛伊德对浑身僵硬的她如此说道：

    ――这小说满有意思的。我正好有朋友在出版业工作，在寻找有潜力的新人。优莉，可以让我当制作人出版这部作品吗？

    ……超乎想象的情况。不过，因为优莉原本预料的最糟糕的事态就此化解，为了不刺激洛伊德，她便答应了要求，但事情并未就此结束。

    因为在洛伊德的协助下出版的《吾爱吾师》在〈密斯特岗〉掀起了一股热潮，现在不只是小说，甚至产生了周边商品与粉丝团等无法低估的经济效果。

    如此一来，神秘的恋爱小说家――悠里・佛罗伦斯就成了大众好奇心的焦点。一旦自己就是那位恋爱小说家的事实曝光，周遭的人会用什么眼光看待自己？――也许会被当成满脑子只想着恋爱的笨蛋吧。万一心仪的彼方学长傻眼地对她说：「咦？优莉，你在写恋爱小说喔……？」那就糟透了。

    洛伊德像是要鼓励不安的优莉，如此说道：

    「这就代表优莉的作品在〈密斯特岗〉是如此受到喜爱。你可以尽管抬头挺胸，引以为傲。」

    「洛、洛伊德学长……！」

    优莉投出尊敬的视线，然而――

    「况且现在已经有计划在〈密斯特岗〉以外的浮游都市扩大出版。身为制作人的我也得到一部分版税，喂饱了荷包。你不觉得在此放弃双赢的关系太可惜了吗？」

    「到头来还不是为了钱……！」

    「哎呀，玩笑话先放一旁，因为故事渐入佳境，人气热潮也来到了新的境界。这时举办签名会作为完结篇前的助跑，就销售战略而言也十分合理。况且优莉似乎也在烦恼完结篇该怎么下笔，何不轻松看待当成转换心情？」

    「但是，我不公开身份有我的理由……」

    「害怕身份被熟识的人拆穿对吧？当然优莉身为特务小队的一员，我也知道有必要遵守节度。不过别担心，我有对策。」

    洛伊德像是要让优莉镇定下来，呵呵微笑。优莉看着那笑容，心中不禁涌现一抹不安：嘴上讲这种话的人，大概都在心里打着歪主意……

    隔天，午休时分。

    小队大楼，E601小队室。

    「哦～～匿名作家的签名会啊。」

    身材高瘦的少年――彼方・英司自言自语。他手中拿着在校园内四处传发的宣传传单，坐在台上讲桌前大致浏览。

    「听说是满有名的恋爱小说家啊？」

    他如此喃喃自语后，对学生们问道：

    「我对恋爱小说是没什么兴趣，不过宣传搞这么大也是会有点好奇。你们有谁看过？」

    优莉不由得如坐针毡。她从来没想过彼方会主动提起这回事。

    优莉慎重地观察伙伴们的反应。

    「喔，那个喔，我们班上的同学好像都看过喔。」

    有着一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿如此说道。

    「不过我讨厌被那种流行牵着鼻子走，反正一定又是骗人眼泪的老套恋爱小说吧？」

    太好了，美空同学好像没什么兴趣。那毫不关心的语气反倒让优莉安心。紧接着，有如维纳斯下凡的少女――莉子・弗拉梅尔一手撩起长发说道：

    「哼，身为女神的我怎么可能去读什么孩子气的恋爱小说。」

    她事不关己般说道。

    「那个……恋爱小说是没什么不好，不过现在还是训练比较重要……」

    「唔嗯。在沉迷娱乐之前，还有非做不可的事。」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫与一头银发有如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫两人意见相似。

    虽然校园内到处都热衷于讨论匿名作家的签名会，但在E601小队似乎并非如此。

    「是喔？大家都没兴趣啊。好像还满有名的耶……」

    彼方露出带着一丝阴郁的表情说道，也许是在担心对时下流行毫无兴趣的学生们吧。

    这时，优莉暗自松了口气。

    呼～～看这情况应该没问题吧。

    这个周末有接连三场签名会。见周遭的伙伴们一点兴趣也没有，让优莉放心不少。

    周末。第一场签名会，托兰斯书店。

    「那么，看来准备都完成了。」

    为了举办签名会，优莉待在贴着宣传海报并以花朵装饰的房间里，洛伊德对她搭话。

    看来因为这是匿名作家的签名会，并非直接在大众面前露脸，而是请书迷一个接一个进入房间，借此营造特别的感觉。

    但是这样一来，无法掩饰优莉・弗罗斯特尔的真实身份。洛伊德为此采取的手段是……让优莉变装彻底改变印象。

    将那头藏青色长发以发胶往后梳平，在后脑勺盘起；服装则选择线条俐落的黑色外套与黑色窄裙。脸上化了淡妆，嘴唇涂上口红，最后再戴上营造知性气氛的椭圆黑框眼镜，让优莉摇身一变，摆脱少女的稚嫩，有如伶俐干练的办公室美女。

    「那个……能隐藏身份我是很高兴，但为什么要选择这个打扮？」

    优莉目睹仿佛变了个人的自己，有些不知所措地问道。

    「因为你有必要隐藏原本身份啊，我认为应该变装。」

    「这和这身打扮有什么直接关系吗……？」

    「哎呀呀，优莉不是向往成熟的淑女吗？现在的优莉看起来就很有那种气氛喔。」

    「不过这身打扮在大部分都是学生的〈密斯特岗〉太醒目了吧？刚才店里的其他人也一直盯着我看……」

    「是啊，是盯着你看没错，但是谁也没发现你是优莉。如果大家发现你就是著名的特务小队的优莉，一定会有人来问你为什么打扮成这样吧？现在签名会即将正式开始，我们已经敢确定优莉的身份不会曝光，而且也成功展现了优莉身为成熟淑女的那一面。」

    「这、这样说也有道理……！」

    啊，原来洛伊德学长也算是有为我着想啊――就在优莉对他另眼相看的时候。

    「况且，要是把打扮问题交给你，而你选了暴露幼童品味的服装，书迷们一定会大失所望。从我这位制作人的观点来看，读者们从清新美妙的恋爱小说情节所联想到的悠里・佛罗伦斯老师的形象可不能在此幻灭。这一切可都是投资啊。」

    「咦！我好不容易差点就认同了耶，结果又是为了钱……！」

    这个学长的个性，某种角度来说比彼方学长还棘手啊――优莉再度理解了这一点。一旦有意见就会受到他面带笑容地冷嘲热讽，表面上看起来稳重温和，其实很冷酷，总之就是个爱捉弄人的学长。

    「好了，那我要让人进来了。」

    洛伊德对着如坐针毡的优莉面露笑容，如此说道。

    于是，悠里・佛罗伦斯的签名会开始了。

    「来，请收下。」

    「真、真的很谢谢您……！」

    面对初次谋面的优莉显得兴奋不已的书迷感激地致谢后离开房间。这样就是第十名书迷了。第一次参加签名会这种活动原本让优莉十分紧张，但实际开始后也没什么大不了的。原因就在于优莉以笔名出书又扮成成熟女性，谁也没有怀疑她就是优莉・弗罗斯特尔。

    也许洛伊德学长的方法就是正确解答吧。在优莉渐渐放松取回平常心的时候，第一次的突发状况袭向她。

    「那个……打、打扰了。」

    看向洛伊德开门送进来的访客，优莉的表情为之僵凝。

    「虽、虽然我只是恰巧路过书店，其实我是佛罗伦斯老师的书迷。原来您真的是如我想象中那般的美丽女性，我好感动！可、可以请您为我签名吗……！」

    没想到走进来的是优莉认识的人物。

    出现在优莉视线前方的正是脸上带着些许羞涩，往这边走来的的美空・惠特儿。

    「为、为什么美空同学会……！」

    「咦！为、为什么您会知道我的名字……！」

    啊！这、这下糟了……！优莉为自己脱口而出的疑问深感后悔。美空愣了一瞬间，随即开始仔细打量优莉。

    无论如何都不能让美空同学继续注视自己。

    万一身份曝光，就代表优莉的学生生活就此破灭。

    优莉勉强取回冷静，试着蒙混：

    「那个……因为E601小队队员们的活跃相当出名。」

    「咦！是这样吗？」

    这样的称赞让美空顿时眉开眼笑。

    呼～～美空同学个性单纯真是太好了――就在优莉这么想着而放心的瞬间。

    「该怎么说呢，佛罗伦斯老师的气质和声音，跟我熟识的某位学姐很像，突然有种亲近的感觉呢。该不会佛罗伦斯老师有个妹妹，那个人就是我的学姐？」

    糟……！冷汗划过额头，优莉的表情为之僵硬。她求助般将视线抛向制作人洛伊德。作家与制作人可说是命运共同体，这种时候照理说会伸出援手，但洛伊德只是摆着一副强忍着笑意的表情。

    插图p049

    「没、没这回事！我在家中是独生女，没有妹妹喔……！」

    声音变调的优莉连忙否认并转移话题。

    「对了，要签名对吧？你说你是偶然路过，你身上有带什么能签的物品吗？」

    「请、请签在这上头……！」

    美空如此说完，从手提包里取出一本纯白的记事本，右下角以书写体的烫金字印着悠里・佛罗伦斯。

    一见到那记事本，优莉表情为之一变。没想到美空取出的竟然是每个月支付七百克纳的会费才能加入的悠里・佛罗伦斯的书迷俱乐部的会员限定版签名封面记事本。

    当然了，设立书迷俱乐部的人是洛伊德。优莉还记得在成立时眼睛灿烂发光的他说：「用会费这个名目就能每个月从傻呼呼的粉丝身上榨取金钱了。真是太棒了。」

    「我、我只是碰巧经过时身上刚好带着。可以请您在这里写上『给美空』吗？」

    这、这绝不是碰巧吧……！

    在小队室提起签名会的话题时，美空虽然一副不在乎的表情，但看来私底下是相当狂热的粉丝。

    在一旁看着两人的洛伊德对美空说道：

    「这本记事本的会员序号是个位数啊。这可是发售前就大排长龙，取得难度A级的收藏品啊。」

    「这、这个喔？只是碰巧有朋友送给我而已啦！」

    摆明了不可能是碰巧嘛！说什么朋友送的肯定也是骗人的吧……！优莉看着坚持要装作偶然的热情书迷，在心中吐槽。

    这时洛伊德突然问：

    「对了，你是从什么时候开始阅读老师的作品？」

    「第一集出了之后，我在书店碰巧看见那张海报，好奇之下才买回家看看。结果后来就成了老师的书迷。」

    美空指着摆在优莉桌上的某张海报。

    海报上画着圆形头部接上异常短的四肢的火柴人，配上像是随便画出来的黑发。那近乎涂鸦的插画就像幼稚园孩童手握蜡笔第一次画的人物，从唯一的特征黑发可以猜测，这大概是《吾爱吾师》登场人物中的卡塔学长。而那插画冒出一个对话框，里面写着「很有趣喔」的简洁评语。

    咦！因为这张涂鸦般的海报，所以买了书……？在惊愕的优莉面前，美空滔滔不绝地说道：

    「我平常不怎么看书，但只有这本书我从一开始出的时候就迷上了！虽然喜欢看恋爱小说有点难为情，我不敢对大家坦承就是了。不过――」

    洛伊德学长，请快点换下一个人――优莉这么想着，对洛伊德猛使眼神。于是洛伊德点了点头。

    「对了，美空同学，这本小说你觉得怎样？有趣吗？」

    呜哇！你怎么会在作者面前问这个啦……！优莉感到不知所措，美空率真地回答：

    「嗯，很好看啊。」

    优莉虽然害臊，但心底也涌现一股暖意。在柔和的心情包围着她的同时――

    「因为女主角少女和男主角的行动，和我熟识的学姐跟教官很像……」

    呀啊……！在冷汗直流的优莉面前，美空拿起陈列在桌上的《吾爱吾师》最新作。

    「特别是这个场面。就是这里，女主角失去意识，被教官送进学生们生活的宿舍，醒来时发现自己一丝不挂的场景。这个场景，和我刚才说的很像佛罗伦斯老师的那位学姐的经历很像。」

    「是、是这样喔……？」

    「嗯。我和伙伴在她失去意识的时候照顾她……可是她一醒来就拿起放在枕边的魔双剑杀过来。那种平常看起来正经八百的人，就是发起飙来最难预测会做出什么事的典型案例……好痛！您、您做什么……！」

    「用收束魔炮〈Strike Blaster〉炸掉自己家的人没资格批评！」

    优莉不由得用签了名的记事本使劲一敲美空的头。

    「咦！为、为什么老师会知道……！」

    美空按着自己的额头，纳闷地问道。

    洛伊德大概是判断继续下去肯定会露出马脚，立刻就宣告「时间差不多了」，要求美空离开。美空虽然表情显然还有话想问，但她立刻敛起了好奇。

    「能亲眼见到心中憧憬的佛罗伦斯老师，我觉得很光荣。我会支持老师，也请老师继续加油。」

    优莉看着满脸幸福地与自己握手的美空，脸上挂着五味杂陈的表情。

    三号区，大街上。

    「哈哈哈！真是难得的惊喜啊。」

    笑得乐不可支的洛伊德愉快地如此说道。第一次的签名会结束后，他一直都是这样。

    有事没事就要提起当时优莉和美空的对话。

    「才不是什么『难得的惊喜』呢！我的身份差点就曝光了啊！」

    「哎呀，有什么关系呢。况且美空同学也说了很有意思的话啊。」

    「？什么话很有意思？」

    「『女主角少女和男主角的行动，和我熟识的学姐跟教官很像……』」

    「洛、洛伊德学长！你在说什么啦……！」

    优莉声音都变了调，连忙打断洛伊德说话。她恶狠狠地瞪向洛伊德，但洛伊德似乎一点也不在乎。

    「嗯？我说了什么让你不开心的话吗？」

    「没、没有啦！」

    「既然没有，那就没必要这么慌张吧？」

    「你、你明明就是故意的吧……」

    面对看似温和、实则狡诈的学长，优莉就连些许的反击机会都没有。

    每当优莉与彼方之间出现问题，洛伊德总是会找些理由介入并调解问题。他很明白该怎么与优莉相处。

    「好了，我们到疯狂书店了。请老师做好签名会的准备。」

    洛伊德领着优莉走进与第一场签名会同样以促销海报与花朵装饰的小房间。在洛伊德的管理下，本日第二场签名会就此开始且顺利进行。

    呼～～看来这次应该能平稳度过。

    只要有过一次经验，剩下的就只是习惯程度的问题。虽然优莉不怎么喜欢受人注目，但她已经有驾轻就熟的感觉。

    就在她这么认为的时候，第二件突发状况迎面而来。

    「那么，下一位，请进。」

    在洛伊德的主持下，两个女生一起进入房间。签名会原本预定一次只见一名书迷，两个人一起进来肯定是相当要好的朋友吧――优莉如此判断。

    优莉原本只是一派轻松地这么想着，但是当她目睹出现在眼前的两张脸庞，表情瞬间就冻结了。

    「不、不好意思……」

    「唔嗯。不好意思，可以麻烦您签名吗？」

    出乎优莉的预料，出现在眼前的正是E601小队的两名前锋，魔双剑士二人组。

    「咦！蕾、蕾克蒂同学和芙蕾雅同学！为什么会来这里……！」

    「呃……那个……您、您知道我们的名字啊？」

    「真是意外！难道作家的想像力甚至能猜透初次见面的人的姓名……？」

    这和想像力毫无关系吧！话说你们两个不是也说过没兴趣吗……？

    优莉连忙捂住嘴，两人则是直盯着优莉瞧。芙蕾雅投出的是尊敬的眼神，但蕾克蒂的视线显然带着狐疑。

    「那、那个……请问我们有在哪里见过面吗？像佛罗伦斯老师这般年长的美丽女性，在〈密斯特岗〉相当少见，有见过的话我应该不会忘记才对。」

    「咦！我、我想应该是第一次见面喔……！」

    这身装扮的评价还真高啊。不对，这不是重点……这下糟了！得想办法改变话题……！优莉连忙开口说：

    「对、对了，请问两位是从什么时候开始看我的作品呢？」

    彼方在小队室询问的时候，两人同样回答对恋爱小说没有兴趣。

    「那、那个……因为无意间注意到书店的海报，平常其实没有在看小说。」

    「唔嗯。多亏那张海报，从这套书出版第一集的时候就成了书迷啊！不过，因为有点难为情，没告诉大家就是了。」

    两人说完同时看向摆在优莉桌子旁的那张海报。那张海报与托兰斯书店里的海报相同，有如出自幼稚园学童笔下的火柴人加上一个对话框写着「很有趣喔」。

    不、不会吧！难道这种完全感觉不到画技的角色正流行吗……？那莫名其妙的海报让优莉一头雾水时，洛伊德接着说：

    「那么，两位希望老师签在哪里？」

    于是蕾克蒂与芙蕾雅对看一眼使劲点头后，同时递出画着插画的手帕。

    「「请签在这上头！」」

    手帕上印着《吾爱吾师》第一集中邂逅的场景――刚入学的女主角差点被飞向自己的武器击中的刹那，一名手握魔炮剑挺身相救的少年的身影。当然，这手帕也是书迷俱乐部会员限定的东西。

    「哈哈哈，看来两位都是相当热衷的粉丝啊。」

    洛伊德代替哑口无言的优莉问道：

    「话说两位特别中意这部小说的哪些地方？」

    「那个……这个……」

    「唔嗯。果然还是那个吧――」

    蕾克蒂与芙蕾雅同时开口。

    「「因为登场人物和熟识的教官与学姐很像。」」

    穿、穿帮了――！优莉的脸变得铁青。

    蕾克蒂与芙蕾雅拿起陈列的《吾爱吾师》最新刊。

    「对心仪的对象积极进攻这一点非常像呢。」

    「唔嗯。虽然学姐是个守规矩又认真负责，值得尊敬的人生前辈，但是对心仪的异性付出的努力总是没有成果。前阵子也和这本小说中的情节一样，想用亲手做的甜点与教官建立亲密关系，结果还是失败了。」

    那、那不就是……心里有数的优莉表情蒙上阴影。事实上，至今她已经对彼方发动过无数次明示与暗示，特别是上个月她就用写在小说里的手法想夺下学长的心，但最后落得失败的下场。

    失败的原因至今仍然不明，因为就在优莉离开座位的短暂期间，放在小队室的特制巧克力豆饼干凭空消失了。那是优莉为了当天的告白细心制作的特制饼干，但最后无论怎么找都找不到。

    「其实，那个原因就是我们啊。」

    在回顾过去而情绪低落的优莉面前，芙蕾雅抬头挺胸说道：

    「唔嗯，其实是我吃了优莉学姐的巧克力豆饼干。」

    「那个……我也为了偷学优莉学姐烤饼干的技术吃了一口……吃了之后才发现写着给彼方教官的感谢话语的卡片，结果就慌了手脚。」

    咦！所以犯人就是芙蕾雅同学和蕾克蒂同学吗……？

    「原来是这样啊。听起来真的很有趣呢。」

    在一旁听着两人说完后，洛伊德强忍笑意如此说道。优莉一时之间怒意窜升，决定赏蕾克蒂与芙蕾雅一人一次弹额头。

    三号区，大街上。

    「唉～～我觉得我好像渐渐失去自信了。」

    「是喔？我倒是越来越开心了。」

    洛伊德走在失落的优莉身旁，回想起第二次的签名会，再度捧腹大笑。在那之后，蕾克蒂与芙蕾雅也不明白为何憧憬的佛罗伦斯老师要弹她们的额头，一头雾水地离开了房间。

    「洛伊德学长，你因为觉得不干己事才能讲这种风凉话。」

    「这不是当然的吗？如果发生在自己身上，谁笑得出来。」

    「太、太过分了吧！你刚才随口就说出很残酷的话耶……！」

    「没必要这么激动，反正下次一定也有残酷的命运在等着你。」

    「咦！这种好像预言家的口吻是怎么回事啊……？」

    不过，这种时候洛伊德学长的直觉总是很准。听蔻依说，在空战武道祭的校内选拔赛结束后立刻发生的魔甲虫袭击事件，洛伊德似乎早就有所预料。

    「到了，下一间书店就是这里，『苏菲亚迪斯』。」

    「这间书店摆的好像都是一些很艰涩的书耶。」

    优莉环顾店内，这么说道。光看陈列书架，商品主要是学术书籍与研究书，漫画跟流行杂志等的娱乐书籍偏少。

    在这里可能不会遇见任何熟人。

    毕竟E601小队的伙伴们除了优莉之外，都是预科二年级，应该不太会靠近这种取向的书店。

    况且最后那一位对她自己之外的事物没兴趣……也表明过她对《吾爱吾师》没兴趣，虽然刚才已经发现队上有三人说谎，所以可信度堪虑就是了。

    优莉走进装饰着那张海报与花朵的房间，坐到位子上。

    「那么签名会要开始了。」

    在洛伊德的安排下，与为了见佛罗伦斯老师而齐聚于此的书迷们之间的交流开始了。优莉对一位接一位走进房内的书迷们打招呼。

    太好了，这样下去应该……就在优莉渐渐放心时，目睹了走进室内的那个人，表情一瞬间冻结。自称女神的少女就这么现身在表情说是已然冻死也不奇怪的优莉眼前。

    「哼，可别迷上我这位女神。」

    为、为为为什么莉子同学会出现在这里――！优莉已经逼近要放声尖叫的边缘。

    「唔！你是……」

    莉子看见眼前的优莉，黑曜石般的眼眸大剌剌地打量着优莉的脸庞。那眼神仿佛看穿了怪盗变装的名侦探。

    看向优莉的莉子轻哼一声，挑起了嘴角。

    被、被识破了――！优莉在心中战栗不已。

    「嗯，应该只是碰巧有点像吧。毕竟那个幼童品味的优莉也不可能挑选这样成熟的穿着打扮。」

    不、不会吧！没被看穿？是说，莉子同学平常就觉得我的品味很幼稚喔……？来自熟识友人的评语令优莉顿时哑口无言。

    就在这时，莉子大言不惭道：

    「对了，你应该想要我的签名吧？想要我签在哪里？不然就签在你手边那本书上吧？」

    「……我不需要。你看起来是预科生啊，为什么会来到这种专摆艰涩书籍的书店？」

    「哼，你不晓得吗？我就是喜欢这种有深度的书店。」

    直到这时优莉才回想起，莉子平常有空就会翻阅哲学书籍。

    这时，因为特别任务而与莉子结识的洛伊德插嘴说道：

    「对了，称呼你莉子小姐可以吧？莉子小姐是从什么时候开始阅读这个系列作的？」

    对了，莉子当时也一副对恋爱小说毫无兴趣的态度。然而只见莉子轻哼一声，仿佛在嘲笑对方的无知般说：

    「因为偶然间注意到书店里的海报。平常我才不看什么恋爱小说，不过只有这套书我从出第一集时就身为书迷，一直追到现在。」

    莉子说完看向优莉桌边的海报。海报上头，仿佛幼稚园孩童笔下的黑发火柴人吐出一个写着「很有趣喔」的对话框。

    怎么又是因为这张海报――！这张海报是怎么回事啊！这涂鸦般的画风和简略过头的评语到底有什么魅力啊……！

    海报的神秘效果让优莉陷入混乱。就在这时，莉子拿起了陈列在桌上的《吾爱吾师》最新作。

    「话说这本书中登场的角色，和我熟识的教官跟学姐很像啊。」

    糟……！莉子对着表情僵硬的优莉傲然说道：

    「比方说这一集的最后，向心仪的对象告白的场景，和我认识的学姐简直如出一辙。」

    「那还真教人好奇。是什么样的学姐啊？」

    态度稳重但摆明了是明知故问的洛伊德如此问道。莉子一开口便语不惊人死不休。

    「就像这一集最后的场景，在蛋糕上的巧克力写下『我喜欢你。请和我交往』想告白，却被教官误会是同性恋的那位愚蠢学姐。而且令人讶异的是，这位学姐一碰到恋爱问题，总是因为羞怯和幼稚而徒劳无功。前些日子和教官一起去玩水的时候也是，居然选了一套可爱喵咪的幼童用泳装，不只是教官，甚至让其他竞争对手都忍不住出手相助。」

    随后洛伊德捧腹大笑。另一方面，优莉满脸通红，无地自容般低下头。

    「虽然和悠里・佛罗伦斯有几分神似，但那位学姐有着与年龄不符的幼儿品味，她还有几次失败谈――好痛！居、居然打我这个女神的头，你是做何居心……！」

    「我不知道。虽然我不太清楚详细经过，但我觉得你应该多尊敬那位学姐一点。」

    优莉鼓起了脸颊如此责难。

    一波三折的签名会结束一个星期后。

    小队大楼，S128小队室。

    「怎么了吗，老师？你的手没在动喔。」

    优莉从刚才就两眼发直盯着电脑萤幕，整个人仿佛电池耗尽般一动也不动，洛伊德对她如此说了。

    优莉默默转动脖子，脸色有几分憔悴地说：

    「洛伊德学长，我已经讲过好几次了，别叫我老师。」

    「那就换个叫法。优莉，你怎么了吗？」

    「其实我……续集写不出来。」

    优莉用欠缺斗志的口吻说道。

    「就像签名会上遇见美空同学她们时，她们所说的。这系列小说的内容写的是我和某人之间的关系，拿那个当作基础改写成小说。不过后续情节……」

    女主角对心仪的学长告白就是上一集最后的场景。告白的方法就如同过去优莉尝试过的，在蛋糕上的巧克力写下想传达的字句。结果遭到心仪的学长误会，告白以失败收场……在这之后，该怎么继续写下去才好？

    我和彼方学长的关系，究竟如何才会有进展？因为优莉找不到这问题的解答，面对小说最后一集便无从下手。

    「我就老实告诉你吧，我对某人的告白失败了……但也不算被拒绝，总之就是不顺利。在那之后，我就一直拿不出勇气再次告白……」

    洛伊德也许是从优莉的虚弱语气中理解了她的苦恼，罕见地敛起轻佻的表情。虽然洛伊德时常摆出一副瞧不起人的态度，但其实他常常担负起安抚优莉的角色，特别是当伙伴陷入低潮时，更能显出他的无微不至。

    「嗯～～既然连特务小队中最认真可靠的优莉也不顺利，那一定是很棘手的对象吧。不过，既然如此……何不干脆透过小说传达你的心意呢？」

    「？什么意思？」

    「这部小说在〈密斯特岗〉可说是家喻户晓，优莉的心上人一定也会看这本书。所以就透过这本小说再次告白吧。」

    「用小说再次告白……？」

    「对。把自己的心意转化为文字尽情挥洒。如此一来，你的心意一定能传达给对方。」

    听了洛伊德这番话，优莉的十指缓缓地开始敲起键盘。

    几天之后，丰年虾宿舍。

    「彼方，可以借点时间吗？」

    在男生宿舍的走廊上，彼方转身面对向他搭话的洛伊德。洛伊德手中提着白色的纸袋。

    「怎么啦，洛伊德，干嘛一本正经的样子？」

    「嗯，其实我有个重要的请求想拜托你。」

    「请求？如果是要借钱，我拒绝。」

    「不是那种寒酸的请求。况且我近来荷包已经装得够满了。」

    最近洛伊德似乎赚了不少外快，彼方也很明白。之前有一次只是帮他解决一桩小事，他就请彼方吃了三次晚餐。

    「言归正传。我想拜托你，可不可以仔细读过这本书？」

    洛伊德说完，从白色纸袋中取出一本书交给彼方。那本书正是全〈密斯特岗〉引颈盼望的恋爱小说完结篇。

    「嗯？这个应该还没正式发售吧？你的请求就是要我免费读这本书？」

    「对。我希望你无论如何都要仔细读过。」

    洛伊德露出纯粹诚恳的笑容对彼方说道：

    「特别是高潮的场景非常值得一看。请好好期待吧。」

    完结篇发售当天。

    午休时间。小队大楼，E601小队室。

    「各位辛苦了。」

    优莉走进小队室的同时打招呼，环顾室内却发现美空等人都还没到，只有彼方一人坐在讲桌前看书。

    「哦～～很少看见彼方学长看书耶。学长在看什么？」

    「什么喔……就《吾爱吾师》的完结篇啊。」

    「吾、《吾爱吾师》……！」

    优莉定睛看向彼方手中那本书的封面，不禁尖声喊道。

    「咦！为、为什么学长会有那本书？学长之前不是说没兴趣吗……？」

    「其实这本书的制作人就是洛伊德，他拜托我务必看过这本书。」

    「是、是洛伊德学长这样说的……？」

    呜哇～～那个学长到底在想什么啦！优莉搞不懂洛伊德的用意，陷入混乱。紧接着她唯一想到的就是要赶紧从彼方手中没收那本书。

    「不、不可以啦！那本书不好看啦……！」

    「我的感想为什么是由你来决定啊？你说不好看……难道你已经看过最后一集了？你不是对恋爱小说没兴趣？」

    「咦？其、其实我……有那么一点点兴趣……」

    「那我看也无所谓吧？其实我也有点兴趣，况且这也是完结篇了。」

    「那样的话就无所谓啦……」

    连忙想从彼方手中夺下小说的优莉停下动作。既然彼方在看最后一集，就表示前面的集数他应该都看过了。

    这、这不就代表彼方学长其实是个满热情的书迷吗？优莉又惊喜又害臊，就在此时，彼方砰的一声阖起了书本。看来正好将整本书都读完了。

    优莉对着似乎正感受着读后余韵的彼方出声问道：

    「那个……请问彼方学长是从什么时候开始看《吾爱吾师》的？」

    「嗯～～应该是从洛伊德拜托我读第一集时开始的吧。虽然那是我第一次看恋爱小说，但书中角色活灵活现，很有意思啊。而且女主角由里总是拼了命努力，让我很有好感啊。」

    洛、洛伊德学长居然为我做这么多……！优莉绝非愚昧到无法理解洛伊德的用意。洛伊德学长，太感谢你了！屡次被他捉弄的过去一笔勾销，优莉心中充满了对他的感激。

    就在这时，彼方突然说：

    「只是我真没想过这本书会红到这个地步。」

    「？这是什么意思？」

    「你别说出去喔，其实这系列第一集出版时，是我画了促销用海报。」

    咦？促销用海报？该、该不会就是彼方学长画了那张海报吧……！

    回想起那张完全感觉不到绘画才能的黑发火柴人海报，优莉愣住了。

    这么说来，彼方学长好像从以前就毫无绘画才能。至于那简短的评语，应该是出自他的个性吧……

    现在回想起来，在公布签名会消息当天，彼方会主动向美空等人提起《吾爱吾师》的话题，也许就是想知道与自己有关的作品在学生心目中的评价吧。

    「虽然我接下了洛伊德的委托，但老实说我也没画过海报，况且我还是第一次看恋爱小说，所以我没想太多就画了书中登场的角色。这件事别告诉美空她们喔。」

    说、穿、了，到头来E601小队所有人明明都看过《吾爱吾师》却装作不知情。

    这、这群人的个性未免也太麻烦了吧。现在仍隐藏作者身份的优莉不禁傻眼。

    「对了，优莉。」

    「？什么事？」

    「这里这个桥段喔……」

    彼方说着翻开完结篇，将书中某一个场景（附插图）摆在优莉眼前。

    呜哇哇哇哇！这、这场面不就是……！摆在惊愕不已的优莉眼前的，正是她呕心沥血写下的故事最高潮。

    ＊　＊　＊

    唉，好不容易做了蛋糕想告白，居然被学长误会是同性恋……

    不知该如何是好的由里向卡塔学长的友人洛德寻求意见。于是洛德三分认真七分玩笑般说：把自己的心意写成文字尽情挥洒，如此一来，由里的心意肯定也能真正传达。

    正因如此，由里约了卡塔学长到屋顶上见面，想将告白信当面交给他。

    ――卡塔学长，我想告白心意的对象并不是小队的伙们们，其实是身为教官的卡塔学长。所以在这里，请让我再度向你正式表明心意。卡塔学长，请跟我交往！

    「由里，你真的……」

    「是的。我想送蛋糕的对象其实不是小队的伙伴，而是卡塔学长……！」

    「原来是这样。一直没能明白你的心意，我很抱歉。」

    由里笔直地注视卡塔。于是卡塔也同样笔直地回望她，如此说道：

    「嗯，我懂了。那么我们交往吧。」

    「咦！真、真的可以吗……！」

    「当然。我会给你一辈子的幸福。」

    语毕，卡塔靠近由里，轻轻搂住她的肩膀。双方的脸颊挨近到鼻尖几乎相触的距离，两人缔结了爱的契约。

    fin

    ＊　＊　＊

    「这、这这这、这个桥段怎么了吗……？」

    一瞬间满脸通红，心脏怦通怦通跳的优莉问道。她从没想过彼方会主动向她提起小说中的这一幕。

    「优莉，我记得这小说上一集最后的场景，就和你身为新队员加入E601小队时一模一样吧？然后在这个完结篇，出现了这样的桥段……」

    彼方缓缓开口问道：

    「你以新人之姿加入小队的时候，也想这么做吗？」

    「这、这么做是指……？」

    「这还用问。就是问你那时是不是想用蛋糕跟我告白啊。虽然我不太能体会，不过女生好像会对这种情境特别有憧憬吧？」

    告、告白～～？这甜美的字眼瞬间剥夺优莉的理性。

    「我把整部小说读完后发现，整个故事有不少和我们过去经验雷同的场景。女主角是学校的新生，差点被弹飞的武器击中时，手握魔炮剑的少年教官帮她解危，还有女主角昏迷时，少年教官把她抱进宿舍，这些都和我们一模一样嘛。而且在小说中，女主角想用蛋糕告白却被告白的对象误会。该不会你其实是想向我――」

    「其、其实就是这样！」

    虽然事出突然，优莉还是绞尽了勇气坦承自己的心意。

    「彼方学长，我想告白心意的对象并不是小队的伙们们，其实是身为教官的彼方学长。所以在这里，请让我再度向你正式表明心意。彼方学长，请跟我交往！」

    说、说出口了……！满脸通红的优莉忐忑不安地偷看彼方的反应。

    「优莉，你真的……」

    「是的。我想送蛋糕的对象其实不是小队的伙伴，而是彼方学长……！」

    「原来是这样。一直没能明白你的心意，我很抱歉。」

    随后，彼方平静地说道：

    「嗯，我懂了。那么我们交往吧。」

    「咦！真、真的可以吗……！」

    「当然。我会给你一辈子的幸福。」

    语毕，彼方伸手揽住优莉的肩膀。优莉胸口的悸动已经突破极限，心脏仿佛随时都有可能炸裂。

    不、不会吧！咦！我、我终于能和彼方学长变成情侣了吗？没想到真有这么一天来临！而且居然和我的作品（妄想）情节完全相同……！

    优莉感动得几乎就要啜泣，即将到彼方怀抱中的感触令她陶醉万分。就在她缓缓闭上眼睛，想投身于直逼眼前的彼方胸怀时――突然听见了笑声。

    「?????」

    疑惑的优莉睁开双眼。眼前的彼方一副好像已经忍耐许久，最后终于忍俊不住的表情。

    咦！为、为什么学长在笑啊？该、该不会我在恋爱的，那个……在这种场面又做了什么不该做的举动吗……！优莉在焦虑与不安的驱使下惶恐地看向彼方，彼方开口说：

    「哈哈哈，没想到你还满入戏的嘛。」

    入戏？优莉不禁歪过头。彼方开口说出超乎想象的发言：

    「没想到你居然把小说台词全部背起来配合演出啊，真不愧是在完结篇发售当天就全部看完的书迷。我看你一定是坐也坐不住，在课堂上偷偷把书看完了吧？」

    「……………………」

    骗、骗人的吧！那、那么刚才那一切全都是在模仿《吾爱吾师》完结篇的情节？等等，重点不在那里，彼方学长刚才只是在跟我演一场告白戏……？话说，我的心意根本就没传达给学长吧？可、可是既然这样，刚才因为一连串举动让我心脏扑通扑通跳个不停，让我期待与彼方学长立下那个……爱的契约，这样的我又有什么存在价值……！

    一颗真心被捉弄的感觉令愤怒油然而生，优莉渐渐开始颤抖。这时美空等人走进小队室，对彼方问道：

    「你笑成这样是怎么了啊？」

    「你说我喔？其实刚才优莉比想象中还入戏……」

    随后――

    「彼、彼方学长你这个大笨蛋――！」

    响亮程度前所未闻的嘶吼声响彻小队室。

    在这之后一个星期，优莉都没跟彼方说任何一句话。最后得知了原委的洛伊德为两人打圆场，这又是另一个故事了。

    「呜呜呜。为什么每次都是我落得这种下场……」

    「往好处想啊。将这份心情转换成动力，动笔写新的恋爱小说吧。我很期待你的新作喔，老师。」

第十四卷 第三章 好友们的宠物竞赛

    事情发生在校内选拔赛快要来临的时候。

    在一个平稳的午后，三号区的公园内。由于今天是假日，公园里可见到不少人与伙伴一起享用较晚的午餐，气氛活络地有说有笑。同时，蕾克蒂与一只可爱得让人不禁想紧抱在怀中，尺寸有如成鸡一般的小鸡――通称小哔――也在这里。

    「小哔，要开始了。请把球捡回来。」

    「啾哔。」

    蕾克蒂扔出的绿色塑胶球划出平缓的圆弧后，在地上滚了好一段距离。小哔摇摇摆摆地跑到球的位置，用鸟类独特的尖锐脚爪灵巧地开始运球。

    小哔展现灵敏的运球动作回到蕾克蒂面前，最后将球高高踢起，用头一顶传给蕾克蒂。

    「呵呵，小哔真的很喜欢玩球呢。」

    蕾克蒂接过球，蹲下身抚摸小哔的头。浑身长满鹅黄软毛的小哔摸起来软绵绵的，一股幸福的感觉油然而生。

    「暖身也结束了，接下来就练习挑球吧。」

    当蕾克蒂与小哔享受着这段平稳的时光……

    「呵呵，很乖喔，黑卡蒂。」

    「汪呜～～」

    在蕾克蒂与小哔眼前，一位金色卷发的少女走过。少女手中握着狗绳，一只体格精实的德国牧羊犬走在她身旁。这时公园里的人们纷纷朝她靠近。

    「夏洛特小姐的黑卡蒂毛色真的好漂亮喔。」

    「对啊，而且眼神看起来就很善良。」

    「今年也预定要夺得宠物竞赛的第一名吗？」

    「这是当然的啊。」

    人们口中名为夏洛特的金色卷发少女从怀中取出蕾丝镶边的黑色扇子，优雅地一。随侍在她身旁的牧羊犬黑卡蒂则静静地摆出英挺的坐姿。

    哇～～这只狗狗真的好乖巧喔。在旁看着这一幕的蕾克蒂由衷敬佩，与小哔一起靠近夏洛特身旁。

    「那个……你的狗狗真的很漂亮呢。」

    蕾克蒂如此说道，夏洛特身旁的人们随即转身。他们视线焦点并不在蕾克蒂身上，而是在她脚边的小哔。

    「哇～～这只是什么鸟啊？好可爱喔……！」

    「我也想养一只，真的好可爱。」

    「我也想要！请问这孩子是哪种生物啊……？」

    「啾哔？」

    「咦！那、那个……它叫作小哔。」

    「「「好可爱――！」」」

    女孩们尖叫后开始与小哔玩耍，又是抚摸又是用脸颊磨蹭，似乎在享受小哔浑身松软的触感。自己的爱犬黑卡蒂一度成为众人目光焦点却又在瞬间受到冷落的夏洛特因为屈辱而浑身颤抖。

    「小哔也要参加宠物竞赛吗？」

    「呃……宠、宠物竞赛？」

    蕾克蒂呆愣地歪过头。就在这时，夏洛特突然举起手指直指向蕾克蒂。

    「我是不晓得你是谁，但你的意思就是你的宠物比我的黑卡蒂更有人气对吧？」

    爱犬的风采被小哔夺走，夏洛特仿佛提出决斗般说道：

    「在宠物竞赛上，我可不会输……！」

    隔天午休。小队大楼，E601小队室。

    一抹鹅黄色身影摇摇晃晃地穿过敞开没关的小队室门，冲进室内。那身影立刻扑向才刚吃完午餐的蕾克蒂。

    「啊，小哔……！」

    「啾哔～～啾哔啾哔啾哔～～」

    小哔的脖子上挂着一个皮制小手提袋，里头装着今天早上蕾克蒂打扫鸡舍时忘了带走的钱包。

    「你特地把钱包送来给我啊，真的很谢谢你！」

    蕾克蒂轻抚小哔的头感谢它的体贴。小哔真是个乖孩子啊～～蕾克蒂在心中如此赞赏。于是……

    「啾哔～～」

    小哔发出了由衷感到幸福般的叫声。在一旁看着这一幕的美空等人纷纷说道：

    「不愧是蕾克蒂。」

    「唔嗯，真是了不起。」

    美空与芙蕾雅摆出深受疗愈的温暖表情，在旁守候一人一鸟间的互动。就在两人身旁，莉子露出一副羡慕至极的表情。

    「真、真好……」

    「小哔，请和莉子同学打招呼。」

    于是在蕾克蒂怀里的小哔将圆滚滚的闪亮双眸转向莉子，轻声啼叫。

    「啾哔。」

    「～～～～！………………啾哔。」

    莉子感受到胸口洋溢的幸福，不由得如此回答。下一瞬间，E601小队的队员们不约而同将疑惑的目光集中在她身上。莉子红着脸，尴尬地看向窗口，强装镇定转变话题。

    「……话、话说回来，天气还真热啊。如果空调能早点修好就好了。」

    在这大热天，小队室的空调却故障了。虽然想修理，但因为E601小队的预算严重不足，拨不出修理费用。因此众人为了尽可能保持通风，连小队室的门都完全敞开，才让小哔得以冲进室内。

    「拿出精神来啊，莉子，大家都觉得热。对吧，芙蕾雅？」

    「唔嗯。只要到达心如止水的境界，心静自然――」

    「那只是心理作用，热还是一样热。」

    就在莉子这么说的瞬间，美空等人顿时回想起这份热度，满脸疲惫随之浮现，有如被撒了盐巴的蛞蝓瘫在桌上。就在这时，彼方的说话声响起。

    「空调的修理费也许有着落了。」

    与优莉一起进来的彼方站在讲台上说道。

    「什么意思？」

    「有机会为E601小队增添额外预算了，而且是空战魔导士科长亲自提出的。」

    「咦！这、这是真的……？」

    「哼，没想到芙隆也满识相的嘛。」

    「唔嗯。这么一来就能逃离这闷热了吧。」

    美空等人大为欣喜，但是彼方的话还没说完。

    「当然了，要拿到这笔额外预算并非没有条件。条件是要我们全力协助蕾克蒂与小哔参加宠物竞赛并夺得冠军。」

    「「「宠物竞赛……？」」」

    听了彼方这句话，美空等人愣住了，心中想着：这不可能吧？因为那样亲近蕾克蒂的小哔虽然有着小鸡般的可爱外表，但它其实是未知的巨大生物――巨怪鸟〈Garuda〉的幼雏。不但嘴巴会喷火，一旦陷入暴怒后巨大化失控的状况，甚至可能对浮游都市造成严重的损害。

    不过蕾克蒂满脸惊讶地说：

    「咦！为、为什么要小队来帮我……？」

    看来她似乎原本就打算参加宠物竞赛。

    在美空等人搞不清楚状况时，优莉补充解释：

    「呃……有一个名叫夏洛特・玛姬的医疗医学科〈Medicine〉学生时常找空战魔导士科长的麻烦。空战魔导士科长似乎是想利用这机会摆脱她的纠缠，因此……」

    简单说，芙隆似乎因为时常找碴的夏洛特而心烦。芙隆从夏洛特口中得知了她与蕾克蒂在公园的过节，就想利用这机会甩开这个麻烦。双方已经讲好如果在这场比赛中，代表芙隆一方的蕾克蒂获胜，夏洛特就不会再对芙隆有任何干涉。

    「那、那个……我听不太懂……」

    听完说明，换蕾克蒂表露出不知所措。

    美空插嘴说道：

    「等、等一下！条件中蕾克蒂必须获胜的比赛，确定是宠物竞赛没错吧？」

    「没错，是宠物竞赛。」

    美空看着若无其事地如此回答的彼方，立刻反驳：

    「有没有搞错啊，这不可能吧！你是说那只小哔吧！那是巨怪鸟的小孩耶！那种危险生物怎么可能参加宠物竞赛啊……！」

    「……你这傻瓜。」

    莉子责难，但已经太迟了。美空心里暗叫糟糕的同时，头缓缓转动九十度，随之映入眼帘的是吸着鼻涕，仿佛马上就要嚎啕大哭的蕾克蒂。

    「（呜）那、那个……小哔是危险生物吗？（呜呜）小哔不是小鸡吗……？（呜）」

    「咦！这、这个嘛……！」

    这、这是怎样啦！怎、怎么好像我是坏人啊……！

    「啊～～美空在欺负伙伴～～这样不行喔。」

    「我、我才没有欺负蕾克蒂……！」

    美空受到彼方捉弄，连忙否认。直到这时，所有人终于渐渐认知到事态的严重性。

    蕾克蒂对小哔的爱之深难以衡量。

    「对了，蕾克蒂同学为什么想参加宠物竞赛？」

    「其实……是……那个……我只是觉得如果参加宠物竞赛，就能在近距离看到很多像夏洛特学姐的黑卡蒂那样的可爱动物。」

    虽然动机不知为何演变成两科之间的对立问题，但更重要的还是为空调努力。美空等人都这么想。

    「就是这样，总之E601小队全员支援蕾克蒂与小哔，用一切努力让他们在宠物竞赛上夺得冠军。」

    在彼方的指示下，接下来的时间就花在拟定宠物竞赛的对策上。

    下午的实战训练时间。

    此时原本应是培训生们挥洒汗水锻炼战斗技能的时间，但彼方等人的身影却出现在面对训练场的森林中。

    「我调查了有关宠物竞赛的资料，看来是分成展现宠物个性的预赛，以及饲主参加型的复赛。复赛内容每次都不同，所以无从下手，但预赛从现在开始应该也来得及准备。」

    完成情搜工作的莉子结束说明。由于赌上了修理空调所需的额外预算，小队队员们也都干劲十足。

    「问题就在于要展现小哔的哪些特点。」

    「哼，这种时候不就该展现智能上的长处？」

    「唔？我觉得小哔应该要拿出它的强悍。」

    「请冷静下来，莉子同学、芙蕾雅同学。先听听饲主蕾克蒂同学的意见当参考吧？」

    优莉委婉劝阻两人后，问道：

    「蕾克蒂同学，可以请你告诉大家小哔有什么特别的长处吗？」

    「特别的长处……？」

    蕾克蒂喃喃复诵的同时歪着头思考。

    「那、那个～～小哔它……很聪明。和其他动物不一样，讲话都能让我听得懂，虽然现在还不懂人类的文字，但是懂数字。其实小哔会算数。」

    「喔喔！」美空等人感到佩服。

    「算数啊，感觉很不错。」

    「哼，讲话能让蕾克蒂听懂这一点就先不管……」

    「是啊，看得懂数字的动物应该满稀奇的。」

    「应该会受欢众欢迎吧。能现在先表演一次给我们看吗？」

    蕾克蒂温柔地点头，说着「可以啊」接受了芙蕾雅的提议。她立刻对小哔说：

    「那我要出题了喔。小哔，准备好了吗？」

    「啾哔。」

    「四加四是多少？」

    「啾哔。」

    「三加二是多少？」

    「啾哔。」

    「三乘五是多少？」

    「啾哔。」

    「呵呵，大家有听到吗！全都答对了喔……！」

    「「「「…………（只是啾哔啾哔地叫……！）」」」」

    美空等人看着语气雀跃的蕾克蒂，哑口无言。虽然蕾克蒂耳中似乎听见了正确回答，但美空等人只听见小鸡的叫声。

    这样下去要突破预赛都有困难。无法取得额外预算，就无法摆脱那间闷热的小队室，火烤的地狱在等着众人。紧张的美空等人飞快地组成圆阵，压低音量开始交头接耳。

    「（该、该怎么回答才好……？）」

    「（我哪知道。不过，能和小哔交谈真让人羡慕。）」

    「（美空同学，不可以说谎。毕竟常言道，谎言是万恶之始。）」

    「（唔嗯。优莉学姐，我也这么认为。）」

    听了众人的意见，美空转头面对蕾克蒂说道：

    「……抱歉，蕾克蒂，我不太懂。」

    「不、不太懂……？难道小哔的回答错了吗……？」

    语毕，蕾克蒂垂头丧气。彼方旁观众人一连串的交流后，若无其事地开口说：

    「喂，美空，你怎么说这么失礼的话。小哔的回答都对啊。」

    「咦！刚、刚才是我不好喔……？」

    看来坦诚以对并非上上策。之后在彼方的提议下，让小哔拣选数字卡回答问题取代说出数字。特点之一就这么决定了。

    「G，蕾克蒂，小哔还有没有其他专长？」

    听彼方这么问，蕾克蒂展露灿烂微笑回答：

    「有的。小哔很擅长料理。小哔是个美食家，对味道很讲究喔。」

    美食家还可以理解，擅长料理是怎么回事？美空等人的脑海中浮现了小哔带着主厨帽，与蕾克蒂一起制作糕点的幻想，但那肯定不是动物能办到的行为吧。

    「请各位仔细看。」

    蕾克蒂说完便从摆在树下的携带式冰桶中翻找出一块生的带骨肉。

    「小哔，拜托你了。」

    蕾克蒂话才说完，小哔便深吸一口气，突然――开始从口中喷火。蕾克蒂也不管美空等人瞪大了双眼，欣喜地径自解释：

    「其实小哔最近开始懂得自己调节火力强弱，煮生肉来吃。而且还能分成三分到全熟三阶段喔。」

    「「「「………………（派、派不上用场――！）」」」」

    美空等人再度哑口无言。不过蕾克蒂的表情似乎十分骄傲。

    在众目睽睽下表演这个绝对不行啦，这已经不是预赛能不能过关的问题了。美空如此判断后连忙劝阻：

    「蕾、蕾克蒂，这招不能在宠物竞赛时用啦。用火会有危险吧？」

    「咦？我记得规则书上没这样写啊。真的不能用火吗……？」

    蕾克蒂说完便从摆在树下的背包中取出一本厚厚的手册，开始翻阅起来。

    什、什么规则书啊！美空不知所措。该不会蕾克蒂已经把规则全部读过了吧……！

    「怎么可能不行啊。因为美空是个傻瓜，没看过规则书啦。」

    「哼，美空是个笨蛋，这也无可奈何。」

    「不、不可以喔，美空同学，规则要好好看过才行。」

    「唔、唔嗯。规则上没写到这一条喔。」

    为了不伤害蕾克蒂，彼方插嘴说道，莉子等人也跟着附和。吐槽到精疲力尽的美空在心中呢喃：算了，随便你们要怎样吧。

    「这样第二项表演也敲定了。不过只有两个好像还差一些。蕾克蒂，还有没有什么有趣的表演？」

    拜托这次要拿出一个正常点的――疲惫的美空这么想着。

    「其实还有一个秘密绝活，请稍等一下。」

    这次蕾克蒂从她带来的背包中翻找出一颗绿色塑胶球。

    「要开始了喔，小哔。」

    「啾哔。」

    蕾克蒂抛出球。小哔的视线紧追着球，随即灵巧地用头一顶。虽然双脚不长却展现轻盈灵敏的动作，以双翅与头不断弹起球，球一次也没落地。了不起的挑球技术。

    「小哔很喜欢玩球。」

    「这不是很棒吗？」

    「哼，这模样确实十分可人。」

    「肯定能突破预赛啊。」

    在旁静观的美空等人也纷纷赞赏。与刚才的料理相比是多么和平，而且十分适合当作宠物的特技。

    在感到佩服的美空等人眼前，小哔用头使劲将球顶向天空，球就这么弹向上方。那么，表演差不多要收尾了吧？就在美空这么想的瞬间，小哔锐利的视线直指向球，口中冒出一颗小火球，砰的一声射出。火球就这么不偏不倚击中前方的绿色塑胶球，瞬间将之化为碎片。

    「咦！不是要秀球技而已吗……？」

    目睹那一旦出差错恐怕会闹出人命的威力，美空等人陷入本日第三次的哑然状态。不过蕾克蒂展露纯真无邪的微笑。

    「不是啦，美空同学，这就是玩球啊。小哔最喜欢玩球了，所以学会自己制造球来玩。嘿嘿嘿！很聪明吧……！」

    「「「「………………（不是那种球〈火球〉吧！哪一种宠物会喷火的……！）」」」」

    蕾克蒂不理会美空等人心中的担忧，理所当然似的抚着小哔的头赞赏它的乖巧。

    目睹离谱的场面，彼方点头说：「嗯，这样一来一定能轻松突破预赛。」但美空等人大喊：「只有这招绝对不行！」拼命阻止彼方。由于美空等人彻底反对，结果挑球表演取消。

    接着，宠物竞赛当天。

    农场设施统一集中的一号区的牧场上，搭起了一座马戏团用的巨大帐篷。

    会场外的牧草地上，前来参加的饲主带着各自的宠物正在热身。除了常见的猫狗之外，还有粗壮的巨蛇以及大蜥蜴等爬虫类，甚至还有食蚁兽与猩猩等的珍禽异兽。

    「呜哇～～没想到宠物有这么多种类啊。」

    「是啊，虽然听说过，但看来这竞赛满有人气的啊。」

    「准备了这么大的会场，想必也有很多观众吧。」

    「唔嗯。不过优莉学姐，蕾克蒂为了这一天努力练习过了，不会有问题才对。」

    美空四人这么说着走进会场。巨大帐篷中设置了大的特别舞台，观众席则环绕着舞台。美空等人找到事先预约的座位后，发现彼方与身为空战魔导士科长的芙隆。

    「美空，你坐这边吧。」

    先抵达会场的彼方如此催促，美空便被迫坐在彼方与芙隆中间的位子。

    为、为什么这里空出一个座位啊……！对芙隆心怀畏惧的美空不情不愿地坐下。

    「彼方・英司，我再跟你确认一次，至少不会预赛就落选吧？」

    「谁晓得啊。比赛这种事只有实际比过才知道啊。」

    右侧传来冷酷的声音，左侧传来不当一回事的声音。被夹在中间的美空不知所措，只能尴尬地缩起肩膀。

    不久，聚光灯打在舞台上。

    「那么，接下来将开始举办本年度的宠物竞赛。我是今天的主持人，制造生产科〈Industrial〉本科一年级的罗尼・桑达拉格普达。」

    在主持人的开场白之后，预赛很快就开始了。

    「那么，选手编号一号，去年的冠军，医疗医学科的――」

    夏洛特与爱犬黑卡蒂现身于舞台上，同时舞台上立起了三个圆环。固定在地上的三个圆环立刻着火燃烧，缠绕着火焰。黑卡蒂无所畏惧地飞身穿梭其中。勇敢的牧羊犬表演的精湛跳火圈。

    「喔～～呵呵呵！不需要送上那么多掌声喔。」

    夏洛特听着响遍会场的热烈掌声，洋洋得意地高声大笑。

    在这之后又展露了几项才艺，在如雷的掌声中结束预赛表演的夏洛特对着蕾克蒂所在的舞台旁露出胜券在握的笑容。

    扑通扑通，扑通扑通。

    听着每当有人上台便会响起的喝采，蕾克蒂站在舞台后方，无法按捺自己的心脏快速地跳动。

    眼前有这么多等待上台表演的可爱宠物，蕾克蒂却紧张得完全没心情与大家亲近。原本打算趁这时候亲近这些充满魅力的动物啊――蕾克蒂这么想着，压抑身体的颤抖时，搭档向她搭话。

    「啾哔哔～～」

    「『主人看起来好像很紧张，还好吗？』……我、我没事啊！这、这点程度，还算不上真的紧张……！」

    看着浑身颤抖的蕾克蒂，小哔不安地眯起双眼。不久后轮到蕾克蒂上台，她紧张地说：

    「那、那个……我、我们好好加油吧，小哔！万、万万万一预赛就落选，那、那美空同学她们的协助，都、都会白费……！」

    「啾哔。」

    蕾克蒂压抑着紧张造成的颤抖，畏畏缩缩地走上舞台。在主持人罗尼的指示下，首先要自我介绍。

    「那、那个……我、我叫蕾、蕾克蒂・艾森纳赫！旁、旁边的是我的搭档、小、小小小、小哔……！」

    「呃～～请问名字是小小小小小哔吗？」

    「那、那个……不是，是小小小、小哔！啊呜……！」

    紧张过头的模样让会场中冒出一阵轻笑。

    蕾克蒂羞得满脸通红，垂下脸。虽然经过彼方的特训让她得到站在众人面前的勇气，但现在似乎不太对劲。恐怕是因为这次宠物竞赛的结果不只与自己相关，可能还会连累到所有队员，这样的压力令她胆怯。

    在观众席上，芙隆狐疑地凝视着小哔。

    「优莉・弗罗斯特尔，那只小鸡和之前要〈鸦巢〉搜索的巨怪鸟的幼雏有点像耶。」

    「我、我想应该是您多心了吧，空战魔导士科长……！」

    「是吗？不过既然当时负责搜索的你都这么说了，应该是我多心了吧。」

    两人如此对话的同时。

    「「「「…………（呼～～勉、勉强过关……）」」」」

    优莉等人捏了把冷汗。毕竟要是身份曝光，那可是远超过优胜与否的天大问题。

    舞台上已经进入表演时间。蕾克蒂将一到九的数字卡摆在小哔面前。

    「要开始了喔，小哔。请问四加四是多少？」

    小哔叼起了写着八的卡片，交到蕾克蒂手上。

    「那三加二呢？」

    小哔叼起五号卡，交给蕾克蒂。

    「三乘五呢？」

    小哔沉默了。

    「三乘五喔。怎么了吗？」

    小哔一动也不动。虽然有一号卡，但刚才交给蕾克蒂的五号卡还在蕾克蒂的口袋，而且紧张过头的蕾克蒂似乎浑然不觉。

    「怎么了吗？平常不是都会吗？」

    「……啾、啾哔～～」

    「咦？『五号卡在主人的口袋里叼不到』？啊……！那、那个……对、对不起！」

    会场中再度传出一阵失笑声。

    啊呜啊呜！一、一定要想办法挽回才行！这样下去没办法回报大家的努力……！

    练习时能办到的事情，不知为何当天却做不到。焦急的蕾克蒂全力想表现出小哔的拿手绝活。

    「那、那个……接下来，要让各位看看小哔做料理的模样。」

    蕾克蒂这么说完，工作人员便端来盖着银色圆顶盖的餐盘。蕾克蒂掀开圆顶盖，露出里面盛在白色盘子上的带骨肉。

    「小哔，拜托你了。」

    「啾哔。」

    小哔对准蕾克蒂拿在手上的带骨肉，开始喷火。

    「小、小哔会像这样自己烤肉来吃……！」

    会场欢声雷动。会喷火的小鸡已经超越了珍禽异兽的范畴，简直是未知生命体的等级。然而宠物竞赛这股只要有趣其他就不计较的独特气氛，让众人将小哔的表演当娱乐看待。

    太、太好了！这次好像顺利了……！蕾克蒂取回几分平常心，按照事先计划继续进行。

    「肉也差不多烤熟了，接下来就请在会场的观众……啊唔！」

    「请问怎么了？」

    罗尼发问，蕾克蒂满脸通红地再度垂下脸。

    「那、那个……很抱歉，我太紧张，忘记把带骨肉翻面，烤失败了……」

    「啾哔～～」

    看到只有单边被烤成焦黑的肉，会场又是一阵爆笑。

    预赛结束后。一号区，牧草地。

    「呜呜～～那、那个……对、对不起！」

    「啾哔～～」

    最后只得到不理想的成绩，蕾克蒂与小哔对美空等人低下头。美空等人为消沉的蕾克蒂打气。

    「打起精神来啦，蕾克蒂。」

    「是啊，都成功通过了预赛，只要在复赛获胜就没问题了。」

    在所有参赛者都表演结束后，由会场中的观众们进行投票。计票花了相当大的工夫，最后蕾克蒂与小哔的组合以低空飞过的成绩勉强通过了预赛。

    之后所有参赛者都暂且来到会场外休息。

    前去确认大会公告的优莉与芙蕾雅回到这里。

    「各位，复赛的主题公布了。」

    「唔嗯。复赛似乎是要在舞台上炫耀自己的宠物。饲主与宠物一起向其他队伍炫耀自己的优点。」

    「炫、炫耀……？」

    呜呜……！蕾克蒂伤透脑筋。她有生以来从没向别人炫耀过什么。

    与蕾克蒂的率真和谦虚背道而驰的课题，让她忍不住胆怯。就在这时，蕾克蒂听见了狗叫声。

    「汪呜汪呜！」

    蕾克蒂转头看向声音的来向，看见了表情紧绷的夏洛特。

    「黑卡蒂，为了让其他参赛者也明白黑卡蒂最符合冠军的名号，要表现出最帅气的绝活喔。」

    夏洛特说完便继续指示黑卡蒂练习后空翻。大概已经挑战了许多次，黑卡蒂看起来疲惫不堪，动作也不再俐落。然而……

    「汪呜～～」

    终于成功使出了后空翻，黑卡蒂得意地挺起胸。为了不让主人失望，拼命努力得到的成果。但是饲主夏洛特却――

    「这点程度就自豪可不行，黑卡蒂，正式上场时要拿出比练习时更完美的表现。」

    「……咕呜～～」

    由于赌上了二连霸的荣耀，夏洛特的执着近乎异常。这时，对爱犬施以斯巴达式教育的夏洛特终于察觉到蕾克蒂的视线。

    「嗯？蕾克蒂・艾森纳赫同学，你来侦察敌情了啊。」

    夏洛特从怀中取出扇子，高声笑道：

    「哦～～呵呵呵！你觉得怎么样啊，我的黑卡蒂，根本就不可能输给你的小哔。」

    仿佛胜败已经注定，夏洛特骄傲地说道。另一方面，蕾克蒂坦率地认同对方的技能，赞赏道：

    「好、好厉害……！」

    「没错。很厉害……呃，咦……！」

    预料之外的反应让夏洛特愣住了。平常这种状况不是应该互相牵制，至少要削弱对方的斗志吗？她恐怕正感受到这样的疑问吧。

    「原来黑卡蒂还学了这么帅气的特技啊。」

    「是、是啊。复赛可不会输。」

    原本高涨的敌对意识失去出口，夏洛特一脸扫兴地目送蕾克蒂的背影远去。

    就在夏洛特教育黑卡蒂的同时――

    「这下要怎么办？所有参赛者都在挑战能向其他饲主炫耀的帅气特技了喔。」

    身旁通过预赛的饲主们都像夏洛特一样，在施行斯巴达式教育。饲主的怒吼声与宠物胆怯的叫声不时传来。

    芙蕾雅提议：

    「是不是应该对小哔更严厉一点？也许这样能让小哔飞上天空。」

    「哼，小哔的潜力相当高，应该值得好好锻炼。我可以从现在开始教它微积分。」

    「这个嘛，就小哔的智能而言，确实只要予以正确的指导，应该能得到惊人的成果。现在就让我来传授小哔我独门的巧克力豆饼干烤法。」

    蕾克蒂听着伙伴们为夺冠军所提出的热心建言，一脸忧郁像是有口难言，浑身散发不知所措的氛围。

    「我说你们几个，蕾克蒂也有她自己的想法吧？」

    彼方从旁提出建议后，所有人的视线集中向蕾克蒂。受到众人注视的蕾克蒂先是手忙脚乱了一番，随后胆怯地观察每个人的脸色。

    「有话想说就说啊。在〈梅尔基亚〉的交流赛那次不就都很顺利吗？」

    在彼方的鼓励下，蕾克蒂支支吾吾地开口：

    「那、那个……我不想严厉地指导小哔。」

    「可、可是这样不就没办法拿冠军……」

    「你们太执着于冠军了。像这样一直给她压力，你们都没注意到她在预赛时就已经紧张成那样了吗？」

    「「「「唔唔……！」」」」

    经彼方提醒，美空等人皱起脸。

    「那个……对不起，蕾克蒂。」

    「唔嗯。给你带来麻烦了，抱歉。」

    众人纷纷开始道歉。

    「那、那个……我才应该为能力不足跟大家道歉。」

    蕾克蒂接受美空等人的道歉后，吐露心中的想法。

    「那、那个……像我这样才养小哔没多久的饲主能进入宠物竞赛的复赛就已经很光荣了，我也不想对小哔做什么严厉的训练，况且小哔一定也不喜欢吧。再说，对我来说小哔是在宠物之上的……呃……重要的朋友……！」

    「那蕾克蒂有什么打算？」

    「那、那个……彼方教官，那个……我现在要说的，只是我自己的任性而已。其实我想和其他动物开开心心地度过这一天。」

    开开心心地度过这一天？什么意思啊？美空等人虽然不明白她的意思，但彼方似乎已经理解了。

    「这样啊，那你就照你的想法去做吧。我也觉得这样比较好。」

    于是蕾克蒂与小哔没准备任何对策，就这么前去挑战复赛。

    一号区，巨大帐篷内的特设舞台。

    「请看，我的黑卡蒂还有这样的绝活。」

    复赛开始后，夏洛特响亮的炫耀台词响彻舞台。黑卡蒂在她身旁努力表演历经一番辛苦后终于学成的后空翻。

    面对拥有优异特技的牧羊犬，与夏洛特对峙的饲主咬牙切齿。

    另一方面，蕾克蒂与小哔这对搭档大概是因为方针转变为享受活动，显露出与预赛时截然不同的祥和气氛。

    「呵呵，真让人期待呢，小哔……！」

    「啾哔。」

    接着与手提着冰桶的企鹅饲主面对面。

    「请看，我家的佩姬能一口吞下这么大的鱼喔。」

    「哇～～好厉害喔……！」

    看着表演一口吞鱼的企鹅佩姬，蕾克蒂欣喜地喊叫。如果能和这么可爱的动物一起享受海上活动……肯定会非常开心吧。蕾克蒂落入这样的幻想中，不禁说出这种感想。

    「居然能直接吞下这么大的鱼，小哔也兴奋地说『好厉害！』喔！我认输了……！」

    「拥有这种绝活的宠物只有佩姬而已。不过我想你大概也不会轻易认输吧……嗯？咦咦？你这么简单就认输了……？」

    「是的。话说回来，佩姬真的好可爱喔。不过，没咀嚼就吞下去会吃坏肚子喔。小哔，包包借我一下。」

    「啾哔。」

    蕾克蒂从挂在小哔脖子上的皮制小手提袋取出装着药锭的小瓶子。

    「这是胃药。请好好保重身体喔。」

    她将数颗白色药锭送给佩姬。只见佩姬感动至极，脸上挂着两行止不住的热泪。大概是一直以来都拼命逞强，这下被蕾克蒂的温柔打动了吧。

    呵呵，佩姬好像很高兴呢，太好了。蕾克蒂看着佩姬的另一面，露出微笑。

    「走吧，小哔。我们再去和其他动物交朋友吧。」

    之后她四处去找其他搭档，听饲主如何炫耀自己的宠物。

    先是遇见了带着卡带播放机的黄金猎犬的饲主。

    「你瞧瞧，我家拉吉的机器人舞。」

    「小哔很开心地说『好像专业的舞者』，我也这么觉得喔。送你饼干当作谢礼。小哔，皮包拿来一下。」

    「啾哔。」

    然后遇见脖子上缠着一条粗壮白蛇的饲主。

    「你看清楚，我的拉杰特模仿围巾的模样。」

    「有这孩子，冬天一定也不会冷吧。对了，他好像累了，我来帮忙按摩吧。」

    蕾克蒂与小哔就这么热烈称赞其他宠物，慰劳它们的辛劳，兴高采烈地四处欣赏每一组的炫耀。

    巨大帐篷内，观众席。

    「那孩子究竟在做什么啊？」

    芙隆看向一直没有要炫耀的蕾克蒂，如此叹息。如果这次输了，就无法摆脱那个烦人至极的夏洛特。

    「因为蕾克蒂很温柔啊。虽然小哔也很可爱，不过她说她也想趁机亲近其他可爱的动物。所以她决定与其跟别人炫耀小哔，不如趁机与其他动物接触，跟它们培养感情。」

    彼方隔着夹在两人中间的美空，对芙隆如此说明。

    「也就是说，她没把其他宠物当作竞争对象。」

    我、我想问一下……我真的非得坐在这地方不可吗？坐在两人之间的美空缩起肩膀。

    「简单说就是想和其他人的宠物成为朋友吧。不过，彼方・英司，就现况来看，败北不是已经很明显了吗？」

    现况就和空战魔导士科长说的一样啊――美空在心中点头同意。这是互相炫耀自己的宠物有多棒，而不是享受交流的比赛。不过美空也认为，现在这样倒是比较符合蕾克蒂的个性，其他伙伴们大概也抱持同样的感想吧。

    「空战魔导士科长大概不晓得，当蕾克蒂坚持己见时，会发生很了不起的大事喔。」

    「明明就把胜负放到一旁了，到底还有什么转机？」

    「哦？把胜负放到一旁啊？我说空战魔导士科长，到头来你觉得这场复赛要怎么决定胜负？」

    彼方露出充满自信的笑容说道：

    「既然要炫耀自己的宠物，饲主当然都觉得自己的宠物是第一名。用投票可是分不出胜负的。」

    巨大帐篷内的特设舞台。

    「我等你好久了，蕾克蒂・艾森纳赫。刚才的侦察大概是想让我轻敌的战术吧，不过我可不会那么轻易就――」

    蕾克蒂不理会正说着冗长开场白的夏洛特，在牧羊犬黑卡蒂面前蹲下。

    「黑卡蒂，你的鼻子擦伤了耶。」

    大概是后空翻失败时，脸直接撞上地面了吧。

    「我帮你贴OK绷喔。小哔，皮包来一下。」

    「啾哔。」

    蕾克蒂从小哔的皮包中取出OK绷，贴在黑卡蒂的鼻子上。于是黑卡蒂像是要道谢般轻声一吠，随后摇着尾巴走向蕾克蒂。

    哇～～黑卡蒂真是个乖巧的好孩子耶。能与身材精壮、毛色光亮的牧羊犬近距离接触，蕾克蒂笑得开怀。

    「呵呵，还有饼干喔。要是累了，我还可以帮你按摩喔。」

    蕾克蒂搔着黑卡蒂的脖子下方，黑卡蒂便眯起眼睛露出由衷感到幸福的表情。

    「呵呵，黑卡蒂真的好可爱呢。」

    蕾克蒂这么说着，亲昵地与黑卡蒂互相磨蹭脸颊。

    「你该不会真的不打算赢……？」

    夏洛特理解到蕾克蒂压根儿就不打算与其他饲主竞争，一瞬间露出疑惑的神色。但她立刻转念一想，这样就能夺得冠军，倒也轻松，便静候比赛结束。

    怎么样啊，芙隆？这样一来，我就胜券在握了――夏洛特满心期待比赛宣告自己获胜，倾听主持人罗尼说话。

    「漫长的复赛，各位都辛苦了。这样复赛参赛者都有跟所有宠物互相交流了吧。那么，比赛结果就请宠物们来决定吧。」

    咦？夏洛特顿时感到错愕，但罗尼继续说：

    「那就请饲主们命令各位的宠物前往它们现在最想亲近的饲主身旁。」

    「为、为什么要做这种事？这次的比赛目的不是炫耀宠物吗……！」

    「当然是这样没错。不过我想请宠物下最终判断，因为复赛是饲主参加型。」

    看来目的是在饲主炫耀宠物的同时，也要让宠物选择能引以为傲的主人。

    罗尼以复赛条件「饲主参加型」为理由，要求把最终判断权交给宠物，向所有参赛的饲主指示，要求每个人的宠物到它们最想亲近的人身边。于是――

    「啾哔？」

    宠物们纷纷往蕾克蒂的方向移动。至于蕾克蒂本人，似乎是因为刚才与无数可爱的动物玩耍，脑内分泌大量的幸福荷尔蒙〈血清素〉，只是露出一脸仿佛即将升天的幸福表情，没注意到宠物们环绕着她。

    至于夏洛特的爱犬――

    「黑、黑卡蒂……！」

    「汪呜～～」

    黑卡蒂烦恼了一下，最后离开饲主身旁，依偎在蕾克蒂脚边。

    「嗷呜～～」

    「呵呵，鼻子的OK绷很适合你喔。」

    蕾克蒂蹲下身用指尖轻抚它的鼻头。直到这时蕾克蒂才发现，不知为何自己身旁围绕着狗、猫、蟒蛇和大蜥蜴等爬虫类，还有食蚁兽与大猩猩等动物。

    那、那个……到底是怎么回事？就在一头雾水的蕾克蒂正要开口发问的时候，传来罗尼的声音。

    「那么，现在宣布今天宠物竞赛的冠军。冠军是蕾克蒂・艾森纳赫与小哔这组选手。」

    这时会场中响起盛大的掌声献给呆愣的蕾克蒂。达成原本与动物们交流的目的而心满意足的蕾克蒂愣了半晌之后――

    「咦！那、那个……我、我我我、我真的是冠军吗……？」

    花了莫约三十秒，她才理解了状况。

    颁奖典礼结束后，牧草地上。

    「做得好啊，蕾克蒂。」

    「那、那个……真的很谢谢你，彼方教官。」

    彼方对拿着冠军奖杯的蕾克蒂如此说道。他身旁则是确定能拿到额外预算，表情洋溢着幸福的美空等人，以及看起来心情不错的芙隆。

    就在宠物竞赛的参赛者们要踏上归途的时候――

    「喂、喂，黑卡蒂！我可没准许你亲近空战魔导士科的人啊！为什么那时候你会跑过去呢……？」

    「咕呜～～」

    看到了夏洛特斥责黑卡蒂的景象。于是小哔就这么张开了嘴。

    接下来发生的状况只在一瞬之间，美空等人也来不及制止。

    突然间小哔的嘴里出现了一颗小火球，砰的一声高速射出。火球擦过直线前方的夏洛特的金发，在她背后的告示牌处炸裂。告示牌刹那间化作燃烧的碎片。

    小哔看着浑身颤抖的夏洛特说：

    「啾哔啾哔～～啾哔啾哔。」

    「那、那个，夏洛特学姐，小哔说『你对黑卡蒂太严苛了』。那个……我也觉得太严厉的管教不太好。夏洛特学姐，多和黑卡蒂开开心心地玩耍吧？」

    蕾克蒂露出柔和的微笑如此建议，但夏洛特目睹突然口吐火球的生物，双眼圆睁呆站在原地。就在她眼前，蕾克蒂蹲下身子。

    「话说回来，小哔真的很喜欢玩球呢。但是玩的时候不可以朝着人喔。」

    「啾哔～～」

    偏、偏偏挑在空战魔导士科长的面前！这、这下该怎么办！话说，那个根本不是球啊……！美空冷汗直流，默默地观察芙隆的反应。

    「可爱的大型小鸡会喷火？彼方・英司，预赛的时候它也喷过火。那个难不成是……」

    「难不成是什么？对了，为避免误会，我话先说在前头，我对于蕾克蒂的宠物其实一无所知。」

    摆、摆明了就是在逃避责任嘛！在美空这么想的同时，彼方环顾学生们。

    「谁对这件事最清楚？美空，你知道些什么吗？」

    「那、那个……这、这个嘛……」

    呃！居然找上我……！美空一时词穷。

    「事实如何？美空・惠特儿，你清楚回答我。」

    在芙隆的瞪视下，美空挪开视线并回答：

    「那、那个当然只是个小戏法而已啦！因、因为那是我们伙伴之间的秘密，我不能回答就是了……！」

    「原来如此……为比赛准备这种手段也不是不可能。」

    虽然显得有些纳闷，但芙隆狐疑的表情缓和了许多。

    另一方面，蕾克蒂救了饱受斯巴达式教育折磨的黑卡蒂后，来到会场外，却还是受到许多宠物的包围。与黑卡蒂境遇相似的宠物们看见蕾克蒂的勇气，纷纷齐聚在她身边。

    插图p109

    「啊呜啊呜！动物朋友变多我是很开心啦，可是大家一起靠过来，我也很困扰……！」

    虽然嘴上这么说，但蕾克蒂的表情洋溢着幸福。

    然而搭档小哔似乎感想不同。

    「啾哔～～啾哔哔。」

    「咦？『禁止随便靠近主人。再继续下去不会手下留情』？请冷静下来，小哔。这些动物都是好孩子啊。」

    「喵～～」「汪！」「呱！」

    「呀！不、不要舔我……！」

    「啾哔～～啾哔哔。」

    小哔被众多宠物挤到外侧，不断奋斗想回到被宠物围绕的主人身旁。就在这时――

    「蕾克蒂同学，我输得心服口服。我只顾着严格教育黑卡蒂，忘了要与他愉快相处。」

    经过一番反省的夏洛特走向蕾克蒂。

    「对了，关于小哔，我有件事想和你商量。你的小哔，能不能让医疗医学科做一下详细检查？」

    这、这下糟了！美空等人脸色大变。夏洛特终究是医疗医学科的学生，对于生物的知识水准远胜于芙隆。

    「再怎么看都和一般小鸡不同，也许不是小鸡，而是目前人类还不清楚生态的……」

    就在脸色苍白的美空等人面前，夏洛特一针见血直逼真相。然而――

    「小、小哔不是小鸡吗……？」

    「是的。我想这孩子不是小鸡，而是巨怪……咦咦咦咦咦！」

    只顾着说明的夏洛特突然发现眼前的蕾克蒂转瞬间泫然欲泣。

    「（抽噎）小、小哔（抽噎）明、明明这么可爱（抽抽搭搭）真的不是小鸡吗……？」

    夏洛特也不知如何是好。围绕着两人的宠物纷纷投出「这下可好了，你要怎么办」的责难眼神。

    夏洛特烦恼了好半晌，勉强挤出笑容说：

    「是、是小鸡没错啊……！」

    「呵呵，就是说嘛……！」

    蕾克蒂破涕为笑。

    宠物竞赛隔天，午休时间。

    小队大楼，E601小队室。

    「奇迹的小鸡现身！」今天宠物竞赛主办单位发布的公告上，大篇幅刊载了蕾克蒂与小哔的合照。

    「哦～～好像一夜之间成了名人啊。」

    「那、那个……不、不敢当。」

    「啾哔。」

    蕾克蒂羞赧地低下头。她的个性原本就与一夜成名的人特有的骄傲扯不上关系。小哔则是在蕾克蒂的身边，看起来很舒服地纳凉。

    就在他们的身旁，美空等人享受着已经修好的冷气送出的沁凉微风。

    「一时之间还真不知道该怎么撑下去。多亏蕾克蒂和小哔，冷气能修好真是太好了。」

    「哼，我今天已经打定主意不走出这房间了。」

    「不可以喔，莉子同学。真的很凉快就是了。」

    「唔嗯，的确如此。」

    伙伴们尽情享受着这份凉爽。

    这一切全是蕾克蒂与小哔的功劳。伙伴们怀着感谢的心情看着少女与巨大的小鸡。就在这时，众人突然瞥见一只不知从何处闯进来的苍蝇在小哔身旁飞窜。「啾哔。」小哔对那赶也赶不走的烦人苍蝇下定决心般低声啼叫。随后它瞪着逃往冷气方向的苍蝇张开嘴，在嘴里制造火球――

    「「「「等、等一下啊……！」」」」

    不理会美空等人的制止，射出致命的一击。

    于是「与小哔的回忆～宠物竞赛篇～」就此落幕。

    「这次也玩得很开心呢，小哔。」

    「啾哔。」

第十四卷 第四章 非凡的新人格

    ――事件发生在距离校内选拔赛不远的时候。

    夜间。丰年虾宿舍，美空与蕾克蒂的房间。

    「咳、咳！咳、咳！」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫担忧地注视着眼前有着一头红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿。脸庞泛红的美空痛苦地咳嗽，虚弱地趴在桌上。

    「咳！咳！」

    今天身体状况似乎本来就不太好，现在可说是完全恶化了。恐怕是近来的集中训练让累积的疲劳超越极限了吧。

    身穿淡粉红色睡衣，神色忧虑的蕾克蒂走到美空身旁。

    「美空同学，你还好吗？」

    「嗯，没事啦。也没多严重……」

    用不着担心――这句话才说到一半，美空又猛咳了好一阵子。

    桌上摆着感冒药的药盒与装了水的杯子。蕾克蒂确定感冒药的包装袋里头已经空无一物，温柔地轻抚美空的背。

    「那个……今天就别洗澡了，早点睡觉比较好吧。能自己换衣服吗？」

    「这点小事没问题。我这个人，优点就是身体强健……咳！咳！」

    美空从座位站起身，但膝盖不断颤抖，好不容易踏出的脚步也摇晃不稳。

    那步伐就好像刚诞生的小鹿般孱弱。

    「那个……真的没问题吗？呃……为防万一，要不要去给医生看看？」

    「就、就说没事嘛……这、这点程度，根本不算……什么……」

    话才说到一半，美空猝然倒地。头直接撞到地面，整个人便不再动弹。

    「美、美空同学！振、振作一点！美空同学……！」

    蕾克蒂近乎惨叫的呐喊声回荡在夜里的丰年虾宿舍。

    美空昏倒的隔天。

    午休时间，E601小队室。

    「你、你说美空因为感冒病倒了……？」

    「这、这怎么可能！那家伙明明是个傻瓜，居然也会感冒……！」

    有如维纳斯下凡的少女――莉子・弗拉梅尔与一头闪亮银发有如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫震惊地说道。

    这就是两人自蕾克蒂口中得知美空病倒后的第一反应。

    「莉子同学、芙蕾雅同学，你们的反应我不是无法理解，但至少替她担心一下吧。」

    藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔委婉地劝阻。

    「那个……虽说只是感冒，但昨天状况真的很严重喔。美空同学一时之间甚至失去意识了。」

    昨天晚上真是吓死人了――蕾克蒂这么想着，简单说明事情经过。

    美空突然昏倒让蕾克蒂吓一跳后，她连忙跑去找彼方。借彼方的力量，将美空视作急救病患送医并紧急住院，打了点滴之后才悠悠醒转。

    而且在那之后发生了更重大的问题――就在蕾克蒂要说明的时候。

    「然后呢？美空她现在怎么了？」

    「那个……正常来说应该要继续住院，但是她拒绝了医生的建议，硬是来上学了。」

    「看来不是太严重的感冒，真是太好了。」

    听优莉这么说，蕾克蒂支吾其词。

    「感冒不严重是很好啦……可是那个……有个问题……」

    恰巧就在这时，小队室的门发出喀啦声打开。众人的话题焦点――美空现身了。然而看到眼前的美空，众人都不禁怀疑自己的双眼。

    这也是理所当然吧。因为走进室内的美空不知为何戴上了和莉子同样的红框眼镜，眼神看起来聪明伶俐，表情与氛围也与眼神同样，仿佛从原本精神饱满、感情起伏剧烈的女孩摇身一变，成为冷静理性的知性才女。

    而且更难以想象的是――

    「各位是怎么回事？为何要这样盯着我看？」

    她伸手一推红框眼镜，口吻流露着莫名知性的气质。

    插图p121

    「「「…………（各位是怎么回事……？）」」」

    莉子等人仿佛撞见外星人般眯细了眼。就连事先就知情的蕾克蒂也掩不住心中纳闷。

    就在这时，芙蕾雅走向美空。

    「唔嗯。美空，你看起来很有精神真是太好了。不过感冒大概还没好吧。你尝尝这个，打起精神来。」

    芙蕾雅手中抓着一袋鸡汁口味的洋芋片。美空见了便皱起眉头。

    「芙蕾雅同学，你这是什么意思？」

    「这是你最喜欢的鸡汁口味洋芋片。话说，你这怪里怪气的讲话方式究竟是怎么了？」

    美空不理会芙蕾雅的解释，傻眼地长叹一口气，也没打开芙蕾雅的洋芋片，就这样整袋扔进房间角落的垃圾桶。

    好意遭到践踏，芙蕾雅立刻扯开嗓门。

    「什么！你把我难得的好意当成什么了……！」

    「好意？芙蕾雅同学，你觉得将洋芋片塞给大病初愈的我叫作好意？」

    不悦地将一字一句清楚分段的说话方式，让芙蕾雅为之语塞。芙蕾雅认识的美空在这种时候一定会想也不想就开心地收下洋芋片，无论如何都不可能责备芙蕾雅。然而――

    「你听好了，芙蕾雅同学。洋芋片是含有高油脂与高盐分，同时缺乏维生素等营养的垃圾食品。有些洋芋片在调味时还使用了化学调味料，摄取后会使脑内分泌名为多巴胺的快乐物质。多巴胺又被称为快乐贺尔蒙，让人类在食用洋芋片时萌生幸福的感受，产生想不断食用洋芋片的成瘾状态。换言之，我有可能因此对高脂肪、高盐分的洋芋片成瘾。如果我长期过度摄取洋芋片，甚至可能体重过重或罹患慢性病。而你刚才就是想让我食用这种食品。」

    美空如此说完，戳了戳芙蕾雅的胸口。

    「那么，芙蕾雅同学。你现在还要声称把洋芋片送给我是种正确的行为？」

    「呃……抱歉。是我错了。」

    「唔嗯。明白就好。」

    芙蕾雅摆着一脸无法理解的表情，回到自己的座位上。在一旁听着两人的对话，无法相信这少女就是美空的莉子与优莉震惊不已。

    其实两人心中甚至不禁怀疑起眼前的少女并非美空，而是披着美空外皮的新型变异种。比起相信这个说起话来头头是道、思路井然的少女真的是美空，变异种的说法还比较能令两人信服。

    这回轮到优莉对美空说：

    「美空同学，你究竟是怎么了？」

    「优莉同学，我不太明白你这发言的用意……你究竟想说什么？」

    「连、连敬称都不见了……！」

    仿佛变了个人的反应让优莉大吃一惊，过去的美空对优莉的遣词用字都更有礼貌。因为优莉不但是本科生的学姐，也是特务小队的一分子，是〈密斯特岗〉顶尖空士之一，那样的态度也是理所当然。

    但是红框眼镜的美空淡然说道：

    「优莉同学是学姐没错，但小队长是我。统领小队者平常就对部下毕恭毕敬，可能在紧急时刻招致指挥系统的混乱。多头马车无法顺利抵达目的地。为了维持队上的纪律，我认为上下关系应划分得更清楚才是。优莉同学的见解是？」

    「呃……我、我觉得很好啊……！」

    优莉面对怀着坚定信念的美空，再加上那有条有理的口吻，在那股魄力的压迫下轻易认同了美空的主张。

    这、这个美空究竟是何方神圣……！莉子等人的视线指向理应与美空最熟识的蕾克蒂。

    「那个……美空同学心中，好像诞生了新的人格。」

    看着变了个人似的美空，束手无策的蕾克蒂解释道。

    其实自昏迷中清醒过来之后，美空就一直像这样。医师询问蕾克蒂是否有头绪，蕾克蒂回答美空在昏倒时头部猛烈撞击地面，于是医生为美空的头做了电脑断层扫描。

    但是扫描的结果没有发现异状。在那之后又在医院做了许多精密检查，但原因仍未查明。问题已经超越值班医师能解决的范畴，半夜接到紧急联络的医疗医学科长接下了美空的案件，目前正在详细分析检查资料。

    美空虽然还有轻微发烧，但她借着不知从何取得的辩才拒绝了医生的制止，来到学校上课。而且在检查的闲暇时间将摆在医院的书籍一目十行般飞快翻过，甚至还将内容全部记在脑中，又教众人大吃一惊。美空自称――她有瞬间记忆能力。

    半信半疑的蕾克蒂要求美空背诵本科生用的教科书《就航空力学的角度探讨滑翔飞行的可能性》第53页第一行，于是美空真的念出了那一页上面写的内容。这让在现场的彼方与医疗医学科长都瞪大了双眼。

    「这、这症状很严重吧……！」

    「唔，也就是说以后不能再把美空当作傻瓜看待了吗？」

    优莉与芙蕾雅困惑不已。不过莉子倒是显得一派轻松。

    「哼，就算头脑突然变好，美空终究是美空。能记得的知识量与应用能力毕竟有极限，天生的缺憾――超乎常识的轻忽大意也不可能治好。」

    听了莉子这番话，伙伴们开始回忆平常的美空。首先浮现脑海的是用收束魔炮不小心炸毁自家，以及在交流课程时不小心对芙蕾雅使出杀伤攻击等等的传奇轶事……回想起来尽是些致命级的「一时大意」。

    就算人格改变了，美空天生的缺点也不可能治好吧，不久后肯定会犯下无法挽回的重大失误。蕾克蒂等人这么想着。再加上――

    「那个……不知道为什么，我不是很想和现在的美空同学做朋友。」

    「这倒是真的。不能早点变回原本的傻瓜吗？」

    「现在的美空同学虽然也会突然做些超乎常识的怪事，但不知为何，没有过去那种不由得想原谅她的感觉呢。」

    以前的美空因为傻里傻气，身为小队长受到队员们的敬爱。但现在的美空因为聪明伶俐又没有破绽，感觉不太好相处。就在这时，小队室的门敞开，身材高瘦的黑发少年――彼方・英司现身了。

    「看来大家都到齐了啊。美空的问题我这边会想办法处理。」

    在众人开口发问前，彼方先公布刚刚才得知的消息。

    「虽然人格变化的原因还不清楚，但根据医疗医学科长的途中报告，美空罹患的不是单纯的感冒。医疗医学科长似乎有重要的话要跟我谈，我接下来要去和他会面。」

    接着彼方看向美空。虽然彼方因为她的强烈意愿，准许她参加小队活动，但其实她还有轻微发烧，尽管应该不至于有什么严重的后果，彼方为防万一还是提醒：

    「对了，美空你昨天才昏倒过，今天别太勉强自己。」

    「哼。我对体力有自信。尽管大病初愈，我还是能保证不影响小队活动。」

    美空撩起深红长发扬言。下一瞬间，美空像是察觉到锐利的视线，转头一看，坐在窗边座位的莉子正瞪着她。

    「有怎么问题吗，莉子同学，为何这样盯着我看？」

    就在这时，蕾克蒂突然想到。莉子虽然时常取笑美空，但其实应该也承认美空身为小队长的实力。正因如此，莉子一定无法接纳这个新人格吧。

    她一定会要求美空恢复原本的她。

    蕾克蒂静观其变，莉子悠悠开口：

    「这队上已经有我了，傻瓜美空还想抢这个军师的位子，让我很不愉快。」

    是、是这种原因喔……！蕾克蒂不禁傻眼。

    「原来如此。莉子同学的意见我明白了。」

    美空反应平淡地说道：

    「确实在小队里的职务可能有些重叠。不过，你应该很快就不会介意了。因为在我日后的率领下，E601小队的各位都能更加砥砺自身的长处，成为一支互相认同、互相尊重的小队。为达成这个目标，我已经构思了数项计划。」

    听了这番话，彼方无所谓地说道：

    「其实关于今天的训练课程，美空提出交给她安排的请求，我也已经准许了。因为现在的美空很聪明，也许会对大家成为不错的刺激。」

    至于这个决定真的带来了不错的刺激……在这个当下，彼方肯定也无从预料吧。

    下午的实战训练时间，训练场。

    美空召集莉子等人，开始解释今天的训练项目。

    「你是说，队形战术？」

    「没错。」

    美空充满自信地回答优莉的疑问。

    「过去E601小队大多是因应对方的战术，而不是先决定队形。但我不得不说，这也代表我们小队欠缺主动性。因为因应对方的战术，就等于每次都要先将主动权让给对方。」

    「那、那个……话是这么说，但是会不会太困难了……」

    「有什么困难？」

    「这问题很明显。若要实施你指出的战法，指挥官就需要有高度的战略头脑，也必须让伙伴们充分了解各种队形的变化吧。」

    「就像芙蕾雅同学说的，那个……现在的E601小队，真的能办到吗……」

    「唉，这问题毫无意义。蕾克蒂同学、芙蕾雅同学，是因为我判断可能办到，才会如此提议。」

    美空像是要赶走两人的不安，语气坚定地说：

    「我会在飞行的同时掌握双方整体动向，发出指示。从你们无法完全掌握的角度综观全局，即时构筑战术并下令。需要的条件就这么简单。」

    就、就这么简单……？蕾克蒂与芙蕾雅震惊不已。过去的美空绝不可能办到。

    在天空的立体战术复杂度远胜过地面上的平面战术，需要高等的战略头脑才可能全面掌控。因为这门学问相当深奥，同时也是不擅长集团战斗的两名艾森纳赫流魔双剑士不拿手的领域，令两人更加讶异。

    「那个……真的有办法办到吗？」

    「那当然。如果我办不到，撤换我这个小队长也无所谓。无法指引队员的小队长，遭到革职也是理所当然的下场。」

    「那个……现在的美空同学，感觉好像有些可靠呢。」

    虽然有些踌躇，蕾克蒂还是如此说道。似乎是美空展现的决意感动了她。关于这一点，芙蕾雅的想法也相同。

    不过，对方可是个冒冒失失的大傻瓜。芙蕾雅还是怀疑她肯定会在关键时刻犯下无可挽回的失误。

    「那么，今天的队型变换首先以鱼鳞防御阵〈Scale Guard〉突破敌阵，在敌方背后展开鹤翼阵〈Crane Wing〉。对被我方动作牵引的敌人予以夹击，以飞行速度与续航力较佳的我为阵形的起点。所有人，注意我的动向。」

    唔，这有个问题啊――芙蕾雅想着，提出疑问。

    「不过美空，练习对手要怎么办？不管你再怎么优秀，没有练习对手就没办法进行你说的训练。也需要一支奇特的小队愿意配合人家口中的吊车尾小队的我们。」

    平常的美空无法独自解决这方面的问题。就芙蕾雅所知，这种时候就得借助人脉较广的优莉的协助。但是今天的美空可不若平常。

    「无须担忧，芙蕾雅同学。我已经事先安排了B227小队当作练习对象。将后方支援科的哈利同学提供的几项羞人的秘密转告他们之后，他们表示十分乐意协助我们。」

    语毕，美空举起写着羞人秘密的纸条向芙蕾雅示意。

    准备之周到让芙蕾雅不由得惊声赞叹。恰巧就在这时，传来了不满的抗议声。

    「谁、谁很乐意啊！」

    芙蕾雅转身一看，金灰色短发活泼少女――莉莉・兰卡斯特与她率领的队员们出现了。

    「美空同学！我是很想吐槽你好像变了个人，但还是先把那张纸条交出来再说……！」

    不愿意担任训练对手的莉莉伸手抓向美空。就芙蕾雅所知，美空毫无近身战斗的素质，不可能逃离这个状况。

    然而眼前事实与预料相反，美空将莉莉的袖子往上拉让她失去平衡，并且迅速扭腰。在莉莉的身躯微微浮起时，将她狠狠摔向地面。

    「这可不行啊，莉莉同学。因为你的阻挠，贵重的时间浪费了整整九秒。如果你还要继续碍事，下次我就不会手下留情了，你决定如何？」

    「那个……不好意思给你添麻烦了。」

    莉莉震慑于美空的深不可测，呆愣地道歉。美空听了便伸出手，莉莉抓住那只手站起身。在这瞬间，彼此的上下关系已然成形。

    目睹那情景的芙蕾雅讶异地在心中暗道：这个美空说不定真的有一手。轻易使身为学姐的莉莉就这么服从于她，这样的手段绝非过去的美空所拥有，现在的她散发着小队长应有的威严。

    话说刚才仿佛武术达人的俐落体术又是怎么回事？

    「美、美空！刚才的体术，你是在哪里学到的？」

    「你是指刚才的动作？我昨天晚上在医院读的书上写的。」

    什、什么！光是靠书上的知识就习得了那样的体术吗……？

    新人格超乎想象的学习能力令芙蕾雅啧啧称奇。

    「那么要开始训练了。期待各位的奋斗。」

    虽然蕾克蒂与芙蕾雅仍有几分怀疑，E601小队对着B227小队以队型战术发动攻势。结果，美空仿佛洞悉对方所有破绽的精湛指挥，带领E601小队彻底打垮了B227小队。

    还不熟悉队型战术的蕾克蒂与芙蕾雅不禁打从心底认定这个美空真的很可靠。

    同一时刻，医疗医学科长的研究室。

    彼方接到通知来到这里后，身穿白衣、脸形狭长的医疗医学科长――吉诺・帕卡德开始向他说明美空的病症。他示意彼方看向萤幕，萤幕上显示着像是对脑部以热成像仪拍摄得到的影像。

    「这是美空同学的脑波遥测图。」

    彼方回想起昨天晚上的说明，这是将电极贴在头上检查测量得到的结果。彼方还记得医生说脑波遥测是为了检查脑内各器官的运作状况。

    吉诺用指示棒指着图像说明道：

    「脑有着一般认为掌管理性的大脑新皮质这个器官，就是我现在用指示棒划过的范围……在这范围中，你有看见这区域显示白色吧？这部位目前异常活性化。这里是名为额叶的部分，一般认为掌管人格形成与个性。而这是一般人的脑波遥测图。」

    彼方将新显示的图像与美空的脑波图两相比较，傻眼地开口说：

    「一般人的大脑新皮质有绿色和蓝色的部分，只有一小部分发红。但美空最少也是红色，额叶整片发白啊。」

    「没错，就如你所说。为防万一，我先说清楚，美空同学的断层扫描完全找不到异状，也就是并非漫画情节那般撞伤头使得性格大变的症状。」

    「也就是说，美空的个性改变是因为大脑新皮质的异常活化？」

    「是的。因为没有前例，我也难以判断，但这可能性相当高。至于美空同学的人格能否恢复，关键恐怕就在目前依然持续的轻微发烧吧。」

    随后吉诺对美空的感冒症状提出假设。

    大致的内容是，在医疗的世界中还有许多未知的病原菌，美空或许是感染了其中一种。不过感染使个性变得冷静理性、头脑变得聪慧伶俐的病原菌，机率可能比巨大陨石撞击这颗行星还要低。

    那家伙还真够夸张的耶――彼方傻眼地想着。

    「目前开了一般的退烧药给她，但毫无效果。为了配药，请给我一天的时间，我会调配强力的退烧药。」

    「谢了……话说日后有什么该注意的事？」

    「这个嘛，我现在要说的是某些经过器官移植得到别人脏器的案例就是了。在纪录上有极少数的病人在移植后会有性格改变的后遗症，让旁人因此感到混乱。」

    吉诺先如此解释后建议：

    「恐怕美空同学也一样吧。新人格的美空同学是否能得到周遭的接纳，应该会是最大的问题吧。」

    晚间。丰年虾宿舍，餐厅。

    「我又不是住宿生，把我带到宿舍餐厅要做什么？」

    「很简单。接下来要一起用餐。」

    一脸不愉快的莉子如此问道，美空清楚回答。

    训练结束后，莉子原本打算回到公寓，但美空一把抓住她的手臂，硬是把她拖到丰年虾宿舍。若是平常的美空，莉子应该能轻易找理由闪躲，但面对现在的美空似乎不管用。

    真、真有一手啊！渐渐能使唤那个莉子同学了……！优莉在心中暗自赞赏美空新人格的行动力。

    然而身为学姐，她还是有话不得不说。

    「美空同学，莉子同学不是住宿生，晚餐应该没有准备她的……」

    没错。因为莉子不是住宿生，晚餐自然没有她的份。

    但美空露出了难以接受的表情反问：

    「优莉同学，你是瞧不起我吗？我知道莉子同学并非住宿生，所以我已经和舍监商量并得到许可，请他们特别准备了晚餐，才邀请莉子同学共进晚餐。」

    「说、说得也是……！」

    现在的美空果真思虑周全，有种很不习惯的感觉啊――不知该如何应对的优莉这么想着。到了餐厅后，舍监便为每位学生分配餐点。所有人坐到餐桌旁，美空开口说道：

    「来吧，这就是各位的晚餐。别客气，尽管吃。」

    「原来如此。因应每个人的需求不同，调整了菜单吗？而且还制作了每个人需要的营养表啊。」

    「没错，用餐必须以科学角度管理。无论训练课程再怎么精实，肉体无法配合就毫无意义。而要打造健康的肉体，摄取适宜的营养就是不可或缺的条件。」

    真的想得很周到呢――优莉不禁对美空深深感佩。重视训练内容的学生虽多，但很少学生会讲究饮食内容。

    其实优莉之前就在构思要对伙伴们提出科学式管理餐饮的意见。

    「怎么了，优莉同学，为何一直盯着我看？」

    「没、没有啊！没、没什么……」

    这个美空同学也许真的很可靠啊――这样的想法在优莉心中渐渐萌生。

    「对了，美空同学，制作个人营养表所需的体重和身高的资料，你是从哪里拿到的？」

    「你说这个啊，因为我是小队长，向保健医师解释原委后就取得了数据，请各位安心。与各位的隐私有关的部分，无论是保健医师、我和营养管理师都不会泄漏。」

    美空转瞬间就理解了优莉的言下之意，虽然冷静理性，但也并非不近人情。对优莉而言，印象可说是满分。而且――

    「蕾克蒂同学，你该增加一些用餐量。芙蕾雅同学，别留下花椰菜。莉子同学，你得多吃点肉。」

    「唔？我不吃肉。」

    「这可不行，蛋白质也是重要的营养素。」

    「但是会胖。就算是小队长的命令，我也拒绝。」

    「不会胖，我已经确实计算过热量了。用你现在的运动量计算，消耗的热量远超过两千卡。把今天的用餐量考虑进去也完全落在范围内。具体来说，将早餐与午餐的分量――」

    莉子听了说明，不情不愿地把肉送入口中。

    太、太厉害了！优莉双眼发亮。如果是现在的美空，这份领导力说不定甚至能指引莉子同学走上正轨……！

    就在这时，美空突然对她说：

    「优莉同学，你要留意多摄取铁质。」

    「为什么我要多补充铁质？」

    美空在优莉的耳边低声说：

    「（每个月来的那个，应该很难受吧？我知道你有向保健医师求助。那个会连铁质一起流失啊。）」

    「（～～～～！居、居然连这种事都知道了啊……！）」

    美空瞥了满脸通红的优莉一眼，随即对伙伴们宣布：

    「之后我会采取科学式的餐饮管理，各位的用餐内容由我来掌控。我先声明，严禁食用洋芋片。那太不健康了。」

    不只是已经接纳这个美空的芙蕾雅与蕾克蒂，就连优莉也没有任何反驳的念头。虽然莉子依旧板着脸投出不服气的眼神……但优莉认为她被攻陷也只是迟早的事。

    就在这时，美空将事先准备好的纸袋交给优莉。

    「还有，优莉同学，这是我要送给你的，每天睡前都要喝。」

    优莉打开纸袋看过内容物，问道：

    「蛋白质？不过在睡前喝这个，不是会胖吗……？」

    「那是迷信。肌肉的成长是在睡眠期间，在睡前摄取是最佳的时机。况且适度摄取蛋白质能让肌肤更有光泽，活络血脉。凭着优莉同学的天生丽质，不出时日肯定能轻易迷倒心上人吧。」

    轻、轻易迷、迷迷倒心上人……！这句话对优莉这个恋爱中的少女而言，诱惑力实在太强了。

    「真、真的很谢谢你，美空同学！那个……我突然觉得精神都来了呢……！」

    「唔，美空，怎么可以对优莉学姐偏心？」

    「那个……对、对我们也有进一步的建议吧？」

    「哈哈哈，两位都先冷静。当然我也准备了因应两位成长状况的计划。」

    于是优莉与芙蕾雅、蕾克蒂都专注倾听美空的意见。这三人似乎已经完全信任了现在的美空。

    晚餐后。丰年虾宿舍，交谊厅。

    「我绝对不会接纳那个美空。」

    尽管蕾克蒂与芙蕾雅对新的美空赞不绝口，坐在沙发上的莉子仍坚持：

    「我认识的美空是个傻里傻气的小队长，甚至蠢到会用收束魔炮炸掉自己家。但那副德性是怎么回事？那个身为小队长的威严是怎么来的？」

    「那个……请冷静下来，莉子同学。」

    「是啊。美空不再是傻瓜，这不是件好事吗？」

    虽然两人试着安抚，但莉子依旧板着脸。莉子并非住宿生，原本打算吃完饭就离开，但美空似乎还安排了其他活动，为了不让莉子径自离开，指示芙蕾雅与蕾克蒂在旁监视后，就与优莉两人在交谊厅角落不知在讨论着什么。

    到底是在讨论什么？莉子纳闷地思索时，美空与优莉回到三人身旁。

    芙蕾雅问：

    「你们刚才在聊什么？」

    「美空同学找我讨论三号区都更计划的修正案。因为一直没有好的点子，校内目前对一般学生公开募集计划的修正案。美空同学在向我确认新方案中，就都市经济学观点提升经济效率，以及顾虑到学生风纪的校内秩序维持与提升等相关方面是否有缺漏。」

    「那个……听起来很难懂。」

    「是啊。不过听着听着，就觉得真不愧是美空同学啊。」

    什么叫真不愧是美空同学啊？莉子在心中傻眼地如此喃喃自语。

    不久前E601小队的智囊还是莉子的专属位置，现在却被原本傻里傻气的美空抢走，莉子自然无法接受。

    这时，莉子注意到美空带的资料。

    「美空，那个资料的内容可以让我看看吗？」

    「无妨。」

    莉子翻阅刚才优莉赞不绝口的资料。

    毕竟美空总是会在关键时刻展现超乎想象的粗心大意，肯定有哪边存在着天大的漏洞。莉子怀抱这样先入为主的想法阅读手中资料，但是……

    「唔……顾及人口的流动性与偏僻地区分布等等，将空间的重要性也列入考量。这样的区域分配应该能比现在的〈密斯特岗〉更有效利用产业地带，而且能达成局限空间中的制造业活化以及居住区的治安提升。」

    惊愕的莉子不由得看向美空。这、这个人真的是美空吗……？只见美空轻推红框眼镜，仿佛洞悉莉子的想法般说：

    「呵，莉子同学，你好像能理解我的都市更新计划啊。」

    受到美空浑身散发的威严气场所震慑，莉子一瞬间差点接纳了眼前的新人格。但她立刻回过神来。

    「我、我要回去了……！」

    继续待在这里肯定会失去女神的尊严。莉子害怕自己会不禁认同这个美空的实力，连忙站起身走过美空身旁，准备离开交谊厅。然而――

    「且慢，莉子同学。」

    美空对着就要走出房间的莉子的背影说：

    「空战魔导士科长马上就要到这里了，为了听取这份都市更新计划的简报。而这次简报发表要交给你，这才是让你等到现在的真正目的。」

    「空战魔导士科长」这个字眼令莉子轻声惊呼，她在门口转过身。

    「为、为什么非得由我向芙隆发表不可……！」

    「很简单。因为你是下一届空战魔导士科长的最佳人选。」

    「……你说……什么……！」

    我、我是空战魔导士科长的最佳人选……？因为莉子从未预料到美空会这么说，心防立刻沦陷。虽然过去莉子有机会就时常对伙伴们这么说，但是周遭的伙伴总是把它视作出于莉子自大个性的玩笑话，都没有当真。

    「没必要这么讶异吧？考虑到你的知性与美貌，以及日后将在E601小队累积的实绩，这是理所当然的结果。」

    「你说的一点也……没有过奖。」

    这个美空真有眼光。包含今天到目前为止的表现，莉子开始对这个美空刮目相看。恰巧就在这时，空战魔导士科长――芙隆・弗拉梅尔来到了交谊厅。因文书工作繁忙至极的她，一现身就不愉快地逼问：

    「美空・惠特儿，特地把我叫到丰年虾宿舍，究竟有何贵干？」

    「目的理应已于午休时提出的报告中传达了。」

    「这讲话方式是怎么回事？」

    尽管被芙隆锐利的目光瞪视，现在的美空也不惊慌。

    「没必要在意。那么，莉子同学请开始说明吧。」

    「唔嗯。芙隆，你仔细听好了。」

    随后在这间交谊厅，莉子开始说明美空准备的资料。芙隆听着莉子流畅地陈述十人委员会也苦思不得解决之道的计划改善方针，面露讶异神色。

    「真、真的吗！这真的是你们构思的？」

    「九成是莉子同学的想法，我只是为莉子同学提供了这个说明的场合罢了。」

    「这孩子真的想了这么多……？」

    在意想不到的瞬间听见意料之外的这句话，莉子讶异地看向美空。然而美空依然看着芙隆，并未将视线转向莉子。

    「你会讶异也很正常。因为你倾向给自己的妹妹过低的评价。」

    美空身为小队长体恤队员的家庭状况，正色予以建议。

    「对自家人更严厉并不是坏事，但莉子同学的优秀程度远超过你的认知。你何不多信任自己的妹妹一些？」

    「「……………………」」

    不只是芙隆，莉子也沉默不语。美空身为小队长的器量已经彻底震慑了弗拉梅尔姐妹。

    而且现在的美空对强化小队同样设想周到。

    「言归正传。借由这个都市更新计划修正案所能削减的预算的一部分，我希望你让E601小队使用。修正案公募的奖品是图书礼卷，但那与小队实力的强化没有关联。从节省的预算规模来看，我们需要的金额应该不到数百分之一。而且我们是要运用在强化小队实力上，就空战魔导士科长的立场而言也无从挑剔才是。」

    美空面对芙隆也毫无惧色，开始交涉。展现超凡的韧性与毅力，最终得到了结果――

    「莉子同学，多亏有你，E601小队取得了临时预算。明天起的训练应该能更有效率地进行了。」

    能与姐姐对等周旋至此的人物对自己搭话，莉子一时之间不知该如何回答。

    夜里，通往莉子住家公寓的回家路上。

    「一直盯着我瞧，又是怎么了？」

    美空如此询问，莉子一时语塞。不知为何美空要送莉子回家。芙隆为了仔细审思美空提出的草案，连忙回到了办公室。

    短暂的沉默后，莉子正色说道：

    「……为什么要看重我到这种程度？我明明就对你说了很伤人的话。」

    ――这队上已经有我了，傻瓜美空还想抢这个军师的位子，让我很不愉快。

    对现在的美空最有抗拒感的人就是莉子。这一点美空理应也很明白。

    不过――

    「理由很简单。因为我很看好你。」

    美空不以为忤，这么说道：

    「在这支小队，你的视野之广与状况判断力格外卓越。当我受到敌人的集中攻击而无法掌握状况时，我能放心把小队指挥交给你……虽然现在的你还只是一般队员，但我打算近日就为你准备适合你的位子。」

    「为、为我准备位子……？」

    在鲜少获得如此高评价的莉子的人生中，这简直是冲击性的一句话。但是，美空有着在关键时刻犯傻的天生资质。

    莉子倏地回过神来，再认真不过地确认：

    「你说的位子，该不会是指教室里的座位吧？」

    「这是一种玩笑话？还是瞧不起我？」

    两人间的气氛有点僵。无意间对愿意如此看重自己的美空失了礼数，令莉子少见地有些慌张。

    但是美空像是洞悉了莉子的想法般说道：

    「在你对我说出失礼的话时，我就已经告诉你：『确实在小队里的职务可能有些重叠。不过，你应该很快就不会介意了。』之后又说：『想打造一支互相认同、互相尊重的小队。』……你那时之所以会有失礼的发言，是因为过去的我不够称职。希望你原谅我，莉子同学。」

    希、希望你原谅我？莉子一时之间以为自己听错了。现在明明应该是我该道歉，眼前的美空却放低姿态请求我的原谅……？

    「可、可是……」

    莉子不由得吐露迟疑。就连自信过剩的莉子也不禁怀疑，这样的自己是否真有资格成为这个美空的伙伴。而这样的怀疑也代表了莉子自认为女神的认知因此动摇。

    「我不能没有你。可以请你将女神的力量借给我吗？」

    在过往的人生中，难道真有任何人如此理解并认同自己的力量？

    不，从来没有过。只有这个美空才是真正理解我的人。

    于是美空在短短一天内就赢得了所有小队伙伴的信赖。

    隔天，午休时间。

    小队大楼，E601小队室。

    才短短一天，队上的气氛就变了不少啊。彼方坐在讲桌前环视小队室内的学生们，最后将视线放在成为伙伴景仰对象的美空身上。

    围绕着为共进午餐而并拢的桌子，以美空为中心开起了讲习会。没想到美空居然一边对芙蕾雅与蕾克蒂指导队型战术，一边与优莉讨论临时获得的预算该如何运用，同时又和莉子说明今后该如何提升地位〈规划未来〉。这是傻瓜美空绝不可能办到的平行处理能力。

    脑袋还真的变聪明很多啊――彼方不禁感叹。

    「话说小队的气氛好像变了不少。你们几个没问题吗？」

    「具体而言是哪种问题？」

    美空如此询问，彼方更直截了当地问：

    「美空的个性好像变了，有办法好好相处吗？」

    「哼，起初是有些不知所措。」

    「那个……不过现在就像这样。」

    「是啊，和过去的美空同学相比，智能也有飞跃性的提升。」

    「唔嗯。现在大家受到美空的睿智刺激，一起努力钻研。」

    彼方听了莉子等人的说明，愣了一瞬间。居然在短短一天内就赢得了伙伴们的信任，超乎彼方的想象。

    「那就好……美空，你身体状况没问题吗？」

    「没有。虽然还在轻微发烧，但除此之外完全健康。」

    听美空这么说完，蕾克蒂立刻问道：

    「咦！美空同学现在还在发烧……！」

    莉子等人也纷纷开始担心美空的身体状况。这群队员明明之前得知傻瓜美空被抬进医院时也只是一笑置之。

    就在这时，小队室的门倏地打开。医疗医学科长吉诺现身于门后。

    「让你久等了，彼方同学。」

    他举起一个装着蓝色液体的三角烧瓶，自豪地说着。

    「终于让我完成了，特制退烧药！有这个肯定能有效减轻美空同学的轻微发烧症状。」

    「谢了，医疗医学科长。」

    彼方道谢。但是美空以威严的口吻清楚说道：

    「我的身体状况包含轻微发烧可说是完美，没必要服用任何药物。」

    然而反对意见立刻传来。

    「不、不可以啊！现在的美空同学要是有个万一，那不只是E601小队，甚至是全〈密斯特岗〉的损失啊……！」

    「唔嗯。优莉学姐说得对。」

    「那个……美空同学，算我求你，请把药喝下去吧。」

    「不过只是喝口药而已，没什么大不了的吧？」

    在周遭同伴的关怀攻势下，美空短暂犹疑之后――

    「我懂了。也不能让大家担心，药给我吧。」

    美空被众人的关心打动，拿起装着蓝色液体的烧瓶，咕噜咕噜地喝个精光。

    彼方表情认真地询问：

    「美空，身体感觉怎样？」

    「唔嗯，可以感觉到发烧逐渐消退。」

    听了这句话，莉子等人松了口气。对现在的E601小队而言，美空已经是个兼具威严与魄力，不可或缺的可靠小队长。如果她有个万一，恐怕谁也无法取代她的地位吧。

    然而，彼方没说出口，美空是因为轻微发烧使得大脑新皮质活性化。如果完全退烧了，后果自然是――

    「嗯？感觉整颗头突然变轻很多耶。」

    美空手按着额头发愣。口吻好像变得平易近人了啊？彼方这么想。因为美空的新人格太过优秀，就连彼方一时之间也难以适应。更何况昨天一起相处了一整天，进行小队活动的伙伴们感受恐怕更明显吧。

    「干嘛一直盯着我看，大家是怎么了啊？」

    「「「「恢、恢复了……！」」」」

    晚了彼方一拍，莉子等人也察觉了。没想到美空的新人格就这么消失了。

    「是怎么了啊？大家干嘛都一副吓到的样子……？」

    美空看着震惊的伙伴们，纳闷地歪过头。随后美空听见自己肚子咕噜叫，便走向小队室后方自己的置物柜。

    她究竟想做什么？沐浴在伙伴们狐疑的视线下，美空从置物柜中取出预备的洋芋片。她一脸开心地打开包装，抓了几片塞进口中。咀嚼洋芋片的清脆声响传来。

    「嗯，洋芋片真好吃啊。」

    「你、你怎么会吃那种东西，美空……！」

    芙蕾雅激动得大步走向美空，从她手中抢下整包洋芋片，二话不说就扔进垃圾桶。

    「你、你是怎么了啊，芙蕾雅？把整包洋芋片丢进垃圾桶，太糟蹋食物了吧……！」

    芙蕾雅的行动唤醒了众人，只见刚才发愣的伙伴们回过神来，纷纷焦急地逼问：

    「那、那个……美空同学，关于这些资料……！」

    「队形战术的实用性……？内容这么复杂的书，我怎么可能看得懂嘛，队形又有那么多种。」

    「美、美空同学！关于这份E601小队的设备强化计划的预算分配案，记载在上头的与共通厂商的沟通，现在进行到哪里了……？」

    「什么跟什么啊……？我才想问现在的情况是怎么了。」

    「美空？那你说好要帮我准备的位子呢……？」

    「位子？你现在不就坐在你的座位上吗……？」

    看着伙伴们的脸色顿时转为阴沉，美空一头雾水却也明白大事不妙。奇、奇怪？难、难道我做错什么事了……！她心中的惊惶无论在谁眼中都十分明显。

    彼方轻叹一口气后，傻眼地说：

    「美空，我说你啊，现在快点逃走比较好喔。」

    「为什么啊？」

    就在还无法理解状况的美空如此说完的瞬间，莉子等人同时冲上前抓住美空。她们使劲摇晃美空的身体，深受失望的打击，悲愤地呐喊：

    「「「「那个全能的美空去哪了！我们不需要你，快变回那个全能的美空――」」」」

    发自内心的倾诉，让精神强韧的美空也忍不住想哭。

    同一时刻，空战魔导士科办公室。

    「不知道美空・惠特儿现在在做什么。」

    芙隆没来由地如此呢喃。到这里讨论要务的特务小队队长――蔻依・瑟凡尼询问：

    「发生什么事了吗？」

    「是啊。她昨晚对都市更新计划提出了崭新的观点。」

    平常严厉的芙隆毫不吝惜赞赏。

    「虽然她说『有九成是莉子同学的主意』，但那显然是美空・惠特儿写的。我平日就常看妹妹的悔过书，看得出书写习惯的差异。」

    「哦～～听起来根本不是我认识的美空啊。」

    「是啊。虽然我之前觉得那孩子是个傻瓜，不过肯定还会有成长吧。」

    美空提议的都市更新计划，连经济经营科长与制造生产科长也予以好评，几乎抵达正式采用的阶段。

    「关于日后〈密斯特岗〉的大规模改建计划，我想寻求她的意见。那孩子肯定能拿出令人耳目一新的点子吧。」

    「既然这样，我们就一起去吧？我刚好也有事情要转告优莉。」

    芙隆与蔻依尽快结束讨论，一同前往E601小队室，推开了门。因为现在午休时间刚结束，美空应该也在小队室内。

    「美空・惠特儿在吗？」

    「空、空战魔导士科长……！」

    站在窗边的优莉不知为何惊叫，脸上的惊恐仿佛恶作剧的孩童被发现后害怕挨骂的表情。室内散落着一人份的衣物，水枪的空盒掉落在地上。

    「嗯？找美空喔？她在对面就是了……」

    彼方视线与芙隆对上，便这么告诉她。芙隆与蔻依走向窗边，优莉放弃挣扎般让开后，两人目睹了超乎想象的情景。

    不知为何在训练场上，美空穿着泳装被迫不停地慢跑。只要她稍微想停下来喘息，飞在上空处的莉子与芙蕾雅就有如恶毒的狱卒，一面斥骂一面用水枪疯狂射美空。

    「怎么样啊，美空，有没有快感冒的感觉了？」

    「那个……莉子同学，我觉得就放过美空同学吧……」

    「原谅我们，蕾克蒂，这也是为了E601小队好。」

    「住、住手啦！你们不要太夸张喔！这样……是霸凌吧……！」

    四人在操场上对着彼此喊叫。莉子和芙蕾雅不理会蕾克蒂的劝阻，紧追着美空不放。在莉子的指示下，芙蕾雅不时将装满水桶的水泼向美空。

    再怎么看也不像是昨晚展现优异的构想，与芙隆坚持谈判到底，最后迫使芙隆退让的那个人。

    站在一旁的蔻依尴尬地开口：

    「……空战魔导士科长。」

    「会对美空・惠特儿这个人有任何期待，是我错了。」

    自认识人不明的芙隆抛下这么一句话，随即走出小队室。同时，芙隆的背后仍不断传来遭到折磨的美空的惨叫，以及莉子和芙蕾雅的责骂。

    历经一番风波，赢得E601小队队员莫大信赖的美空的新人格就此消灭了。

    至于日后美空因为准备考试时用脑过度发烧，使得新人格复活，引发另一场大骚动，这又是另一个故事了。

    「等、等一下啦！你们所有人究竟是怎么了啦！大家好像气得半死，可、可是我真的觉得莫名其妙耶……！」

第十四卷 第五章 战栗的访问日

    ――事件发生在空战武道祭即将来临的时候。

    窗帘被人一把拉开。

    「……好刺眼。」

    美如维纳斯下凡的少女――莉子・弗拉梅尔沐浴在自窗口照进来的朝阳中，睡眼惺忪地皱起眉头。

    「你也差不多该起床了。你最近作息似乎越来越不正常了。」

    听身为空战魔导士科长同时也是亲姐姐的芙隆・弗拉梅尔如此指责，莉子慵懒地自床上撑起身子。

    她揉着依然沉重的眼皮，将视线投向直挺挺站在窗边的芙隆。

    「哼，因为生存游戏获胜了，麻烦的悔过书都一笔勾销了啊。这阵子我可以随便过我想过的生活。」

    言下之意就是再多几张悔过书也无所谓。

    若是平常的芙隆，这时一定会动怒并对莉子冷嘲热讽吧。但今天的芙隆反应显然不同。

    「你这种无所谓的态度真的好吗？」

    芙隆仿佛事先准备了必胜的策略，只是露出一副不放在心上的微笑。莉子见到似乎并非虚张声势的笑容，不由得问道：

    「什么意思？你是想说我因为明天是假日就放松过头了？」

    「明天，母亲大人要来访。」

    「啥！那、那个女人要来……？」

    冷静沉着的莉子刹那间脸庞失去血色，身体痉挛般一阵颤抖，仿佛听闻了恐怖的大魔王降世的消息。

    「母亲大人担心平常都不联络家里的你，短期旅行的同时来看看你的状况。很棒吧？」

    「我、我可没听说有这回事……！」

    「你当然没听说。因为我现在才告诉你。」

    芙隆对着神色惊惶的莉子得意地宣告：

    「你不是一直躲着母亲大人？我叫你跟家里联络，你每次都当耳边风。母亲大人一直很担心你啊。她似乎在考虑视你的反应和情况，要把你带回老家喔。」

    「唔！多管闲事……！」

    「你这乖张的态度能强撑到几时呢，真教人期待。」

    芙隆露出冷淡的笑容，走出房间。才刚起床就接获等于死亡宣告的通知，莉子做的第一件事是拉上窗帘，拉起毛毯蒙住头。时间是上午七点半，莉子再度醒来是两小时之后的事。

    同一天，午休时间。E601小队室。

    「怎么了啦，莉子，你好像很没精神耶。」

    莉子坐在小队室内窗边座位，一直趴在桌上。一头深红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿的说话声传来。

    「……吵死了。别跟我讲话。」

    莉子抬起头，板着脸如此回嘴。美空吓了一跳，悻悻然走回其他伙伴身旁。其他伙伴聚集在小队室的角落远远观察莉子。

    「那个……莉子同学到底是怎么了呢？」

    金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫压低音量说着。

    「唔，该不会是吃坏肚子了吧？」

    一头闪亮银发有如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫问道。

    「就莉子同学的个性来说，也许是因为脸上长了痘子心情不好吧？」

    有着藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔开口说道。与莉子特别要好的她这么说，听起来很有真实感。

    遗憾的是原因并非如此。阴郁的情绪之所以让全身使不上力，肯定是源自精神上的创伤吧。母亲过去梦魇般的管教，现在依然折磨着莉子。

    就在这时，小队室的门敞开。身材高瘦的少年――彼方・英司走进室内。

    「嗨，大家都到齐了啊。」

    彼方环顾室内，走到美空等人隔着一段距离静静观察的莉子身旁。

    「莉子，空战魔导士科长跟我说了。明天起你妈妈好像要来这里住两天一夜。」

    「咦！莉子的妈妈要来喔……？」

    美空的惊呼声冲进耳中，莉子立刻眉心紧蹙。

    因为「莉子的妈妈」这个称呼，令她回想起自幼年时代长期持续的恐怖体验。

    在莉子心目中，母亲可说是威胁度等于怀有〈崩力〉的敌人或从未见过的强力变异种，称之为恐怖大魔王也不为过，其危险性绝对无庸置疑。

    彼方不理会莉子的心情，继续说明：

    「对。而且听说莉子的母亲很担心莉子，想跟我当面讨论她的问题。视莉子的生活态度，甚至可能把莉子带回家乡，实质上等于退学。」

    「退、退学？莉子，该不会你垂头丧气的，就是因为不想给大家带来麻烦……？」

    真个是体恤伙伴的好家伙啊――美空双眼噙着泪水看向莉子。美空身旁的蕾克蒂等人似乎也同样深受感动。

    但是从不顾虑旁人感受，开口闭口自称女神的莉子当然也没有那样单纯的体恤。

    「你们在说什么？只不过是给伙伴带来一点麻烦，我怎么会因此就情绪颓丧。反倒该说我早就知道会给你们带来麻烦。」

    无情的一句话让美空等人纷纷跌倒。

    她们大概在心里想着这个伙伴真不讲情面吧。不过这些事莉子都自认不关己事。

    情绪恢复镇定后，优莉问道：

    「所以莉子同学会精神不好，就是因为母亲之后要来？」

    「差不多。」

    「那个……莉子同学不想见到妈妈？」

    「为何与母亲相见会让你消沉到这种地步？」

    「我是知道你对你姐有些心结啦，对你妈也一样？」

    「……也不是什么心结，就只是――」

    莉子一度打住，紧接着以沉重的口吻说：

    「这世界上让我感到恐惧的事物有二。第一是卡路里，第二就是我的母亲。」

    「和热量排在一起根本就搞不懂有多恐怖嘛！仔细想清楚，讲得更具体一点。」

    「具体一点啊……」

    莉子被美空吐槽，双手抱胸在脑海中回忆母亲的身影。

    对我来说那个人就像是……想着想着，莉子突然感到臀部一带传来炽热的刺痛，脸颊因羞耻而发烫的同时，感觉自己的意识远去。

    因为莉子陷入沉思后不再开口，蕾克蒂纳闷地缓步靠近。只见蕾克蒂摇晃又拍打莉子的肩膀，一脸慌张地转头看向众人。

    「那、那个……莉子同学昏过去了……！」

    「该不会是恐惧到昏倒吧……！」

    「快、快点啊！谁快去叫医疗医学科的学生来……！」

    彼方看着小队室内的这场骚动，傻眼地轻声叹息。

    隔天。十一号区，机场大厅。

    「难得的假日，我比较想去后方支援科举办的摊贩市场耶……」

    美空从玻璃窗眺望着恰巧正要降落的飞行艇，不满地嘀咕。

    「没办法啊。如果我平日的不良行径被她发现，退学也绝非不可能。在这时期要是我有个万一，后果可不是闹着玩的。」

    「你自己也有自觉嘛……！」

    美空傻眼兼无奈地如此吐槽。

    虽然十分难以接受，但今天美空等人的职责就是要掩饰莉子是个素行不良的少女这个真相。万一莉子身为校内第一麻烦学生的事实被母亲得知，可能会让她在这即将面临空战武道祭的时期被送回老家，如此一来小队必然失去战力。

    不过莉子真正害怕的似乎不是退学的下场，而是母亲本身……

    不久，入境出口出现了一名女性。

    弗拉梅尔家遗传的黑发以深蓝缎带绑起，脸上化着淡妆，上半身穿着桃色夹克，下半身是裙子，脚踩浅口跟鞋。最值得一提的应该是她看起来年轻得仿佛与彼方同辈，实在看不出她其实是两个孩子的母亲，如果穿上〈密斯特岗〉的制服也许和本科生无法分辨。

    见到这个人物，与莉子等人前来接机的芙隆向前一步。

    「好久不见了，母亲大人。」

    「是啊，芙隆。差不多一年没见了吧，又长大了呢。」

    弗拉梅尔姐妹的母亲――亚妮・弗拉梅尔露出柔和的笑靥。

    「什么嘛，明明看起来就很温柔啊。」

    莉子为什么要怕成那样，美空一点也搞不懂。然而只见莉子战战兢兢地走到亚妮身旁，挤出僵硬的笑容深深低下头。

    「好、好久不见了，母亲大人。」

    「「「「………………（莉、莉子居然会讲敬语！）」」」」

    而且不是一般的敬语，居然用上母亲大人这种称谓。莉子毕恭毕敬的态度让美空掩不住震惊。

    因为从亚妮身上实在找不到任何让莉子――让那自称女神的天才问题学生如此心怀畏惧的原因。

    「莉子也长大了呢。你从来就没捎来联络，不知道是有什么原因。」

    「其、其实是因为我光是要追上课业就竭尽心力了。真的非常抱歉，母亲大人。」

    「「「「…………（莉子道歉了――！）」」」」

    这可是异常事态。包含美空在内的E601小队队员开始理解到眼前的异状。

    「哎呀呀，那就不能怪你吧。话说这几位又是什么人？可以为我介绍吗？」

    「好的，母亲大人。」

    直到此时，莉子的恐惧与紧张才渐渐缓解。仿佛长年历经了注定将踏入上流阶级的千金小姐所受的管教，她浑身开始酝酿出优雅中蕴含高尚品格的氛围。

    「这位是我的教官，彼方・英司教官，以及其他同小队的伙伴们。」

    莉子展现优雅的社交用笑容，开始一一介绍美空等人。看来莉子打算在亚妮面前贯彻演出品格高尚的千金小姐。

    「我是彼方・英司，多多指教。」

    「我是担任小队长的美空・惠特儿。」

    众人一一向亚妮自我介绍。每当伙伴自我介绍时，莉子便会补充：「美空同学时时散发着身为小队长凝聚小队向心力的领导才华……」「优莉学姐在队上格外受到敬重，身为学妹的我也从她身上学到不少……」诸如此类，就平常的莉子而言无法想象的谦虚。

    这同样让美空等人惊讶得连连眨眼。因为亚妮再怎么看也不像莉子口中的恐怖大魔王。

    明明就是很普通的母亲啊，莉子干嘛要怕成那样？包含美空在内的所有人，脑海中都浮现这个问题。

    「哎呀，各位好。谢谢各位平常对我女儿的诸多照顾。话说，我家莉子是否有给各位带来麻烦？」

    「咦？你说麻烦喔……？」

    美空不禁回问。

    「是的。毕竟莉子与姐姐相比是个问题比较多的孩子，让我不太放心。在家里我希望她能成长为一个懂得体恤他人的人，所以严格管教她，但在这里……」

    亚妮解释时嘴角挂着柔和的微笑，根本不像莉子口中那样凶暴的人物，反而像是一位温柔体贴、举止内敛的淑女，因此美空也自然而然放松了戒心。

    「啊哈哈哈，请放心啦。莉子制造问题也不是一天两天的事了。」

    「这意思是……？」

    站在亚妮身旁的莉子双眼圆睁，冷汗直流，但美空只是秉持她的风格，试着友善地对待亚妮而语气亲昵地说：

    「平常在学校就常常迟到，对谁讲话都没大没小，况且她的个性根本就不会遵守校规。虽然脑袋很好，但也不是优等生那一类，而是耍小聪明使诈的那种。」

    「美、美空同学……！」

    不管怎样，这也说过头了吧？就在优莉要从旁劝阻时，突然传来空气迸裂般的巨响。紧接而来的是整片玻璃瞬间爆裂的声响。

    「「「「咦……！」」」」

    展开在因为巨响而回过神来的美空等人眼前的，是脸色苍白的莉子，以及仿佛遭到炮弹击中粉碎的大厅窗户玻璃，还有……对着莉子轰出正拳的亚妮。亚妮的拳头简直像散发着高热，冒出蒸汽。

    插图p165

    「「「「……（那该不会是莉子的妈妈做的吧……！）」」」」

    晚了一拍才理解事实的美空等人张大了嘴，仿佛下巴都要脱臼了，愣在原地。

    「莉子，刚才美空小姐说的都是真的吗？」

    亚妮解除架式，露出温柔的笑容如此问道。莉子有如被蛇瞪视的青蛙，浑身僵硬动弹不得，但她还是勉强挤出回答。

    「绝、绝对没有这回事……」

    莉子拼了命想粉饰太平。然而下一瞬间，亚妮再度对着莉子挥出凌厉的一拳。那高速拳击产生了强烈的拳压，压缩的空气块从莉子身旁飞驰而过，击碎另一片玻璃窗并冲出窗外。

    「「「「…………（好、好强……！）」」」」

    目睹了在武术中相当于隔山打牛的绝技，众人对亚妮的认知瞬间彻底颠覆。现在的亚妮虽然脸上依旧挂着看似温柔的微笑，却没有丝毫破绽，全身散发追杀猎物的猎人般的霸气。

    「莉子，你是想说你的同学刚才说谎了？肩负小队长这重要职位的美空小姐刚才说谎了是吗？」

    莉子强撑着优雅的笑容，眼中瞬间闪过「美空你这家伙」的怨怼。

    在旁守候着众人的彼方打圆场。

    「啊～～刚才美空只是想说莉子的个性很好相处。至于莉子的行径，那只是玩笑话。」

    「是这样吗，美空小姐？」

    「呃？啊～～那个……就、就是这样啊……！」

    表情讶异的亚妮如此问道，美空慌张地同意。于是亚妮对众人缓缓低下头。

    「原来是这么回事。刚才是我会错意，很不好意思。如果这孩子真像美空同学说的那般眼睛长在头顶上，我就得把她带回〈珀耳修斯〉，负起责任重新教育她才行啊。」

    亚妮伸手轻掩嘴角，轻笑说道，像是要缓和现场的气氛。

    跟不上亚妮瞬息万变的反应，美空等人只是愣在原地。不理会无法反应的众人，已经习惯母亲行径的芙隆接着说：

    「……大厅的修理就交给我的属下吧。母亲大人，我带您到宿舍，行李请交给我。至于莉子的面谈，请之后再与责任教官约时间。」

    历经一番风波，美空等人暂时与亚妮分头行动。

    十号区，宿舍前。

    宿舍前方炽热阳光洒落在柏油路上。

    「喂、喂，莉子！你怎么没先讲她是那么凶暴的人啊……！」

    「那个……她刚才是用拳压发出凌空劲吧？」

    「唔嗯。真不愧是莉子的母亲啊。」

    「是啊。莉子同学的母亲强悍非比寻常呢。」

    亲眼目睹亚妮的隔山打牛，美空等人也理解了她的威胁性。另一方面，莉子双手抱胸，一脸不在乎地说：

    「哼，程度还远不及我这个女神就是了。」

    「我说你啊，有种就在你妈面前摆出这种态度啊。」

    「怎么可能啊。要是真的这么做，必死无疑。我家母亲可是强得空手就能和魔甲虫战斗喔。而且那种拳压还只是警告程度罢了，那女人一旦真的动怒，可是有比那更恐怖的惩罚在等着我。」

    这、这简直是人体兵器吧……！美空心中惊愕不已。

    「话说回来，你在那种母亲的管教下居然会长成这种个性，像空战魔导士科长那样还比较能理解。」

    「她应该原本就是想把我管教成芙隆那样的个性吧。」

    莉子一手撩起长发扬言道：

    「不过，常识的框架没办法局限身为女神的我。」

    莉子如此断言后，便毫无顾忌地对伙伴们发出指示：

    「这些就先不管了。优莉，我累了，帮我按摩肩膀。芙蕾雅去拿一把外头也能坐的椅子来。蕾克蒂，我想吃你的手工点心。」

    「你这个人喔，干脆趁这个机会把你的个性改一改吧。」

    莉子颐指气使命令伙伴们跑腿之后，满意地翘脚坐在椅子上，手拿点心品尝。与刚才跟母亲相处时的态度简直判若两人啊――美空傻眼地这么想。

    莉子享受优雅宜人的休息时间，同时回嘴：

    「与生俱来的性格，哪有可能说改就……」

    话还没说完，莉子就阖上了嘴。这也是理所当然的反应吧，因为面露柔和笑容的亚妮就出现在宿舍入口。

    「哎呀呀，莉子，你刚才要朋友们做了什么啊？」

    啊啊，一切都结束了――美空这么想着，僵硬地转过身。然而――

    「母、母亲大人指的是什么呢……？」

    美空定睛一看，发现莉子脸上堆满笑容，正在为坐在椅子上的优莉按摩肩膀。不知何时蕾克蒂手上拿着饼干，芙蕾雅也坐在椅子上。

    「我只是请大家放松，好好休息而已啊……」

    你、你这家伙！在母亲面前就很会装嘛！欺善怕恶……！

    在哑口无言的美空面前，莉子不断按摩优莉的肩膀。

    「优莉……学姐，请问有哪边肌肉觉得僵硬吗？」

    「那个……是没有觉得哪边僵硬……只是觉得心里有些难受。」

    不只加上之前百般抗拒的「学姐」二字，对年长的优莉更是无微不至。

    结果莉子平常的女神待遇没有穿帮，亚妮用温柔的声音说：

    「优莉小姐，没必要客气喔。温柔的莉子总是把为别人贡献视作自己无上的喜悦。没错吧，莉子？」

    「这是当然的，母亲大人。我的喜悦就是为人贡献，让人获得幸福。」

    绝对是骗人的……！美空在心中暗自叫道。这时，莉子抓住机会开始对彼方猛使眼色。于是――

    「莉子的妈妈难得来到〈密斯特岗〉，我想请你参观几次课堂与训练的情况后，再与我面谈。」

    见到亚妮点头同意彼方的提议，美空等人暗自下定决心。

    接下来为了防止莉子被退学，由莉子亲自设计，一切都为了莉子的作战计划――「您的女儿真是女神作战」就此开始。

    作战计划第一要点・展现莉子的学力

    小队大楼，E601小队室。

    「原来如此，这里就是莉子和各位的小队室啊。」

    「是的。平常我们在这里一起吃饭，或是进行小队的作战会议。今天则是在这里听一段讲习。」

    对亚妮如此说明后，美空就座并绷紧了表情。

    作战计划的目的是将品行不良的莉子当成优等生般展现在亚妮面前。

    「那么，所有人都就座了吧。今天由我来担任临时讲师，跟大家讲解《对魔甲虫战斗论Ⅰ》。」

    彼方站在白板前方，开始对美空等人说明：

    「自从流浪史开始，人类离开地面飞上天空，虽然急需培育能与魔甲虫抗衡的空士，但空士最需要的是能快速压制巨大魔甲虫的破坏力。具体而言，将物理学上的能量运用效率论与魔力彼此融合，人类开始研发具备高破坏力的战技，这是为了对抗魔甲虫的硬皮――」

    听着彼方讲课的同时，美空不时从斜后方观察莉子的举动。恐怕是因为在恐怖大魔王自家母亲的面前，她没有打瞌睡，看似专心地听着彼方讲课。将视线转向站在美空身旁的亚妮，她也正凝视着莉子。

    「――这时，人类倾注全力研发应用了魔导力学诺伊曼效应的收束系战技。有谁能解释诺伊曼效应？」

    最佳表现机会来了，快上啊，莉子……！就在美空在心中催促的同时，莉子举起手。

    「那么，莉子。」

    「好的。诺伊曼效应是指将缩退魔力以术式转变成攻击射出时，刻意于攻击方向产生圆锥形的凹陷，借此对前方产生强大贯穿力的现象。如此一来，人类便有机会贯穿更牢固的魔甲虫硬皮。」

    「正确回答。其实这是预科三年级的范围，不愧是莉子。」

    亚妮看着受到彼方称赞的莉子，也显得有几分欣喜。

    美空虽然完全听不懂他们在说什么，但能过关就好。现在就是关键时刻吧――如此判断的美空立刻对亚妮低声说道：

    「（其实有不懂的地方，莉子常常会教我们。）」

    「（哎呀，你说我家女儿会教人家念书？）」

    「（嗯……）」

    虽然完全是谎言，但人生总有不得不说谎的时候。如果这样就能让莉子继续留在〈密斯特岗〉，那也值得。

    「（我很难相信。莉子平常总是自视甚高，从来就没那么体贴教人念书。）」

    亚妮露出意外的表情，压低声音回答：

    「（刚才我到芙隆那边听她说了不少校内的问题，让我觉得有些不安。听说这支小队有个对触犯校规毫不在乎，还是迟到惯犯的学生。不过看各位，这似乎是误会啊。）」

    「………………」

    她说的就是你的女儿啊――但美空无论如何也说不出口。莉子确实个性有许多缺陷，不过受到她的支援射击协助的次数绝非区区一两次。虽然美空不会当面承认，莉子终究是美空重要的伙伴。

    在这之后，莉子没有任何缺失也没露出马脚，完美上完了彼方的课程。莉子原本就聪颖，只要愿意认真准备就能轻易夺得学年第一。

    这样肯定奠定了好印象吧。看着课堂结束后走向洗手间的莉子的背影，美空在心中松了口气。亚妮与美空简单交谈几句后，走向莉子空着的座位。

    「呵呵，这就是莉子的座位吧。趁她不在，我来看看抽屉里面……哎呀，迟到的悔过书，也有违反校规的呢。这些究竟是怎么回事？」

    呃！为什么你不事先收到安全的地方啊……！

    哼，看来陷入了预料外的状况啊。

    亚妮发现悔过书时，恰巧莉子也回到了小队室。

    莉子瞬间理解状况，思索着：我的演技明明完美无缺，为何会陷入这样的窘境？

    当然了，在场所有人之中没人能理解莉子为何手搁在下巴一脸纳闷，也无法指出因为你平常的举止就是那么夸张。

    「莉子，可以请你好好说明这是什么吗？」

    柔和的笑容背后藏着愠怒的亚妮逼问。

    「噢，那个啊，那――」

    莉子面不改色，立刻编出谎言。

    「那不是我的，只是别人写好后拜托我帮忙修改而已。那份悔过书其实是美空的。」

    「咦！我、我的……？」

    美空惊叫。然而莉子立刻心生一计，在亚妮向美空追问事情真伪前，她已经飞快来到美空身旁，揽住她的肩膀耳语：

    「（美空，一旦你答错了，可能会让E601小队失去我这个战力。你身为小队长，觉得这样真的好吗？）」

    「（你、你这家伙！居然把自己当作人质，未免太诈了吧……！）」

    尽管嘴上批评，美空也只有顺着莉子的意这条路能选。纵使心里有千百个不愿意，身为小队长，绝不能让莉子退学的可能性成真。

    「不、不好意思！其实那份悔过书……是、是我的……！」

    彼方看着为莉子牺牲的美空，低声赞叹。

    「我、我可能是因为天生低血压，早上很难起床，常常迟到……至、至于违反校规，因、因为我总是嘴馋，常提早吃便当挨骂……悔、悔过书是……是我写好之后交给莉子请她帮忙修改，才会放在她那边……！」

    「真的是这样吗，莉子？」

    「是的。事实正是如此，母亲大人。」

    面对母亲的疑问，莉子装作不干己事地回答。

    「美空同学的脑有先天性的缺陷，真的十分令人同情，恐怕只拥有和人猿不相上下的脑容量吧。」

    莉子你是真的这么想对吧！给我记住……！美空向莉子投出尖锐的眼神，但莉子看起来没有一丝罪恶感。

    「哎呀呀，居然是这样充满问题的孩子担任小队长啊？」

    「是没错啦，这家伙的问题之多，身为教官的我可以保证。」

    亚妮看向轻描淡写地附和的彼方，呵呵轻笑道：

    「我明白了。那就当作是这样吧。」

    亚妮如此说完，怒气消退，美空也跟着松了口气。但平静只持续了短短一瞬间。

    「不过，得给美空小姐一点管教才行呢。」

    「咦！管、管教是指……」

    美空话还没说完，突然间亚妮已经用一条手臂将美空拦腰抱起，揽在身旁。紧接着她用空着的手掀起美空的裙子，白色内裤暴露在众人视线下。

    美空因为突然其来的状况，脑袋一片空白。亚妮说道：

    「彼方先生毕竟是男性，请暂时闭上眼睛。」

    受到亚妮的魄力所逼，彼方轻轻点头后闭上眼睛。莉子目睹亚妮这一连串流畅的动作，额头冷汗直流，表情仿佛在说她害怕许久的情景就要展现在眼前。

    被亚妮抱在身旁的美空问道：

    「那、那个……请问莉子的妈妈，到底是怎么了？」

    「呵呵，只是对美空小姐施以弗拉梅尔式的管教。毕竟莉子的小队里有个问题学生，做母亲的心里也会不安。」

    「咦！我没做任何会让莉子的妈妈担心的事……」

    笑脸盈盈的亚妮不理会美空的抗议，就这么举起手，伴随着清脆的声响，毫不留情的一掌拍向美空包覆在白色布料下的臀部。

    「呀唔！咦？等等，这该不会是――不要啊啊啊啊啊！为、为什么我非得被打屁股不可啦……！」

    于是莉子逃过一劫，美空的惨叫声在小队室中回荡。

    作战计划第二要点・展现莉子的生活能力

    中午，餐厅。

    「麻烦你带路真是不好意思。」

    「那个……请别客气。」

    「莉子的母亲，平常我们会到配膳台旁边排队，但今天莉子准备了特别菜色，请与主人一起先就座。」

    蕾克蒂与芙蕾雅负责引导，领着亚妮到座位。较晚到的彼方一行人中，美空不停摸着红肿得像猴子的屁股，因羞耻与疼痛而满脸通红。怨恨的她不时狠狠瞪向莉子，但莉子好像根本不在意。

    由于莉子事先安排，假日的餐厅除了美空等人外，没有其他学生。

    「哎呀呀，莉子要为大家做午餐？不好意思，蕾克蒂小姐、芙蕾雅小姐，请问莉子平常都为大家做什么样的料理？」

    「那个……呃……嗯……！」

    这、这时一定要争取分数才行……！

    「莉、莉子同学她那个……她心情好的时候，会煮菜招待我们。」

    「这样啊？莉子她真的……」

    「？莉子的母亲有什么问题吗？」

    「没有，其实也没什么大不了的。只是我很难相信莉子会为各位亲自下厨……」

    亚妮伸手掩口，有些难为情地说：

    「那孩子在家里从来没做过菜，心里又总是只想着自己……该怎么说呢，因为她很讨厌耗费体力，常常想靠小聪明坐收渔翁之利，所以刚才一瞬间我以为两位也许搞错人了。」

    那个……真的就是这样――虽然蕾克蒂这么想，但她没有说出口。毕竟因为莉子的支援射击捡回一命的经历并非一两次而已。

    蕾克蒂等人就座后不久，身穿白色厨师服的莉子便推着餐车来到餐桌旁。

    「母亲大人，这是今天的午餐。大厨的即兴菜色〈密斯特岗〉产肥肝酱佐彩椒与芦笋、大厨特制红酒酱烤牛腰肉、迷迭香风味的季节沙拉，以及凉拌菜豆。敬请享用。」

    流畅地一一说出饶舌的料理名称，同时将料理摆到桌上。

    这、这真的很了不起耶……！

    看着摆在桌上的丰盛菜色，蕾克蒂不禁感叹。转头看向坐在一旁的芙蕾雅，她也同样露出一脸「真不愧是莉子」的表情。

    「哎呀呀，莉子居然做了这么多高难度的菜色啊。那我就开动喽……哎呀，我第一次尝到这种味道，真的十分美味呢。」

    不只是摆盘精致美丽，味道也无可挑剔。亚妮似乎马上就喜欢上这桌料理了。

    「用这么美味的料理招待各位伙伴，莉子真是为伙伴着想啊。我这个做母亲的也觉得很骄傲呢。」她这么说着享用莉子的料理。

    聪颖的莉子似乎在料理这方面也拥有高度的技术。这次作战肯定成功了吧――蕾克蒂松了口气，向芙蕾雅使了个眼色。

    然而就在这瞬间――有人对站在桌旁静候的莉子说了：

    「女王陛下，请问可以开始收拾厨房了吗？」

    对她这么说的正是后方支援科预科二年级的哈利・阿那斯塔西亚。他似乎在莉子的指示下，被迫做料理的准备工作。

    啊呜啊呜！女、女王陛下……该不会莉子同学没对哈利学长解释清楚吧……！

    哼，看来又遭遇预料外的状况了啊。

    但是这点程度的意外可无法让莉子・弗拉梅尔惊惶失措。

    「哈利学长您真爱开玩笑，谁是你说的女王陛下啊？」

    莉子首先伸手掩口，挤出几声假笑试着蒙混过去。然而――

    「女王陛下？」

    敏锐的亚妮立刻有所反应，莉子暗自咂嘴。

    「我记得芙隆有提过，有个人称女王陛下的嚣张少女曾经妨碍〈密斯特岗〉竞技活动联盟的运营。该不会那就是莉子你――」

    芙隆你这家伙！居然敢打小报告……！莉子心中感到不爽，对伙伴当中平常最胆小的少女使了个眼色。那个少女不需莉子威胁，已经不顾一切为莉子挺身而出。

    「那、那个……哈、哈利学长！您、您在说什么啊！女、女王陛下，是、是是是、是我才对啊……！」

    「咦！是这样吗？」

    说出女王陛下这个字眼的哈利看向用颤抖的声音插话的蕾克蒂。

    「那、那个……就、就是这样……！」

    「我明白了。看来是有某些隐情吧。」

    唔嗯，哈利，多亏你够机灵啊――就在莉子松口气的瞬间。

    「既然不是女王陛下，那我应该称呼您为女神大人吧？」

    你、你这蠢材！难道你忘了我拯救你们那支生存游戏队伍的恩情了吗……！不懂得看状况的哈利让莉子怒火中烧。当然了，毫不知情的哈利没有任何过错。

    「女神大人啊……这我也听芙隆提过，听说是扰乱校内秩序的反社会主义势力的头目。看来我得给莉子一些管教才行。」

    谁是反社会主义势力的头目啊！那个姐姐对我这下一届空战魔导士科长也太失礼了吧……！莉子对芙隆的遣词用字感受到恶意，但依旧不慌不忙。

    无所谓，为预防这样的状况，我早已订立了预备计划〈B计划〉。

    去吧！为了我壮烈牺牲吧！各位伙伴！莉子这么想着，看向对她忠心耿耿的少女。只见那位少女深深点头，立刻说道：

    「你、你在鬼扯什么！女、女神怎么可能是莉子，是我才对！」

    哼，说得好啊，芙蕾雅。莉子以高高在上的态度感谢伙伴们的牺牲。

    「芙蕾亚同学，你说的话才莫名其妙吧。女王陛下还可以退让，但女神大人除了莉子同学之外，没有其他――」

    哈利仍不放弃辩驳，莉子也不再插嘴反驳。因为――

    「抱歉。」

    芙蕾雅倏地站起身走向似乎还有话要说的哈利，对他的腹部赏了扎扎实实的一拳。腹部遭到猛击的哈利瞬间失去意识，两脚一软跪下倒地。

    唔嗯，遭遇这种意外状况时，还好有事先要所有人封口。

    虽然彼方也在现场，但他像是对结果毫无兴趣般，只是一语不发地享受牛腰肉。

    在亚妮开口之前，额头挂着冷汗的芙蕾雅为莉子顶罪。

    「看到了吗，莉子的母亲，我这反社会主义般的行径。莉子完全是清白的，一切罪过都在我身上。」

    「莉子，芙蕾雅小姐说的是真的吗？」

    「……我也是现在才知道，但看来是千真万确吧。不过母亲大人，既然芙蕾雅同学已经老实认罪了，还请您高抬贵手……」

    与美空那时不同，莉子对芙蕾雅展现几许怜悯。结果则是――

    「哎呀呀，真是了不起的决心啊，芙蕾雅小姐。好吧，那我就同样给你一些管教吧。毕竟莉子的队友当中有问题人物，做母亲的也会不安。」

    「唔，我完全没有要让莉子的母亲感到不安的意思……」

    亚妮不理会芙蕾雅的解释，熟练地一把抓住打算逃走的她的衣领，将她横抱在身旁，用空着的手掀起裙子，露出裙摆下的黑色内裤。

    「那就给你一些管教吧。我会稍微手下留情的。」

    「唔。唔！我已经有所觉悟了，不须留情尽管打吧……唔！唔～～～～！」

    于是莉子逃过一劫，芙蕾雅的惨叫声在餐厅中回荡。

    作战计划第三要点・展现莉子的战斗力

    正午过后，〈密斯特岗〉上空高度三千，第三演习空域。

    「最后要请您观赏简单的模拟战斗。由莉子同学率领的A组对抗我和蔻依学姐的B组，利用人数差距颠覆实力差距。」

    「哎呀呀，所以是莉子要指挥？」

    优莉对施展飞行魔法飞在空中的亚妮说明：

    「是的。莉子同学在小队中拥有卓越的战术头脑，可以请您尽管期待。那么，请使用这副通讯结晶。」

    实际上莉子同学的战术大局观的确很厉害，虽然讲得好像在推销，但我可没有骗人喔――优莉带着几分自嘲这么想着。她将通讯结晶交给亚妮后，与蔻依会合。

    彼方在一旁担任裁判，莉子组与优莉组的演习开始了。

    『美空，对蔻依连续开火限制她的行动。蕾克蒂与芙蕾雅攻击优莉，我也会支援。截断敌方彼此的支援，从优莉开始击坠。』

    莉子迅速下达指示，争夺战斗的主导权。很快地，蔻依在闪躲美空的牵制炮击同时，试着与优莉会合。

    『美空，如果防线被蔻依突破就继续追击。蕾克蒂、芙蕾雅，蔻依会从七点钟方向接近。你们向上方攀升，放她过去与优莉会合。这时我和美空会对蔻依跟优莉发动攻击，你们找到机会就俯冲突袭。』

    面对优莉与蔻依两名〈密斯特岗〉的特务，莉子指挥的小队勇猛作战。

    考虑到亚妮正透过通讯结晶听双方通讯，找到机会就刻意称赞：

    『真不愧是莉子同学，很合理的战术。柔软应对状况的变化。』

    自远方观察亚妮的表情，看起来很开心。

    这样一定没问题！莉子同学的指挥能力本来就十分优秀，一定在母亲心中挽回了不少分数吧……！

    为了莉子，优莉刻意说道：

    『虽然有人数差距，面对本科生居然也能打得不相上下……A组的指挥相当精湛，可说是完美无缺。』

    『哎呀呀，莉子很了不起呢。』

    亚妮听了来自优莉的通讯，露出微笑。

    当然这次的目的终究只是完成演习，优莉与蔻依都留意要按照预定的演习内容行动，并没有拿出全力。虽然有违良心，但优莉没有告诉亚妮这只是演习。

    最后演习以莉子的指挥大获全胜落幕。

    『哎呀呀，是莉子指挥的小队获胜了啊。我这个做母亲的也觉得很骄傲喔。』

    演习结束后，亚妮如此说着。很好！这次的计划很成功！优莉松了口气。在下次演习开始前的休息时间，亚妮前来向蔻依打招呼。

    『你是特务小队的队长蔻依・瑟凡尼吧？大女儿平常受你照顾了。』

    优莉突然回想起，因为蔻依学姐上午都有事要忙，两人还没有机会好好打招呼，演习就这么开始了。

    不过昨天晚上优莉已经对蔻依解释这次作战的要点，应该没问题才对……然而――

    『真不愧是特务小队的队长，面对四名对手看起来还是游刃有余。』

    『没有没有，没这回事。』

    亚妮与蔻依如此说着，对彼此露出温和的笑容。这两人似乎有几分相像啊――就在优莉这么想的同时，蔻依语出惊人：

    『对了，今天莉子有好好参加训练，让我吓了一跳。』

    『蔻、蔻依学姐！你、你在说什么啊……！』

    『就算对亚妮小姐坦承说出事实也没关系吧？我想她会明白的。』

    明明已经事先告诉蔻依，这次的计划旨在掩饰莉子平常的不良行径，但蔻依与亚妮实际交谈后，似乎判断她是个宽容的母亲。优莉忘了跟蔻依说后来才体认到的亚妮的破坏力，这是优莉的失误。

    『那么……莉子平常的状况是怎么样呢？』

    『该怎么说呢，总是想用最少的力量应付训练吧？很少会拿出全力。讲得更直截了当一点，就是感觉有点偷懒。』

    蔻依展露微笑，接着说：

    『不过，E601小队本来就有在排名战时起内哄、战斗中打瞌睡而被判败北等等的纪录，所以也不算需要特别责备的行为吧。』

    蔻、蔻依学姐！竟然挑这种时候讲这些……！

    哼，看来又陷入预料之外的状况了啊。

    听见亚妮与蔻依的交谈内容，莉子把自己的素行不良搁在一旁这么想着。无所谓，反正作战计划总是有意外。

    『哎呀呀，在排名战时起内哄，打瞌睡被判败北是怎么回事？该不会是因为莉子吧？』

    亚妮虽然嘴角挂着柔和的笑容，浑身却散发异样的魄力。

    『并非如此，母亲大人，这是有理由的。』

    莉子尽可能冷静地辩解，同时对优莉使了个眼色。优莉先指了指自己又猛挥手表示拒绝，像是在说：咦！在这个时候选上我？我、我才不要……！

    然而，莉子对她的哀求无动于衷。

    优莉个性认真善良，只要一直盯着她看，她自然就会屈服吧。

    就如莉子所料，在莉子的注视下，优莉最后不情不愿地点了头。在这瞬间，一旦出了差错就可能导致莉子退学的现况迫使优莉的正义感屈服了。

    优莉怀着悲怆的决心展开魔枪，注入魔力。

    『啊！喷射器故障了……？』

    优莉发出欠缺紧张感的声音，朝蔻依猛然加速。以魔枪〈托里修拉〉的喷射器急遽飞驰，从来不及反应的蔻依背后高速逼近，在两人相撞前对她挥出一记俐落的手刀。

    对不起！蔻依学姐……！优莉一瞬间露出充满罪恶感的表情后，抱着昏迷的蔻依，关掉了喷射器。一切按照事先莉子立下的作战准则，在意外状况发生时彻底封口。

    哼，干得好，不愧是优莉。莉子以高高在上的态度称赞优莉在那一瞬间的交锋便夺走蔻依意识的俐落身手。

    『？你在做什么呢，优莉小姐？』

    听亚妮如此问道，优莉一瞬间对自己感到羞耻，但立刻重振精神。

    『哼哼哼！真伤脑筋。没想到蔻依学姐居然想散播我的秘密。』

    展现有如邪恶领袖的冷酷态度。

    唔嗯，预备计划〈B计划〉这次也派上用场了。优莉，你就以反派的身份壮烈牺牲吧。

    无法抗拒莉子事先设定的剧本，优莉对一脸疑惑的亚妮傲然说道：

    『让你的女儿与伙伴们在排名战时起内哄，还有设计让她打瞌睡的人，全都是我。哎呀呀，因为一点小事就被发现了呢。难得我身为学姐，对莉子这个学妹传授了几招在训练时偷懒的诀窍，还有不参加排名战乐得轻松的方法，没想到居然会在这种地方遭到阻挠……』

    为了让旁人清楚听见，优莉大声说道：

    『不过，就算莉子的母亲拦阻，也无法阻止我轻松享受校园生活的计划。』

    『莉子，优莉小姐说的都是真的吗？』

    『是的，全是真的，母亲大人。优莉学姐是个平常总把轻松度日放第一的怠惰学姐。』

    莉子没有任何愧疚地如此说道。

    『所以母亲大人尽管好好管教她。』

    『哎呀呀，也只能这样了吧。』

    『我、我可不会那么简单被抓到……！』

    感觉到亚妮的魄力，优莉试图逃走。但是亚妮俐落地出现在她的前进方向。

    『好、好快……！』

    『呵呵，因为我过去常常追着逃走的莉子跑啊。』

    亚妮一手揽住仍想逃走的优莉的腰，将她抱起之后，以空着的手就要掀起她的裙子。

    『请、请放开我！到、到了这年纪还被打屁股，未免太残酷了……！』

    『优莉小姐你在说什么呢，这可是为了你好。毕竟莉子的队友当中有问题人物，做母亲的也会不安。」

    「我、我没有要让莉子的母亲感到不安的意思――」

    优莉的抗辩只是白费力气，裙摆高高掀起，内裤暴露在众人眼前。素色的布料上印着可爱的白猫图样。

    『哎呀，是喵咪呢。莉子在进入幼年学校前也很喜欢喔。』

    『就如同母亲大人所说，我在进入幼年学校前也是喵咪派。不过我认为对本科生而言，这品味稍嫌幼稚。』

    『咦！……～～～～！该、该不会我的内裤图案被看光光了……！――呀～～～～！』

    亚妮高举起右手，朝优莉的臀部狠狠一拍。在学妹面前被打屁股，优莉眼眶噙着泪水，惨痛地大喊：

    『太、太残忍了！请、请请请、请绝对不准看喔，彼方学长！不对，美空同学你们也统统不准看！呀啊～～……！』

    于是莉子逃过一劫，优莉的惨叫声回荡在天空。

    黄昏时分，E601小队室。

    看来因为那些家伙的牺牲，莉子勉强没有露出马脚啊。

    回顾这一连串的作战计划，彼方这么想着。哎，不过这全都是白费工夫就是了……

    「那么接下来要开始面谈了。你看过莉子的成绩单了吗？」

    彼方与亚妮两人独处，不改平常难以捉摸的态度，如此起了头。

    「没有。寄到我家的只有芙隆的成绩单。」

    「原来如此。」

    听了亚妮的回答，彼方一瞬间便理解。

    那家伙没有把成绩单寄回家啊。

    〈密斯特岗〉的惯例是将成绩单交给学生后，再由学生自己寄送回家。反过来说，学生也有可能故意不寄成绩单，对自己的亲人隐藏成绩。

    「大概是邮寄过程出了差错吧。来，这是莉子的成绩单。」

    彼方将事先夹在教官日志中的成绩单递给亚妮。随后他没有准备任何计策，就这么坦诚说道：

    「哎，你看过应该就明白，这成绩也许该说是可惜或浪费天赋吧。与姐姐相较之下，输了不少吧？」

    「呵呵，真是差劲的成绩呢。因为回家作业全部没交，课堂课程都是A－，而实战测验只有F－啊？」

    「不过――」

    莉子有着无法光靠成绩单品评的优点――就在彼方要这么说的时候……

    「不过，她看起来满努力的啊。」

    出乎意料的一句话传来，彼方一瞬间瞪大了眼。

    「请问怎么了吗？」

    「没什么。只是看到这张成绩单会有这种意见，我有点意外。」

    「也许教官会觉得意外，不过其实比起认真的好孩子，我比较喜欢差劲一点的孩子。芙隆是个好孩子没错，不过就是缺了点淘气。」

    淘气啊？既然会用淘气这个词形容莉子的言行举止，莉子和母亲之间日后也不会有大问题吧。

    「再加上本学年开始担任教官的您让她得以施展『凭神』的训练成果，以及成绩单上的评语，我明白那孩子确实有了显著的成长。」

    亚妮先如此断言后问道：

    「彼方教官，莉子平常的态度大概是怎样？」

    「平常就……」

    「没必要客气，我可是那孩子的母亲。我明白那孩子的个性大概与一般人相冲突。」

    果然全被她看穿了啊……

    「哎，莉子做得很不错啊。她有一群能接纳她的伙伴，而她本身也以自己的方式关心着每个伙伴。」

    「看来真的是这样。」

    彼方如此坦承，亚妮也回以真心话。

    「在我的预料中，到了这个时期，那孩子恐怕已经在校园里孤立，被视作瘟神无人亲近，不过情况似乎与我的想象有很大的差距。我没想过那孩子居然会有一群愿意为了她牺牲的伙伴。」

    看来她是故意测试美空她们啊。

    「就您的学生而言，您怎么看？」

    「很优秀。」

    彼方轻声说道：

    「虽然还有许多方面需要成长，但她明白什么才是最重要的事，就能力来看也无从挑剔。我想她会成为一个优秀的空士，也希望她日后能按照自己的个性继续成长。」

    「您是说按照她自己的个性啊？」

    亚妮呵呵轻笑后，向彼方道谢：

    「真的非常感谢您。能听您这么说我就放心了。日后我家女儿的指导还得麻烦您了。」

    在成绩单上，责任教官彼方写下如此评语：

    ――莉子给人的第一印象是偷懒怠惰，再多看一眼会觉得她总是瞧不起人。不过只要稍微观察，就会明白她是队上最重视伙伴的学生。

    隔天早上，机场大厅。

    「哼，虽然不晓得是哪个作战计划奏效，结果毫无问题。」

    莉子目送飞行艇逐渐远去，喃喃说道。

    一起来送行的伙伴们在她身旁坐在长椅上。

    「唔，屁股还在发烫啊。」

    「呜呜……我、我！我的内、内内内、内裤被那家伙看光了……！」

    「我、我我我、我……在彼方学长面前……以后我要怎么做人……」

    蕾克蒂看着无地自容，仿佛立刻就要羞愧而死的优莉，不知该怎么安慰她而手足无措。这时彼方对着历经一番波折，最后免于接受管教的莉子问道：

    「不过还真教我意外啊。明明都确定能继续待在这里了，你还会特地来送行……」

    「哼，再怎么说，那也是我妈。」

    莉子撩起一头长发，理所当然般昂首说道：

    「虽然身为女神的我不需要人担忧，但是有人为我担忧的感觉还不差，就算那全都是杞人忧天。」

    哦～～看来莉子心中也有必须坚持的道理吧。

    「真受不了，你妈担心你让你开心还是不开心，讲清楚嘛。」

    「哎呀，我看大概是虽然心里开心但也觉得难为情吧？」

    「哼，两个被打屁股的家伙就闭上嘴。」

    「喂！你对最大的功臣怎么会是这种态度啊！话说，你只要平常拿出那种演技，不就完完全全是模范生了吗……」

    「嗯？我平常就是模范生啊。」

    「「「「……………………」」」」

    「对了，面谈的时候，你都跟那个女的讲了什么？」

    「也没什么。」

    语毕，彼方轻描淡写地说：

    「莉子，你妈明明就是个很温柔的人嘛。」

    「哼，怎么可能。那家伙可是会在大庭广众下打人屁股的恐怖大魔王喔。」

    就是因为你自己也知道，你才会来送行啊……

    莉子远眺飞行艇已然远去的天空。彼方看着她的侧脸，心中默默想着。

第十四卷 终章 重新开始的重逢

    ――与彼方相遇的入学典礼当晚。

    丰年虾宿舍，美空与蕾克蒂的房间。

    那家伙到底是什么人啊？

    有着一头深红色亮泽长发的少女――美空・惠特儿回顾今天发生的事，写着日记。

    与彼方・英司这位谜样转学生的邂逅，让美空有种莫名的怀念，但她不记得自己在他转学之前见过他。同样对那个人感到莫名怀念的小队伙伴们也一样。

    一打照面就对众人下战书也莫名其妙，不过那家伙还有其他古怪的地方。

    他明明是转学生，却好像对〈密斯特岗〉的大小事都了若指掌，像是过去在校园内度过了很长一段时间。而他对美空等人投出的视线，感觉不到分毫的邪念，而是像在缅怀过往的时光。

    虽然难以捉摸的态度也让人印象深刻，但还是有种挥之不去的似曾相识……

    「那个……美空同学，时间也差不多了……」

    突然听到这句话，美空看向躺在床上准备就寝的金发碧眼的娇小少女――蕾克蒂・艾森纳赫。

    「也对，明天也得早起。」

    美空关掉床边的台灯，钻进被窝。

    隔天，午休时间，综合大楼。

    现在得赶紧召集队员。

    身材高瘦的黑发少年――彼方・英司走在满是学生的走廊上。虽然现在已经不再有人对他指指点点或是在背后说他坏话，但也没有因此受到〈密斯特岗〉的人们欢迎。

    彼方在那场战斗耗尽全力后，现在唯有身怀超乎常理的力量――崩力或绝力的人才能保留对彼方的记忆。

    与美空等人重逢并打过招呼，要以挑战者的身份在三个星期后的迎新表演赛上与她们交手。彼方对这个点子很满足，不过一切还是得从零开始。要凑齐能与美空等人抗衡的队员恐怕十分困难。

    空战魔导士科预科二年级以上的学生几乎都有自己的小队了，预科一年级的新生们在这时期应该连飞行魔法都还无法灵活驾驭。

    彼方不认为能轻易找到可以与美空她们一较高下的人才。

    不过，既然难得有机会比试，彼方自然也想组一支实力坚强的明星队。当初彼方没办法以选手的身份参加空战武道祭，所以想让这次成为人生中最棒的比赛。

    虽然是递补，美空等人仍是空战武道祭的冠军小队，在天槌猛击作战中也成功击破了〈崩力〉持有者，那么这次的表演赛也许可说是顶上决战。

    彼方为了寻找有潜力的队友，在校内四处闲晃，突然听见餐厅方向传来耳熟的说话声。

    「好了好了，莉洁莉特也打起精神来。只要经过一段时间，一定能交到朋友啦。」

    嗯？那些家伙是……

    「美空。」

    「你果然没交到朋友啊。」

    色素彻底流失般的白发与白皙肌肤，容貌有如洁白妖精的少女――莉洁莉特垂头丧气，眼眶噙着泪水。恰巧就在这时，美空向她搭话。

    「我就觉得你可能会遇到一点问题。因为你虽然年纪轻但个性有点嚣张，也许没办法融入班上。」

    「我、我才没有呢……！」

    「明明就有啊。摆明了就、是、有、嘛……！」

    美空对她严厉说教，开始机关枪似的快速说明今后在〈密斯特岗〉过团体生活所需的礼仪。

    身为校内的同学，她也想照顾莉洁莉特吧。

    看来美空的胸襟也越来越宽大了啊。

    不只对自己的小队，对其他校内的伙伴也能予以关怀。彼方对于美空的成长感到欣喜。在美空结束说教离开后，彼方接着走上前问道：

    「喂，怎么了吗？」

    「咦！彼、彼方……！」

    没、没什么……！莉洁莉特像要遮掩自己的窘境，连忙用袖口擦拭眼睛。

    「莉洁莉特，你认识这位学长？」

    这么说的是转学进入预科二年级的亚莉亚・艾森纳赫。她在〈门〉攻略战前与莉洁莉特相识，两人关系良好。彼方虽然当时也与亚莉亚彼此认识，但亚莉亚已经失去所有与彼方有关的记忆。

    「这个嘛，该说是可靠的大哥哥吧。」

    莉洁莉特松了口气般如此说道。

    在〈门〉攻略战身负重伤的彼方受到艾莉丝保护，在〈薇贝尔〉养伤的那段时间，对莉洁莉特十分关照。

    「话说莉洁莉特，你怎么了？」

    「那、那个……」

    「很单纯啦。这孩子会怕生，还没交到朋友。」

    从莉洁莉特胸前口袋探出头来，身穿酒红色夹克的掌心大小的少女――艾蜜莉・威德贝伦不留情面地一语道破。

    「在〈薇贝尔〉因为身为〈崩力〉持有者，本来就有知名度，而且和莉可莉丝他们也很要好。不过现在隐藏身份来到〈密斯特岗〉入学后，马上就成了有沟通障碍的小鬼头。」

    「艾、艾蜜莉・威德贝伦！你、你在说些什么啊……！」

    「哎呀，不过这些都是真的啊。」

    「哦～～原来是这样啊。」

    「你、你不要误会了，彼方！我才不是交不到朋友……！」

    虽然莉洁莉特连忙否认，但是在开学第二天就没有与同学一起吃午餐，而是让亲切的亚莉亚陪伴，这样的状况已经铁证如山。

    「我说莉洁莉特，有个马上就能与同年级学生打成一片的方法，想不想学？」

    「咦！真的有那种方法吗……？」

    莉洁莉特双眼绽放兴奋的光芒，但是她立刻发现亚莉亚正以疑惑的眼神盯着自己，于是像放弃挣扎般低头说道：

    「那个……请告诉我。」

    比想象中率直啊，换作美空，大概还会继续装模作样吧。

    也许这对莉洁莉特而言，就是那么急迫的问题。

    「亚莉亚呢？」

    「咦？我吗？」

    亚莉亚歪着头若有所思。

    「嗯～～因为我也是转学生，也许会有一点难以融入班上。」

    不过就亚莉亚的社交能力与开朗的个性来看，今天肯定是担心莉洁莉特才婉拒了同学们共进午餐的邀请吧。

    亚莉亚之所以犹疑，应该是因为不知道该不该信任彼方。

    「亚莉亚，难得有这个机会就一起来嘛。」

    「既然莉洁莉特都这么说了……那我也和彼方学长一起试试看吧。」

    「这样啊。那吃完午餐后，到训练场来找我。」

    入学后的第一个月，预科一年级没有下午的实战训练课程。校方建议新生们利用这段时间在〈密斯特岗〉自由行动，借此增广见闻。

    ……在彼方结束谈话离开餐厅后，亚莉亚问道：

    「那个，莉洁莉特，彼方学长知道我的名字，是你告诉他的吗？」

    「没有啊，我没告诉他。这又怎么了吗？」

    「嗯～～只是有点好奇为什么彼方学长会知道我的名字。刚才在莉洁莉特叫我的名字之前，彼方学长就先称呼我『亚莉亚』了吧？」

    「咦！这有什么好奇怪的啊？因为彼方他――」

    话说到一半，莉洁莉特连忙闭上嘴。

    「怎么了吗，莉洁莉特？」

    「没什么。因为这不是我该多嘴的问题。」

    听着两人的对话，自口袋探出头的艾蜜莉颔首想着：呵呵，莉洁莉特也很懂事嘛。

    这样就凑到了前锋和中锋各一人。

    在餐厅确保了强力的人才后，彼方紧接着走向空战魔导士科长的办公室。他没敲门就推开门，首先映入眼帘的是一位用淡紫色缎带将黑发绑成马尾的少女――蔻依・瑟凡尼。她正尽可能快速地阅读堆在桌上的无数文件，洛伊德・欧文在一旁看着。另一名有着藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔在和蔻依讨论空战魔导士科的政策。

    「那么，今年就按照往年，测量新生的基本能力后，依照身体能力分级，决定培育方针，并且针对明显技能不足的学生，从一开始就指派教官进行课后辅导，借此减少遭到退学的学生数量。」

    「嗯，优莉提出的课后辅导方案听起来满有意思的，希望能收到成效啊。」

    成为下一任空战魔导士科长的蔻依似乎正勤于执行职务。升上本科二年级后，将未来发展纳入视野，积极推动校内事务。

    预科一年级新生的指导方针得到蔻依的认可后，优莉瞥了彼方一眼，但没多说什么就走出办公室。

    「我说蔻依，现在很忙吗？」

    「还好，没有很忙。」

    「两位认识？」

    「嗯。算是吧。」

    听洛伊德这么问，蔻依有些迟疑地回答。昨天在走廊上逮到没参加入学典礼的彼方，是两人第二次的邂逅，但当时不知为何一阵激动就出了洋相，现在蔻依心中觉得有些尴尬。

    「第一印象不怎么好啊。」

    也许是因为蔻依语带踌躇，洛伊德打量彼方的视线中带着戒心。

    不过结识已久的彼方自然也明白。

    「来，工作辛苦了。」

    彼方将在福利社买的三明治与饮料连同整个纸袋递给洛伊德。

    「反正一定是因为蔻依偷懒没处理文书工作，文件堆得比山还要高吧。拿来吧，我也来帮忙。」

    「第一印象满分。今年的转学生真是一表人才。」

    「谢啦。你还是老样子很机灵，真是太好了。」

    「老样子……？」

    彼方不理会纳闷的洛伊德，视线转向蔻依的桌面，手就要伸向堆积如山的文件高塔时，眼角余光突然注意到其他东西。

    「哦～～米娜决定当干部啊。」

    被许多文件挤到桌边的相框中映着在要塞浮游都市身穿洁白制服的米娜。历经〈门〉攻略战后，空士的数量严重折损，米娜大概一毕业就直接到要塞浮游都市开始执勤了吧。

    〈密斯特岗〉在春假结束后，昨天终于迎接新学年的第一天。

    「你认识米娜？」

    「算是啦。不过现在只有我单方面认识她就是了。」

    彼方说出蔻依无法理解的回答后，切入正题。

    「蔻依，我有件事想拜托你。虽然昨天才要求你准许我参加迎新表演赛，但能不能请你和洛伊德加入我预定参赛的小队？」

    蔻依食指抵着下巴短暂沉思。

    「嗯，我是无所谓。毕竟我是空战魔导士科长，站在建议新生多认识校园的立场。」

    「我也可以。刚好我觉得好一阵子没好好活动筋骨了，而且也让你帮忙处理文书。」

    很好，这样队员就凑齐了。

    难得有这机会，接下来得邀请更多观众到场才行。有几个人彼方无论如何都想邀请前来观赏自己的战斗。

    不过这问题丢给艾莉丝帮忙解决就好了吧。

    彼方召集了能与美空等人一较高下的伙伴后，流畅地开始处理文书工作，在午休结束时离开办公室。

    ……彼方离去后，轻啜红茶的洛伊德对蔻依说道：

    「不知为何，那个人让我有种怀念的感觉。」

    「原来洛伊德也这么觉得啊。」

    蔻依露出柔和的笑容点头说道：

    「我也是喔。昨天第一次见面时有种很怀念的心情，刚才则是觉得这样一定会很有趣才答应他。」

    下午，训练场上。

    「那我们要做什么才好？」

    莉洁莉特身穿新订制的防护服，如此问道。完全信赖彼方的莉洁莉特脸上没有丝毫不安，也许是因为这样，亚莉亚对彼方的戒心似乎也不高。

    「你们两个参加迎新表演赛，组成小队和美空她们战斗。只要在表演赛大展身手，很快就能融入新生了。」

    「这样听起来是很简单，感觉也很单纯。」

    「不过为此必须让你们两个先加深对小队战术的理解才行。」

    「也不用什么小队战术，只要我拿出实力把美空她们打扁就可以了吧？」

    「这可就难说了。我刚才忘了讲，这次不准使用咒力和〈崩力〉。」

    「咦～～！为什么啦……！」

    「在〈密斯特岗〉用那种力量只会把大家吓坏而已。」

    「那、那我要怎样才能赢过美空她们啊……！」

    「所以我现在开始要教你们啊。」

    身为〈崩力〉持有者的莉洁莉特，与修练艾森纳赫流魔双剑术的亚莉亚从未真正学习团体战斗，需要从基础开始教育。

    「莉洁莉特就先当作对小队战术一无所知。亚莉亚知道多少？」

    「虽然只是大概，有稍微学过。因为之前也看过姐姐们的战斗方法，大概知道一些。」

    开发龙牙绝炎冲的时候，亚莉亚也贡献了一份心力。既然如此，对小队战术有基础认知也不奇怪。

    在彼方的注视下，亚莉亚说出她的理解：

    「小队战术就是很要好的一群人一起合作战斗吧？」

    ……很要好的一群人啊？

    看似接近实则不然的回答。

    就在彼方思考着这下该怎么教这两人的时候。

    「亚莉亚，你怎么会跑到这个地方？」

    「啊，姐姐。」

    一头闪耀银发有如月光凝聚而成的少女――芙蕾雅・艾森纳赫现身于彼方面前。而已经换上防护服的美空等人就站在她的身后不远处。

    那家伙是……

    就在众人升空前先在地上热身的时候，美空发现了在远处与莉洁莉特和亚莉亚不知在打什么算盘的彼方。

    虽然美空理应对彼方近乎全然陌生，但是直觉告诉她，彼方绝对不只是单纯想与两名学妹交谈，而是在准备某些狡猾的计策。这与身为空士的直觉无关，但美空不知为何就是这么觉得。

    「觉得好奇？」

    「呃……」

    拥有藏青色轻柔长发与翡翠蓝眼眸的少女――优莉・弗罗斯特尔如此问道，美空一时之间语塞。

    要说一点也不在意，肯定是骗人的。

    不过其实那份「好奇」与优莉口中的「好奇」有着不太一样的意义。虽然优莉是一同出生入死的伙伴，但这份心情被她看穿还是让美空有些害臊。

    不过美空自己也还无法确定这份心情，只是有种「大概真的是这样吧」的模糊感受。就在这时――

    「我也觉得有些好奇。看着那个人，不知为何有种让人很怀念的心情，而且兴奋地心脏跳个不停。」

    优莉学姐……？

    美空一脸纳闷地抬头看向优莉。

    「当然了，是因为之后要和那个人率领的小队打表演赛。」

    听了这句话，美空暗自松了口气，但紧接着涌上心头的是「奇怪，为什么我会有这种感觉」这类的疑问。

    我为什么会对那个才刚见面的陌生男人这么在意？

    「知道他们在做什么了吗？」

    莉子对刚才去跟亚莉亚交谈的芙蕾雅与蕾克蒂问道。

    「那个……亚莉亚同学和莉洁莉特同学，好像要加入彼方学长率领的小队。」

    「原来如此。很有挑人的眼光啊。」

    优莉手搁在下巴，显得有些敬佩。

    「在目前还没有小队的空战魔导士科学生中，这两位肯定是实力最顶尖的学生吧。」

    「不过，要把心爱的妹妹交给那男人照顾，芙蕾雅能放心吗？」

    「那个人应该没问题吧。」

    平常总是放不下心的芙蕾雅笃定地点头。

    「虽然还不太认识他，不过我认为他可以信赖。」

    居然连芙蕾雅都这么说，那家伙果然……

    当美空的注意力飘向彼方，立刻就与他四目相交。美空的脸颊顿时微微发热。彼方看着美空，迈步靠近。

    有什么事吗？美空纳闷地想着。这时芙蕾雅对她说明：

    「那个人为了准备表演赛，接下来似乎要进行小队战斗的训练。他希望我们也一起陪他们训练，顺便教莉洁莉特与亚莉亚两位学妹。」

    「「咦……！」」

    「他说『请这条路上的前辈指点是最好的吧』。」

    唐突的要求让美空与优莉同时惊叫。换句话说，对莉洁莉特与亚莉亚的指导要透过与美空等人的训练进行。

    虽然美空等人独自训练会比较有效率，却又觉得无法拒绝那个男人的请托。

    共同训练前半，第三训练空域，高度四千。

    『为什么我们要跟比赛对手一起训练啊……！』

    『美空，既然你是学姐，就要好好教我该怎么用魔枪和中锋的跑位啊。』

    『莉洁莉特，既然你是学妹，就好歹拿出一点敬意……！』

    『彼方，美空明明是学姐却不愿意仔细教我啦。』

    『是怎样啦，美空？打倒〈崩力〉持有者后，就觉得指导晚辈无关紧要了喔？』

    『这种话我一句也没讲过啊……！』

    彼方在旁起哄，美空拉高声量反驳。优莉在锻炼的同时远远望着这一幕。蕾克蒂与芙蕾雅欣然接下锻炼亚莉亚的任务，没有任何问题。优莉与莉子就显得比较空闲。

    话说这个叫彼方・英司的人，似乎很懂得如何使唤美空同学啊。

    虽然从认识算起还没经过多久，他却理所当然般走进了这支小队。然而优莉对此没有不快的感受，甚至有种如果和这个人一起，也许会遇见更多有趣体验的预感。

    总之，彼方・英司和其他男性就是不一样。

    至于刚才彼方当作激将法的「打倒〈崩力〉持有者」这回事，目前官方认定是美空等人与其他空士的共同战果。因为美空等人自认本分是空士，不愿成为〈薇贝尔〉政治斗争的道具，才有如此结果。她们也认为因为有无数空士在前线舍命拦阻优米耶尔等人，她们才有时间设下陷阱。

    尽管如此，当下对C601小队的评价依然相当高。寻求指点的〈密斯特岗〉学生不只会找上优莉，有时也会找上美空等人。优莉的建议确实最仔细用心，而美空虽然嘴巴唠叨却也总是乐于出手相助，在晚辈之间的评价也不差。

    「差不多开始明白了吧？这就是小队战斗的概要。说穿了就是队友互相掩护死角，抓住对方的破绽。所有人携手合作，为对方制造破绽。」

    包含对合作训练前半的检讨，彼方观察在训练场上空练习队形变化的数支小队，并一一向莉洁莉特与亚莉亚解释他们动作的意图。

    「看到的和实际去做差好多喔。虽然我一直觉得美空是个大傻瓜，但这其实还满需要用脑的耶。」

    「其实她也没想那么多啦。」

    在地上休息时，彼方对一脸苦恼的莉洁莉特说：

    「就美空她们而言，是莉子构思战术，优莉负责辅佐。美空的任务就是同意战术后，扯开嗓门指示所有人。讲白一点，美空就是负责精神喊话的。」

    就在这时，买了运动饮料要给彼方他们的优莉震惊地睁大双眼，停下脚步。

    「而且前线的指挥都交给优莉了，和其他小队长相比，美空实在不需要用到脑袋。适才适性。美空她们的小队就是把自己办不到的事交给别人，在自己擅长的领域活跃。」

    「哦～～是这样啊。美空还是个傻瓜，让我安心了。」

    这、这个人究竟是……！不知所措而无法动弹的优莉受到一股无法理解的感受缠身。那并非因为一个陌生人对自己的小队了解透彻而感到恐惧，而是一种更诡异的感觉。

    优莉总觉得自己曾在某处与彼方相识。但是，只要试着认真思索彼方这个人的来历，思考过程就会像被抹消般，无论如何都无法猜测彼方的过去，仿佛思考本身都被禁止一般。

    「亚莉亚是前锋，莉洁莉特负责中锋位置。你们现在开始要学会这些位置的战法。具体的指示和战术上的判断会由我来下达，你们就专心学自己位置的跑位。」

    合作训练后半，第三训练空域，高度四千。

    『蕾克蒂、芙蕾雅，多亏有你们两个，亚莉亚现在飞快成长。就按照这样，让亚莉亚也能确实理解团体战斗的基础。就像你们把合作的概念带进艾森纳赫流魔双剑术中，编出新的战技龙牙绝炎冲一样。』

    『那个……请问为什么学长会知道龙牙绝炎冲？』

    『那次是秘密特训，照理来说只有极少数人知情才是。』

    『莉洁莉特告诉我的。』

    『哦，原来是这样。』

    虽然美空被莉洁莉特看扁，显得有些不满，但另一方面，深深喜爱亚莉亚的蕾克蒂与芙蕾雅欣然接受了合作训练。

    彼方像是要慰劳仔细指导亚莉亚前锋战术的蕾克蒂与芙蕾雅，微微一笑并伸手把两人那形似兽耳的头发搔得一团乱。

    『好痒啊。』

    『唔，这感觉很舒服。』

    蕾克蒂与芙蕾雅不由自主露出感觉很舒服的微笑。

    『那个……不知道为什么，让彼方学长这样摸头有种很放松的感觉。』

    『唔嗯。有种好像遗忘许久的舒适感觉。』

    看着莫名受到两人景仰的彼方，优莉不由得胸口一紧。虽然搞不懂理由，但视线就是会自然而然追着彼方。

    优莉抽回注意力，对学习速度优异的亚莉亚说：

    『亚莉亚同学，听好喽。当你担任前锋和我们战斗的时候，要注意狙击。在前锋战斗的时候不只是和对方的前锋周旋，还要提防来自对方后卫的攻击。』

    『唔嗯，特别要小心莉子的狙击。美空的炮击基本上都打不中，没必要太在意。』

    『喂！你们两个……！』

    美空慌张大喊。亚莉亚对一起训练的莉洁莉特问道：

    『美空学姐的射击技术真的这么差吗？』

    『真的啊。美空瞄准都没在动脑，只要有看到她射击的瞬间，就能轻松躲过啊。』

    『莉洁莉特！你明明是来求人指导的，态度也太嚣张了吧……！』

    『哼，美空的瞄准不够用心这点我也同意。经过〈门〉攻略战后，整体的准确率虽然上升，但终究只会炮击，不会狙击。』

    『怎样啦！莉子还不是没有完全克服耐力不足的问题……！』

    哎，这群家伙该说是有成长还是没成长呢……在两人斗嘴的时候，一旁的彼方投出柔和的眼神。这时优莉下定决心开口问道：

    『那个，不好意思，请让我问个小小的问题。你之前就认识美空同学她们吗？』

    『为什么会这样想？』

    虽然只是细微的变化，优莉觉得彼方的表情似乎有一瞬间紧绷。优莉不明白这个反应的理由，也联想不到任何可能性。

    不过――

    『你……不对，彼方同学看美空同学她们的眼神，好像有种格外温暖的感觉。』

    『………………』

    『其实我之前在小队室遇见彼方同学的时候，就有种不可思议的怀念感受。很奇怪吧？那时我们明明是第一次见面。』

    『……没什么好奇怪的啊。』

    优莉没有清楚听见彼方的呢喃声。

    『你刚才说了什么吗？』

    『没什么。不过你那个「彼方同学」的称呼能不能改掉啊？』

    优莉惊觉也许是自己的称呼失礼了，连忙道歉。

    『啊……明明才刚认识，马上就直呼名字是我太失礼了。不好意思，英司同学。』

    『不是这个问题。』

    『什么？』

    『不好意思，你就叫我「彼方学长」吧。虽然在〈密斯特岗〈这里〉〉是你待得比我久，但学年毕竟是我比你大。况且……我觉得你这样称呼，我应该会觉得比较自然。』

    『彼方学长啊。』

    优莉在心中默念。彼方学长、彼方学长……嗯，我也觉得这样称呼感觉最自然。

    仿佛过去已经如此称呼他好几年了。

    『我明白了。今后还请多多指教，彼方学长。』

    优莉露出爽朗的笑容。彼方立刻前往其他伙伴身旁，这时优莉终于明白自己为何会感到忧愁。

    优莉察觉自己不希望彼方接近其他女生。明白那就是所谓的独占欲，是在彼方捉弄美空，轻戳她额头的时候。

    共同训练结束后。更衣间，更衣室内。

    「你看起来满开心的，怎么了啊？」

    「你是在说我吗？」

    淋浴后听莉子这么问道，优莉扣上衬衫钮扣的手指停下动作。敞开的胸口露出了尝试改走成熟风格而特地挑选的黑色内衣。

    优莉不觉得自己有什么改变，但在旁人眼中似乎并非如此。

    「那个……我刚才和彼方学长聊了几句。该怎么说，有种越来越放松的安心感。」

    就连面对队上最信赖的莉子，优莉也无法说出自己的真实感受。其实那不是什么安心，情绪莫名高昂，某个缺口得到填补而满足。

    好似找到了心中遗落许久的那块拼图，心脏失常地怦然跃动。

    仿佛力气从心底不断涌向全身的这份心情究竟为何？

    「原来如此。居然能让优莉有这种感觉啊。」

    莉子迅速换好衣服，准备出去。

    「莉子同学，怎么了？」

    「我也有点想和那个男人聊聊。他应该还在附近，我去见他一面。」

    「那、那我可以跟你一起去吗……？」

    美空跟在莉子之后，也想去找彼方。优莉目送两人的背影，心中一股不安油然而生。

    更衣间，休息室。

    「那个……这、这样很痒啊，彼方学长……！」

    「每次都是蕾克蒂，太不公平了，请别忘了我。」

    「两位姐姐真是的，对彼方学长太失礼了吧。」

    当美空与莉子抵达时，蕾克蒂与芙蕾雅已经来到彼方身边。仿佛依偎着彼方，蕾克蒂与芙蕾雅从左右两侧把长椅上的彼方夹在中间。坐在对面的亚莉亚像是傻了眼，但似乎也不打算劝阻两位姐姐。

    在这么短的时间内，已经完全驯服了啊。

    仿佛过去有过亲近的关系，就这么自然而然融入小队，显然违反常理。这个男人一定有什么秘密。

    感到狐疑的美空与莉子站在休息室入口，从远处观察他们。

    「杵在那边是怎么了啊？美空和莉子都进来啊。」

    ……叫得好像很熟一样。

    美空感到不可思议的同时，一旁的莉子开口了。

    「哼，可别这样不知分寸地直呼名字。才刚转学来的你恐怕不晓得吧，我可是――」

    「是女神转世下凡吧？」

    「………………！」

    这、这男人，到、到底是什么来历啊……！美空感到难以言喻的错愕，眼前的彼方挑衅般说道：

    「话说你打倒了〈崩力〉持有者，但好像没有当上空战魔导士科长啊。」

    仿佛看穿一切的口吻。虽然不知道他是从何得知，但他似乎对美空等人了若指掌。

    掩不住讶异的莉子凝视着彼方，继续说：

    「我之所以现在还是区区一介学生，是因为上一任的空战魔导士科长识人不明，绝不是因为实力不足。除此之外，空战魔导士科长是指派制的。」

    她如此说道，试着维护尊严。

    顺带一提，空战魔导士科长会在各学科科长组成的十人委员会会议上提名下一任人选，若没有异议就直接敲定。芙隆指名由蔻依担任，全场一致决定。

    完全不晓得有这样的制度，莉子得知一切是在蔻依就任空战魔导士科长之后的事。「为什么不指定我这个女神……！」尽管莉子如此责问芙隆，芙隆只用一句「包含我在内，没有人推举你就是了」就堵住了莉子的嘴。

    「哎，凭你的实力，总有一天一定能成为空战魔导士科长。如果最后没当上，那只是周遭的人没有眼光而已。」

    这家伙，真有一手……！

    这个男人非常理解如何取悦莉子。

    想被人认可的欲望得到满足，莉子得意地撩起长发，装作不在乎地夸口说：

    「哼，一点也没有过奖。」

    「好啦，我帮你按摩一下。」

    仿佛有既定的默契，彼方让莉子趴在空着的长椅上，稍微使力揉松她的背。这一连串动作未免太自然，莉子在趴下之后才察觉异状，将脸转向彼方。

    「怎么啦？」

    「没什么，只是觉得这样也满不错的。」

    「嘿！是喔？」

    彼方的按摩手法十分熟稔，仿佛以前也曾为莉子按摩过。那未曾想象的通体舒畅感让莉子不由得落入梦乡时，彼方对美空问道：

    「美空，你也要吗？」

    「我、我喔……？」

    突然听他这么问，美空一时之间慌了手脚。

    美空觉得这个人确实可疑，却不可怕。虽然是个未知人物，但好奇心远胜过一切。而且不知为何胸口就是静不下来，心脏跳得好快……这真的是好奇心吗？

    「我……今天就算了。我也不是很容易疲惫的人，体力总是过剩。」

    美空匆忙编出理由后，想向眼前的男人撒娇的冲动又浮现在脸上。

    「不过啊，我今天有陪莉洁莉特她们练习，在表演赛结束之后，给我一些奖赏也无所谓吧？」

    扑通、扑通。和彼方说话时，心脏的鼓动越来越剧烈。

    美空不得不承认，光是想象能和这家伙一同出游，胸口的鼓动声就大得好像会被其他人听见。

    ＊　＊　＊

    学园浮游都市〈法鲁西翁〉，空战魔导士科本科三年级教室。

    「最棒的比赛啊……」

    拥有带着些许自然卷的轻柔桃色头发的少女――诺艾儿・鲁・萨西斯・迪尔・兰西鲁・多・沃夫，读完了不久前才收到的信件。

    「挑新学年刚开始的时期视察，究竟在想些什么？」

    寄件人是浮游都市联合评议会，信封镶着金边显得十分正式。然而在新学年刚开始就要去视察〈密斯特岗〉的表演赛，这命令未免太荒唐了。

    现在〈法鲁西翁〉的空战魔导士科以诺艾儿为中心，刚开始推动新制度。站在她身旁的眼神凶恶、黑发倒竖的少年――吉尔古・芬萨一针见血地说道：

    「不过，你看起来好像很开心喔。」

    「会吗――和平常一样吧。」

    诺艾儿冷淡地回答。但事实上，表演赛参战者名单上的彼方・英司这名字，不知为何刺激着诺艾儿的心。

    虽然搞不懂理由，但心里莫名感动。

    「话虽如此，你还是会去吧？」

    「不去的话，对评议会和〈密斯特岗〉的空战魔导士科长太失礼了吧……！」

    搭档这句仿佛看透她心思的话，让诺艾儿不由得扯开嗓门。

    要塞浮游都市，地底通道。

    「哎呀，你也一样吗？」

    「真是的，怎么会挑这时期……」

    在宽度大概只能让两人错身而过的通道，左眼下方有颗泪痣的少女――芙隆・弗拉梅尔，以及拥有一头金色卷发与深邃紫色眼眸的少女――米娜・帕普尔顿，两人看着彼此。

    从〈密斯特岗〉毕业之后，两人正好被分发到同一座要塞浮游都市。芙隆立刻就明白，两人被长官叫来的理由大概相同。

    「不过，长官命令一定要出席啊。听说是一部分的评议员提出了强烈请求。」

    「强烈请求啊。我在评议员圈没什么人脉，实在很难判断。」

    芙隆回想起明明是个行径古怪的问题学生，却在那场大战中立下莫大功绩的妹妹，如此呢喃。

    「那孩子因为有些管道，我担心她是不是正在动歪脑筋啊。」

    教皇浮游都市〈薇贝尔〉，恩迪凯斯宅邸。

    「这完全是滥用职权啊。」

    「有什么不好？职权本来就是为了滥用而存在的吧。」

    褐色眼眸的金发俊美少年――里帕・恩迪凯斯目睹细致美貌有如洋娃娃的少女――艾莉丝・维格特就这么大剌剌地走进自己的私人房间，语气无奈地如此说道。

    不久前部下才刚向他报告，邀情函已经确定全部送达寄送对象的手上。

    利用里帕的官方立场发出邀请函的正是艾莉丝。据她所说，她认识的某人要在〈密斯特岗〉参加表演赛，所以请她帮忙召集熟识的友人。

    里帕猜想十之八九是莉子干的好事，但是莉子和艾莉丝之间有这么亲昵吗？

    「这种话从艾莉丝小姐口中说出，听起来实在不像开玩笑啊……」

    「里帕，你当天也要去〈密斯特岗〉啊。因为我也要去，护卫任务就拜托你了。」

    「等等，我已经有预定行程……」

    里帕求助般看向将一头紫发细心盘起的少女――克莉丝缇娜・巴克霍隆，但是――

    「到了这个地步，她绝对听不进去。」

    她只是如此说着，面露微笑。艾莉丝丝毫不体恤里帕的繁忙公务，脸庞绽放出欣喜的光采。

    「接下来，就让我瞧瞧让哥哥大人折服的彼方・英司接下来要走上哪条道路吧。」

    ＊　＊　＊

    时间转瞬间飞逝――表演赛前天晚上。

    实技大楼，屋顶上。

    虽然训练期间不长，但能直接指导她们队形位置的意义是很大的收获。

    这一天，彼方在暖风吹拂的屋顶上的泳池池畔，与众人共进晚餐。屋顶上有美空等人与蔻依，以及到福利社为所有人买来三明治的彼方。

    「突然把我们找来是要干嘛？」

    「想说找机会和你们一起看星星。」

    「你的意思是找我们所有人一起同时约会？」

    美空因暧昧的这句话而板起脸时，优莉问道：

    「莉洁莉特同学她们没来吗？」

    「是啊，今天算是感谢你们帮忙指导她们。莉洁莉特和亚莉亚都经历过实战，吸收得非常快，能从你们身上直接学到战术位置怎么跑位也很重要。」

    「那我怎么也在这里？」

    蔻依双臂抱胸，一脸纳闷。

    「我也没有参加共同训练啊。话说，你好像对这个地点有什么特别的坚持？」

    「因为蔻依接受了我麻烦的提议，欠你一个人情。再说……」

    因为有在场的各位，当时的〈门〉攻略战才得以成功收场，这只是一点小小的谢礼。不过就算这么说，她们也无法理解吧。

    击坠〈崩力〉持有者的美空等人的功劳自然无庸置疑，在那场激战投落人工空岛时有莫大贡献的蔻依也值得赞赏。当时背负人类命运而战的彼方比谁都明白。

    虽然彼方也想邀请米娜和诺艾儿，但她们两个都要明天才会抵达〈密斯特岗〉。

    至于蔻依询问对这个地方是不是有特别的执着，彼方也无法回答。

    在场的所有人之中只有彼方还记得，这个地方是在离开〈密斯特岗〉参加〈门〉攻略战的前天晚上，众人一起度过的特别场所。

    所以彼方尽可能邀请了当时的伙伴来到这里。

    如果美空她们的记忆还在，在那场战斗后，她们肯定想体验这样的时光吧。彼方这么认为，策划了这次的聚会。平淡的悠闲时光，平凡的日常生活，这正是当时的大家所欠缺的。

    美空问道：

    「再说？」

    「没事，没什么。」

    「你有时候话说一半会故意不说清楚耶。」

    彼方不理会美空的吐槽，开始把从福利社买来的三明治分给大家。这时蔻依注意到彼方从随便买来的三明治中挑出莴苣。

    「你讨厌莴苣啊？」

    「算是吧。」

    在旁边注意听着彼方一言一语的美空与优莉立刻开始动作。两人从自己的三明治中拿掉莴苣，同时递给彼方。

    「「给你。」」

    彼方看到两人同时递出的去莴苣三明治，先把自己的塞进口中，随后将两人递出的三明治都接到手中。

    「你们两个好像特别关心我啊。」

    「才、才没有这回事呢……！」

    「那个……只是彼方学长有些不中用罢了……！」

    美空与优莉脸上泛起潮红，有些害臊地如此说道。

    「呵呵，有了两个体贴的老婆，左拥右抱耶。」

    「蔻、蔻依学姐你在说什么啦……！」

    「谁、谁是体贴的老婆啊……！」

    蔻依不理会再次羞得手忙脚乱的两人，呵呵轻笑，露出天使般的笑容。

    「这下要怎么办？虽然我不晓得理由，你似乎很受欢迎啊，彼方。」

    「我记得相遇时也没发生什么特别的事啊。」

    这次的初次相遇远远不及过去那般令人印象深刻，也算不上有冲击性。况且相遇之后度过的时间不到三个星期，主要也是在共同训练和丰年虾宿舍中度过，不像过去那样因为教官和学生的关系，长时间紧密共处。

    尽管如此，她们依旧对彼方怀抱着好感……恐怕就代表了那家伙的存在，就是那么强烈地刻划在她们的人生之中吧。那家伙不是现在的彼方，而是过去身为教官的彼方・英司那个男人。

    再也无法按捺害臊的美空与优莉逃向正在赏花的莉子等人身旁后，彼方趁这机会对蔻依问道：

    「你对我有什么想法？」

    「嗯～～有一些没办法放着你不管的感觉。还有――」

    蔻依仿佛看穿了彼方心中正苦思着该如何看待两位少女。

    「要是你让女孩子哭泣，可就有你受的了。」

    蔻依让指向性魔力弹凝聚在指尖，面带笑容如此警告。正因如此，彼方走向两人身边，当着两人的面直截了当地问：

    「美空、优莉，你们两个，对我有什么想法？」

    两人刹那间满脸通红，随即以困惑的语气责骂：「你没头没脑的是在讲什么啦……！」「这、这这这、这是什么意思啊，彼方学长……！」

    果然是这么一回事吧。

    隔天，迎新表演赛当天。

    竞技场，准备室。

    「……不知道为什么，就是很在意。」

    「你是说彼方学长吧？」

    「优莉学姐？」

    优莉对一个人喃喃自语的美空如此宣言。

    「美空同学，我非常在意彼方学长。」

    优莉手按着胸口语出惊人时，不只美空，整支小队的伙伴都注视着她。莉子的平淡表情中透出几分出乎意料还有期待，而蕾克蒂手忙脚乱的不知所措，芙蕾雅则是理解了什么似的低吟着颔首。

    「虽然我过去从来没有体验过这种心情，但是和彼方学长在一起的时候，心脏总是扑通扑通地跳。」

    面对优莉的宣战，美空说道：

    「……我也是。」

    她表明心中的想法。

    「我也是，和那家伙在一起，心脏就会跳个不停。优莉学姐，我不会输给你。」

    「这样啊。我也不打算认输。」

    优莉轻笑后话锋一转。

    「不过，虽然这件事很重要――」

    「嗯，这就先放一旁――」

    两人同声说道：

    「现在先和彼方学长打一场漂亮的比赛……！」

    「现在先跟那家伙打一场漂亮的比赛……！」

    竞技场，观众席最前排。

    「红毛小不点她们对上蔻依・瑟凡尼的小队啊。」

    与同样在场的其他友人一同观战的诺艾儿呢喃说道。

    「虽然蔻依・瑟凡尼的小队有种缺乏人才的感觉，不过场上那个名叫彼方・英司的男人让人格外在意啊。」

    「哎呀，你的意思是就一位异性而言很在意？」

    「你、你在胡说八道什么啊，你这乳牛女……！」

    「呵呵。不过彼方・英司这个人确实也让我有些好奇。」

    米娜享受着诺艾儿慌张的反应，也同意这股无法合理解释的感受。在旁听见她们交谈的艾莉丝摆出一副得意的表情默默点头：你们会特别注意他也是当然的嘛。这次特别找来的观众，大家在过去都曾经与彼方熟识。

    芙隆对隐藏身份，换上〈密斯特岗〉制服的里帕问道：

    「里帕・恩迪凯斯评议员，今天是为了什么目的召集我们来这里呢？」

    「叫各位一定要到场的不是我，是艾莉丝小姐。」

    里帕突然感到头疼般，伸手按着眉心如此说道。

    「哎呀，这意思就是……」

    「名义被人随意借用还真是难堪啊，里帕先生。」

    与里帕认识的诺艾儿与米娜不留情面地大叹一口气，异口同声说：

    「「这世界的人类的未来真教人担心……」」

    「呃……里帕先生该动手的时候也是很有魄力的。」

    克莉丝委婉地为里帕解围后，在场的人视线自然转向艾莉丝身上。

    「我想今天会特地把各位找来，是因为他希望各位能亲眼目睹这场战斗。」

    「他」指的究竟是谁？艾莉丝对此不多作说明。艾莉丝享受着竞技场内的兴奋感，代替彼方宣告般得意洋洋地说：

    「虽然你们心里应该有很多话想说，但我能说的就只有仔细看比赛，用心去感觉吧。」

    竞技场，力场内。

    『那么，这就是第一次也是最后一次的明星战了啊。』

    在主要由预科一年级生组成的无数观众环绕下，换上防护服的彼方扫视为了今天召集的伙伴们。

    天使般温柔微笑的蔻依、不知在打什么算盘的洛伊德、因为要与姐姐战斗而感到紧张的亚莉亚，以及掩不住不安的莉洁莉特。

    『我说彼方，不用〈崩力〉真的赢得了美空她们吗？』

    『会赢或输只有实际打过才晓得啊。』

    彼方对着试图拂拭心中不安的莉洁莉特，语气平淡地说道：

    『不过，我有胜算。你们也知道我讨厌没胜算的战斗吧？对吧，蔻依？』

    仿佛多年来的亲昵战友的语气，让蔻依有些纳闷。

    『嗯～～我不晓得啊，这应该是你第一次说吧。』

    『是吗？那你就记住吧。』

    彼方不怎么在乎地如此说道。

    只要以后重新让人记住，那就无所谓了。

    恰巧就在这时，宣告战斗开始的红色烟雾弹冲上高空。

    『那我们上了……！』

    竞技场，力场内。

    『优莉学姐，请和前锋三人组拦阻敌方推进。』

    『请放心交给我。我们上吧，蕾克蒂同学、芙蕾雅同学……！』

    『好的，优莉学姐……！』

    『唔嗯。明白了……！』

    三名前锋遵循美空的指示，一口气展开攻势。

    目的大概是拦阻我方的前锋，击坠蔻依吧。

    彼方立刻分析情况，对优莉轰出数发炮击。在牵制的同时，赶往仍不习惯合作战斗的亚莉亚身旁。

    『亚莉亚，抱歉了，这是战斗，我可不会手下留情……！』

    『唔……！』

    在强者的实力逼迫下，亚莉亚只能采取守势。不过彼方早知道对方会针对亚莉亚下手，从旁逼近，一剑劈向芙蕾雅。大概是察觉到二对一不利，芙蕾雅立刻后退拉开距离。

    亚莉亚为了追击，使劲握紧魔双剑。这时彼方轻拍她的肩膀。

    『彼方学长……！』

    『按照预定计划后退。现在气势在优莉她们那边，起初得忍一忍。』

    彼方舒缓亚莉亚的紧张，开始试着引导局势发展。

    莉子看着开始后退的彼方与亚莉亚，开口说：

    『正在后退啊。』

    『优莉学姐请带着前锋逼近，我会冲进去限制蔻依学姐的动作。莉子支援我。』

    美空闪躲蔻依的炮击，只身一人冲进敌阵。彼方所在的前锋位置转瞬间就被她突破。

    莉子的支援射击异常精准，让彼方无法拦截美空。位在中锋的莉洁莉特虽然连忙射出魔力弹，但瞄准不够精密，无法拦阻美空。

    莉洁莉特叫道：

    『彼方……！』

    『不用操心啦。美空虽然飞行速度快，但蔻依会负责好好牵制她的。』

    下一瞬间，蔻依朝着就要突破中锋地带的美空开炮。红色炮击在美空眼前迸裂，捕捉前方角锥范围内的敌人。

    『散弹炮击……！』

    讶异的美空停止突击，连忙张开障蔽，使劲全力抵挡那无法闪躲的炮击。就在这时――

    『就是现在，莉洁莉特……！』

    『交给我……！』

    仿佛等候已久，莉洁莉特开枪射击。数发魔弹擦过架式瓦解的美空。

    『美空……！』

    莉子连忙以射击掩护。

    『唔！暂且后退重整态势……！』

    『成功逼美空后退了……！』

    莉洁莉特看到往后方移动的美空，心中萌生一定有胜算的自信。就在这时，位在前锋的彼方传来通讯。

    『亚莉亚，配合莉洁莉特和蔻依的支援炮火，一口气反压回去。』

    『好的，彼方学长……！』

    受到中锋与后卫的支援，彼方、洛伊德与亚莉亚三人冲向优莉等人发动近身战斗。在密集的炮火支援下，彼方率领的前锋三人组轻易地逼退优莉等三人。

    『赢过两位姐姐了……！』

    亚莉亚因为预料外的结果而不知所措。

    『只要去做就有机会。话说回来，莉洁莉特和亚莉亚都有拿出训练时的成果嘛。不过这次功劳主要还是蔻依和洛伊德的支援……哦？优莉她们好像要上了。』

    『彼方学长，不好意思得从你开始击坠……！』

    『优莉学姐，我也来支援……！』

    为了打倒负责发号施令的彼方，优莉手持渐渐凝聚螺旋状缩退魔力的魔枪，快速逼近。在她背后，美空正让六连装魔力汽缸高速旋转。

    彼方转瞬间便看穿这两人的意图。

    也就是要正面对决吧。那我们就――

    『蔻依。』

    『交给我……！』

    原本位在后卫空域的蔻依飞快冲向前线。

    魔枪战技――风神贯穿〈Anila Penetrator〉。

    面对缩退魔力凝聚形成巨剑的一击，彼方以复数同时射击〈Multi Shot〉应对。魔力弹击中巨剑，使之自行崩解化作暴风的同时，优莉背后的美空随即轰出收束魔炮。在银白色光涡直逼彼方的瞬间，看穿对方动向的蔻依来到彼方身旁，同样施展收束魔炮。

    美空与蔻依的光芒正面撞击，引发巨大的爆炸。

    被暴风吹到远处的优莉表情凝重。

    『你好像对我们的战术了解得很透彻啊。』

    『那当然。好了，这下会场气氛也热起来了，就暖身而言很够了吧？』

    将魔炮剑的剑锋直指向优莉，面露无所畏惧的笑容放声说道：

    『嘿！好戏现在才要上场……！』

    表演赛正要迎向最高潮。

    竞技场，观众席最前排。

    「起初还以为战况会一面倒，但实际上意外地有来有往啊。」

    看着剧烈交战的两支小队，里帕低语道。听了这句话，艾莉丝有些傻眼地眯起眼。

    意外？话说我之前就这么觉得了，里帕你真没看人的眼光耶。

    艾莉丝一开始就说了：仔细看比赛，用心去感觉。光是看还不够，光是这样还无法对已逝的记忆造成充分的冲击力。

    就在这时――

    「恩迪凯斯议员，请容我冒犯，但这并非您说的有来有往。」

    如此插嘴的是凝视着黑发少年一举一动的米娜。

    「您不明白吗――这不只是单纯在战斗。彼方・英司脸上挂着笑容，简直像在尽情享受一支舞。」

    如果是一般的战斗，那是不可能出现的情景。

    「虽然我不想承认我和乳牛女所见略同，但这可不是什么势均力敌。我一时之间也不晓得该怎么解释，彼方・英司就像是乐团的指挥家一样，引导着双方小队的动向，让战况引人入胜。」

    「真不愧是米娜小姐和诺艾儿小姐。」

    克莉丝明白两人敏锐地看穿这场战斗背后的本质，微笑着赞美。

    彼方・英司找来在场这些伙伴，用意肯定是让大家亲眼目睹这场战斗吧。就算没有记忆，记忆的残渣确实留存在当时认识他的人们心底。

    唤醒那些许记忆的残渣，就是彼方设计的重逢时的招呼声吧。

    望着莉子的芙隆说道：

    「真不可思议，连那孩子也享受着战斗。不知道为什么，看起来就像在嬉戏一般。」

    指的并非没拿出实力，而是双方没有显露一丝杀气，只是纯粹在享受力量与力量间的碰撞。C601小队的队员也相同。

    对美空等人而言，这也不是单纯的战斗。彼方透过这场战斗想对她们传达的讯息，比对里帕等人的更加深刻。彼方想透过战斗这样的方式，与美空她们记忆遗落的空白部分对话。这样的心情，或许里帕等人也能微微感受到吧。

    「里帕・恩迪凯斯，你只是个凡人，别用脑袋想，用感觉的就对了。去感觉这场战斗的本质。」

    艾莉丝如此说完，里帕便开始陈述他的感觉。

    「该怎么说才好，黑发少年――彼方似乎渐渐支配了整个战局。美空小姐她们面对蔻依小姐她们的支援，千方百计要击坠彼方，战况瞬息万变，看着一点也不腻，反倒有种期待的感觉。况且――」

    里帕突然扬起嘴角。

    「彼方正在笑啊，简直像一直满心期待着这场战斗的瞬间。」

    这一点肯定不会错吧――艾莉丝同意。

    就彼方的实力，肯定能动用智谋与武力，重新成为美空等人的教官，再度重逢。然而他没有这么选择，反倒是策划了这场表演赛，让艾莉丝召集她身边的这群人。

    这不但相当于宣示要了结学生与教官的关系，也是某种通过仪式――这场战斗就是彼方策划的毕业典礼。从今以后，彼方不会再成为美空她们的教官，美空等人恐怕也不会再成为彼方的学生。

    里帕悠悠低语：

    「我觉得这场战斗结束会让人很寂寞。」

    「这就错了。一点也没什么好寂寞的。」

    正因为理解彼方的用意，艾莉丝展露轻柔微笑，注视着战场清楚断言：

    「这不是尾声。彼方他们的故事现在才要开始。」

    竞技场，力场内。

    炮击与炮击响彻天空，剑与剑的交锋奏响战场的进行曲。十名空士毫无迟滞地划出复杂的轨迹，展现最顶尖的空战。

    预科一年级的学生不知是否察觉，那其实是为了夺取性命而磨练的技能。不，现在的他们肯定不会察觉。这场战斗已经完全染上了彼方的色彩。

    那让观众看着战斗却又忘却这是战斗，凭着自身秉持的美学与信念打动观众。

    观众席上震天的声援不分支持哪个小队，赞美着双方的战技。

    上次彼方能得到〈密斯特岗〉学生们的声援，究竟是多久前的事了？

    然而就在此时此地，展现了过去的美空等人满心期望的情景。

    好了，差不多是时候了。

    看似漫长其实短暂的战斗，已经来到尾声。

    『撑得比想象中还久嘛。』

    自上空睥睨战场的彼方眼中映着站在地上的美空与优莉。莉子、蕾克蒂、芙蕾雅已经坠落，我方则折损了莉洁莉特与亚莉亚。莉洁莉特是遭到莉子扰乱步调后，被优莉的魔枪击中。亚莉亚则是在蕾克蒂与芙蕾雅的携手攻势下露出破绽而遭到击坠。

    不过就在两名伙伴坠落的下一个瞬间，蔻依击坠了莉子，彼方击坠蕾克蒂与芙蕾雅，战斗是彼方的小队有利。过去夺得特务小队名号的彼方等三人的默契，说是剩下三人之后才开始发挥真正实力也不为过。

    虽然为了掩护于最前线冲锋陷阵的彼方，蔻依与洛伊德确实被迫配合彼方的步调，但两人并未因此感到棘手。在彼方发出详细指示之前，不知为何身体已经自然而然动作。仿佛过去并肩作战已久的战友，彼方的意图不须言语便浮现心头。不只是蔻依，连洛伊德也感到纳闷，两人面面相觑。

    『好啦，就剩你们两个了，有什么打算吗？』

    『这还用说……！』

    『明知故问……！』

    美空与优莉同声大喊：

    『『〈密斯特岗〉的空士直到最后的最后都不会放弃！所以接下来就让你瞧瞧我们不屈的斗志……！』』

    彼方不由得挑起嘴角。

    『了不起的决意。那就放马过来吧，我会拿出全力痛扁你们……！』

    语毕，彼方真的毫不留情地击坠了美空与优莉。因为他不再是教官，毫无保留实力。这正是彼方身为教官对学生们的道别，也是身为一位前辈，对这群今后将飞在同一片天空的伙伴的热情迎接。

    表演赛结束后过了几天。

    学园浮游都市〈密斯特岗〉，三号区。

    学生众多，气氛热闹的大街上，彼方与美空、优莉也走在人潮中。三人都穿着便服，这次的目的是休闲游玩。

    「怎么了？」

    「没什么，只是没想过会和你们两个一起出游。」

    美空对视线有些不知该往哪摆的彼方问道。

    当初的目的是犒赏协助指导莉洁莉特等人的美空，带她一起去吃霜淇淋，但优莉不知从何得知这件事，最后也一起跟来。

    因为彼方也欠优莉一份人情，要与她一起去吃霜淇淋这点没什么问题，但没想到是与两人一起共度假日。

    这时优莉问道：

    「和我们两个一起，有什么不好的吗？」

    「也没什么不好……不，是我不好吧。」

    「「?????」」

    也就是要我拿出结论吧――彼方仰望天空这么想着。

    虽然彼方不相信命运，但这情境未免也太巧了。

    面对喷水池广场的摊贩映入眼帘时，优莉说道：

    「这里的小店――」

    「虽然冰淇淋味道普通，但霜淇淋非常好吃。」

    「你来过吗？」

    「算是吧。」

    以前训练结束后常常来啊――不过彼方也没办法这么说，只能在心中喃喃自语。话说，跟你们介绍这间小店的其实是我就是了。

    优莉微笑说道：

    「才来到〈密斯特岗〉没多久就能发现这家店，运气真是不错呢。」

    「对了，你们是怎么知道有这间店的？」

    「升上预科二年级后开始指导我的优莉学姐跟我说的。」

    「以前我还在预科一年级的时候，指导我的蔻依学姐告诉我的。」

    记忆已经被改写了。

    这世上没有彼方的足迹。

    这世上没有彼方当初留下的回忆。

    尽管如此――

    「我问你们喔，如果你们过去喜欢过的人出现在眼前――」

    彼方舔着刚买来的霜淇淋，坐在长椅上这么问：

    「你们会怎么做？」

    「这个假设我听不太懂。」

    「以前喜欢过是什么意思？是指现在有其他喜欢的对象？」

    也许太唐突了吧。

    省略说明是自己的坏习惯啊――彼方如此反省，有些害臊地搔着后脑勺回答：

    「也不是你说的那样。虽然现在没有特别的对象，但是该怎么说……在某处偶然遇见了以前喜欢的人，比较类似这样。」

    「听起来很模糊耶。」

    把甜筒扔进口中后，坐在右侧的美空说道：

    「不过，如果我在某处再次遇见了以前喜欢的人，我大概不会想跟那个人在一起。因为我想要喜欢上的应该不是以前的那个人，而是现在的那个人。」

    美空追求的不是过去，而是未来。

    彼方对坐在左侧的少女问道：

    「那优莉呢？」

    「我也许会想和过去喜欢的人在一起。」

    优莉追求的不是未来，而是过去。

    既然如此――就在彼方要做出决定的时候。

    「不过――」

    优莉俯着脸，有些害臊地说：

    「我觉得，不管是过去的那个人或现在的那个人，我一定都会喜欢上。」

    「为什么会这样想？」

    彼方不经意地一问，优莉抬起脸看向彼方。翡翠蓝眼眸直视着彼方的脸庞。

    「我最近一直在想，我为什么会像这样心脏扑通扑通跳，我觉得，我们一定是打从很久以前就喜欢上你了。」

    优莉往上看着彼方传达心意。

    「彼方学长，请和我交往。」

    就在彼方要回答的刹那――

    「我也和优莉学姐一样。我想我一定是从很久以前就喜欢你了。」

    美空直视着彼方的双眼。

    「也许听起来很莫名其妙，我有这种感觉，不过就算没这种感觉，我还是想跟你交往。我觉得这样比较像我，你不觉得吗？」

    露出洁白牙齿的灿烂笑容，确实展现了美空勇往直前的优点。

    插图p249

    「……………………」

    现在怎么也无法在心中对两人分出高下，所以彼方把手搁在两人的头上，使劲搔乱她们的头发后说道：

    「我真是赢不了你们两个。」

    彼方面对两人吃惊的表情，为难地微笑。

    要拿出结论还太早了。

    因为彼方与她们的学园生活，现在才要开始……

第十四卷 后记

    感谢各位平日的照顾，我是诸星。

    谢谢大家阅读本系列最后一集第14集。

    能来到这里都是多亏有各位读者的支持。

    接下来我想回顾这一集的每个短篇。我在作为本篇故事最后一集的第13集后记已经向各位相关人士致上谢意，在文库版最后一集的本书，我希望能回顾本篇与《DRAGON MAGAZINE》连载短篇的历史。

    真正的新纪录

    由于这篇与其他短篇显然气氛不同而一度束之高阁，但这次终于有机会能登上第14集。就本篇故事的时间点而言，是落在第1集与第2集之间。由于写作风格与当初已经有很大变化，很教人怀念。写这篇短篇的时候真的非常忙碌，大概每天只有三小时左右的睡眠时间，角色的个性其实也尚未完全定形（笑）。顺带一提，三小时睡眠的生活在经历五个月时抵达极限，如果再继续下去肯定会住院吧。我想那一定是当时才二十岁出头才可能办到（《空战》写了整整四年，不知不觉我也来到了26岁）。

    赤裸裸的匿名作家

    身为作品中角色的悠里老师所写的小说脍炙人口，于〈密斯特岗〉风靡一时的故事。故事本身奠基于第2集优莉的告白。我个人也有过初次签名会的经验，不过签名会会场与负责人都说《空战》的书迷都亲切且守秩序。能有这样的好书迷真是我的幸运啊。

    好友们的宠物竞赛

    这个短篇是接续在第7集蕾克蒂的故事之后。其实我只养过在祭典时捞来的金鱼，哺乳类、鸟类、爬虫类这些感觉就很难照顾的动物，我从来没养过，不过其实想体验看看养狗。要教育狗感觉很辛苦，也怕它会去咬周遭的人，不过想和狗一起散步。

    非凡的新人格

    如果美空变得冰雪聪明，一定能扮演好小队长的职务――我记得原本的主题是这样……重点在于，领导者不只要头脑好，也要有紧抓住众人的心的领导魅力。如果我也有这样的领导魅力，想必我现在就不是轻小说作家，而是努力当老板了吧。当我走下黑头车，属下们就在铺着红毯的道路两旁一字排开，人人垂下头让我从中间风光地走过……哎呀，不过我这种没胆识的个性不可能办到就是了（笑）

    战栗的访问日

    这个短篇是接续在第7集莉子的故事之后。简单说，莉子就是个少有破绽且精打计算的狡猾角色，就扑克牌来说就像鬼牌一样，众人则因为这样的莉子而奔波忙碌。就读者们的观感，也许会希望莉子能吃上一些苦头吧。但因为莉子是E601小队中最狡猾的一个，这样的情境实在满难设计的……（汗）。顺带一提，这故事背后有个隐藏设定是……因为只有蕾克蒂让我觉得要她跟着倒楣未免太可怜，只好请芙蕾雅多多担待。

    重新开始的重逢

    这是另外新写的本篇后日谈，彼方自己组织一支小队与E601小队对决的故事。重点就是最后那一幕。最后那一幕。就是最后那一幕啦。其实……我原本打算写优莉结局，但因为许多原因最后取消了（各位优莉的粉丝，对不起）。如果有机会，我也想写看看优莉结局，但很遗憾，目前没有机会在这系列继续写下去。如果下次或下下次的作品能走红，也许会有机会吧。届时我会用《曾是空战魔导士培训生的教官》当作书名（笑）。

    其他本书尚未收录的短篇都收录在EXTRA MISSION（电子版）中，读者们若有兴趣，希望也能去看看。顺带一提，短篇在杂志上的连载就在我得了肺炎的那段期间结束了。我以后会更加留意感冒→肺炎→气管炎的连段攻击（笑）。

    感谢各位阅读到本系列的最后！

    希望之后还有机会在某个地方与各位相见。祝各位旅程愉快……！

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)