★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<星降之夜殴打社畜>


第一卷 雀跃食品社训

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：よりより

    翻译：カブ农奴

    其一，不要追求劳动报酬！

    其二，陪加班是日本文化的奇葩！

    其三，从客人那里收获笑容！

    其四，你的成果就是我的成果，我的成果还是我的成果！

    其五，人生乃弱肉强食。就算杀人也要夺取！

    其六，拼死工作！工作到死！

    其七，你应当为了顾客，为了人类，为了地球的未来而活！

第一卷 Round 1 愉快的家一般的职场

    职员采访 第一回

    总务科所属 入职第一年

    立花秋人（17）

    ――这是让新鲜血液的新人职员的各位登场，传达“雀跃食品”的职场氛围的栏目。由采访者，我，广告科的社畜见习，游鸟山友都吉带来。会与怎样的工作狂（死语）相遇呢？好戏就在后头。那么，第一回是，总务科最年轻的正式员工，立花秋人登场！

    ――为什么你会来雀跃食品工作呢？

    立花：哎呀，其他的面试全都落第了。没办法啊。

    ――诶？不是因为社长的经营理念非常感动之类的吗？

    立花：不，完全不是。说真的，这种难办的东西怎样都好（笑）。

    ――“不要追求劳动报酬！”的精神，不觉得很棒吗？

    立花：不不不，劳动没有报酬会饿死人的。你说什么呢（笑）。我可不是作为志愿者来工作的。

    ――“饿了就将梦想当作食粮活下去”，社长不是这么说过嘛。

    立花：不不不，人又不能只靠梦想活下去。说这种话的伟人们本人总是吃得很好，所以这话可不能全盘接受啊。

    ――真拿你没辙啊。最后，请说说你今后的抱负。

    立花：抱负什么的无所谓了，请付我加班费吧（笑）――

    很好，今天的工作也很完美。

    我将手边的文件进行了最后的检查，对花了一整天终于完成的自己的劳动成果表示满意，静静地等待着那个命运的时刻。

    还有一分钟。拼死压抑住内心的激动，为了将满是数字的文件收好，从桌上堆满了的文具中抽出文件夹来，开始了整理。也确认已经关掉电脑的电源。然后――

    在哪里都见得到的挂钟的秒针指向“12”的时候，办公室的空气顿时紧张起来。

    到了今天的命运的5时30分0秒。

    “各位辛苦了！先失陪了！”

    正好到点。我站了起来，开朗又有气势的声音响彻“雀跃食品”本部大楼七层总务部总务科室。将这里的紧张的电压一口气提了起来。我不过是今年春天才刚刚入职的小年轻而已。面对这样的我的宣战布告，前辈职员和上司们的脸一瞬间就凝固了。

    我取下挂在桌边的包。为了能尽早下班，之前就已经从柜子里移动到了这里。可以一瞬间就缩短到窗户边上的打卡机之间的距离。

    我的名字是立花秋人。爱好是游戏与漫画。喜欢的食物是烤玉米。喜欢的词汇是“自由奔放”与“勇气凛凛”。比起学习更喜欢运动身体，对于跑步的速度特别有自信，是个很普通的17岁。与其他人不太一样的是，因为某些事情高中退学，从四月开始在这个“雀跃食品股份有限公司”总务部总务科当上了正式职员这一点。

    “站住！”

    将自己的出勤卡放入打卡机的我的身后，响起一个低沉又充满威严的声音。果然来了啊，我做好了觉悟。

    喊住我的是四十岁后半带着黑框眼镜留着条形码发型的大叔，田中股长。爱好是高尔夫与接待麻将。喜欢的食物是敝公司特制拉面“雀跃漆黑中华”。喜欢的词汇是“废私奉公”与“自我牺牲”。无视劳动法，让人白白加班这事儿他比什么都喜欢，已经将二十人以上的新职员逼到了抑郁症和过劳自杀边缘辞职这样的境地。是总务科四天王之一，人送绰号“法令破坏者(Compliance Breaker)”田中。作为辣手社畜而十分有名。（译：接待麻将，为了接待客人而陪打的麻将。一般来说会故意输给被接待者一定的金钱以讨对方欢心。）

    社畜。

    比起家庭，比起恋爱，比起兴趣爱好来说，总之是工作工作再工作。以劳动作为其绝对价值，加班比什么都喜欢，为了工作可以牺牲一切，是侵蚀着现代日本的怪物(Monster)。

    “一直熬通宵搞坏了身体？这是不懂得健康管理的你本人的责任不是吗？”

    “黑心企业不遵守法律？墨守成规的话业绩怎么提升？”

    “想休息？你在撒什么娇。我们公司可没带薪休假的制度。”

    “不愿意的话你就辞职呗。能代替你的人有得是。”

    “上司让你往右，你就不能往左。”

    “最近的小年轻就是太没毅力了。24小时拼命干活，干到死去吧！”

    像这样的语言暴力他能平平常常地播撒出去。比起亲人的葬礼来说商务洽谈更优先。为了业绩可以出卖友情。连过劳死都不怕，是公司养的狗。

    “你小子，作为上司的我的工作都没做完，你自己就想下班了？”

    田中股长他涨红了脸瞪着我。但是，我可不能在这里让步。今天无论如何也要按时下班。

    “我有无论如何都要去干的事情啊。我自己的工作已经好好完成了。”

    并不是吹，今天的我可是十分努力了。和以加班为前提晃来晃去悠哉干活的股长不同。应该没人可以挑我的刺。

    “确实，你小子今天的工作态度可真是让人瞠目。对于这点是无可挑剔。但是，那个和这个是两回事。”

    眼神像是看着脏兮兮的垃圾一样，田中股长这么说道。就像我无法理解股长的活法，他也讨厌我。

    “陪加班是日本文化的奇葩！白加班正是大和的美德！哪怕是已经做完了工作也要留下来假装在工作，这才是日本业务员的正确态度！”

    领带都卷了起来。以怒发冲冠的气势，股长开始了他那得意的一套论点。

    “说！不求同年同月同日入职，但求同日同时同分下班！”

    你开哪门子玩笑。我可是火大了。田中股长总是要我陪加班。完全不考虑他人的情况。要是遵守股长的末班车之誓的话，那就毫无疑问不知道何时能下班了。就这么顺便通宵都不奇怪。

    话说回来，股长早上不总是仗着自己职位“重要”迟到嘛。结果单单是下班时间要和你一样，凭什么啊。

    “你可别以为能逃过我在桌边工作二十年磨练出来的纸之裁决。”

    露出无畏的笑容，股长拿起了搁置在桌上的一捆文件来。

    他要干什么？在我皱眉的下一刻，股长他手中的文件朝我迸裂而来。

    “接招！我的白色秘奥义！纸吹雪盛开(Paper Tornado)！”

    边缘锋利的打印纸，化作白色的冰冻激流朝我袭来。

    “给我留下来！！！”

    “呜啊――”

    化作锐利刀锋的纸，将我浑身切裂。激烈疼痛加身，我忍受不住而倒地。

    股长这是要杀了我？因为突然的猛烈攻击我差点就遭灾了。然而周围的同僚们谁也没注意到股长做了什么。一副什么都没发生的样子，继续默默干着自己的活。

    没错，在雀跃食品这里，这算是很普通的光景。社畜们因为那长到可怕的劳动时间积累之下，炼出了被称作“社畜技能”的特殊能力。而且，想定时下班的人，毫无例外会受到来自他们的社畜技能的死之洗礼。这是黑心企业的定规。

    “哼，区区新人职员。”

    小声“呸”了这么一句，股长他瞪着我。虽然痛是痛，但我还是希望你别弄坏我的正装啊。这可是父亲留下来的啊。

    “嗯？”

    股长捡起了脚边的一张卡片。那是接了一招纸吹雪我的掉下来的出勤卡。

    看到这个以后，股长露出了残忍的笑容。

    “你昨天的加班时间只有五小时啊。渣渣。”

    你……说啥？

    我到底是为了什么熬到那么晚工作，这家伙完全不明白吗？与我同年的朋友们大家都在讴歌青春，拒绝了“去玩‘猛汉’吧！”的诱惑，敲着计算器赶制资料的这份辛酸，你完全都不明白吗？（译：猛汉=MH，Monster Hunter。）

    “今天的加班无论如何都需要你小子的力量。要是拒绝的话，我们公司就不需要你了。你现在就辞职，回家当个自宅警备员吧！”

    “我……拒绝。”

    哪怕浴血浴纸，我也忍耐着激烈的疼痛站了起来。顺便一提，田中股长用来攻击我的纸张，全部都是已经有一面已经打印过使用完的纸，就是所谓“背纸”。不会消费未使用的纸这般浪费，也不会有使用重要文件的失态。作为企业战士来说是理所当然的心得。不愧是股长，真是个可怕的上司。

    “哦？你还真忍下来了啊。你的这份毅力我就承认了吧。但是，你无论如何都要拒绝我的加班命令的话，我就会杀了你。你根本就不适合过劳死这样的荣耀。你的英灵无法去‘劳动之园(Valhalla)’，不过是在这里丑陋地死去而已。”

    死在这里和过劳死我都不要啊！开什么玩笑！

    “给你最后一击……好好尝尝我的暗黑秘奥义吧！漆黑的业务命令(Black Code)！”

    股长双手高高举起向天，屋子里的电线和网线蛇一般朝我袭来。这是“法令破坏者田中”的第二的秘奥义。

    “给我留下来！！！”

    不要啊！死也好，辞职也好，留下来也好，我都不要啊！

    我挤出全身的力量拼命跑起来。

    想回去！我想回去啊！希望有私人时间！想像个人一样劳动！我的希望，仅仅就是这样而已！

    屈服于上司那无理的命令？想得美！

    化作一颗流星，我跑了起来。然而――

    “天真！”

    化作毒蛇的漆黑电线露出獠牙，咬向我的脚。

    我再次跌倒。这时，那群不吉利的大蛇朝我逼了过来。连喘口气的时间都没有。我上下左右都被捆了起来，身体被死死绑住。

    这下子动都动不了了！

    不愧是暗黑秘奥义，太不讲道理了，这力量。当了二十年社畜，就会领悟这么可怕的社畜技能吗？像我这样的新人职员，连他的脚都摸不到啊。

    果然不是股长的对手吗！

    就在我要被败北感压倒的时候――

    “在这里放弃的话，加班就确定了啊，立花君。”

    余音绕梁的美声。出现在那里的是，高高个子，眼角细长，与那充满知性的眼镜很相符的酷酷女性。半长的金发，不像日本人的高高鼻梁，充满自信与确信的嘴唇，给人一种中性的印象。白色的衬衫打着领带，再加上黑色的裤裙，一副飒爽的女商人的形象。与我这样和松垮垮的老式正装完全不合身的人相比，更有着职场气息。

    “田中股长。您就这么擅自拔掉了插头，让大家都很困扰啊。”

    我环顾四周。大家都满脸愤怒瞪着股长。

    “呜哇，数据还没保存！”

    “股长……我在发加急传真，真心请你别这么做行吗？”

    “田中，你这混蛋……想打扰我工作吗！”

    职场里一片恐慌。

    因为预料以外的失态，股长害怕了。

    “啊，抱歉，一不小心……”

    “漆黑的业务命令”的威力变小了。没有放过这一瞬的空隙，我一口气挣脱了束缚我的蛇群。

    那酷酷的美女露出洁白的牙齿，冲我举起拇指，微微一笑。

    “这里交给咱了。你先回去！”

    “多谢，酷姐！这份人情我一定会还！”

    “没什么。你今天该干的已经漂亮地干完了。挺起胸膛回去吧。”

    她名叫神乐蕾拉。清凉的美貌，加上沉着冷静的性格，所以通称“酷姐”。兴趣是撩拨女同事以及最快到点下班。喜欢的食物是帕马森干酪与黑巧克力。喜欢的词汇是“花鸟风月”与“才色兼备”。是入职第二年的19岁，总是会帮助干什么都失败的我，是总务部的“反社畜派”的王牌一般的存在。是持有“光速”的异名，能自在活用带薪休假的高贵到点下班人士。（译：帕马森干酪是产自意大利的帕尔马地方的奶酪。很多奶酪爱好者将其称作奶酪之王。）

    “呀！酷姐太酷了！来抱抱！”

    立刻就从女性职员嘴里飞出了黄色的声音。中性的美貌加上男性一般的说话方式，她在同性当中很受欢迎。

    田中股长死死咬着牙，用相当阴沉的眼神瞪着我和酷姐。

    “不会放你回去！我不会放你回去啊！”

    累积了大量社畜的经验，一眼看过去不过是个小矮挫的捞不到钱的中年男性的田中股长，有着远超本来身体能力的力量。高跳起来，轻易越过两张办公桌，朝着酷姐迎面就是一记正拳。要是完整吃这么一拳，怕是能在心脏上打个洞出来这样的一击，酷姐她简单一拨，华丽地避开了。

    “这个跳跃力，应当在工作进入修罗场的状况下，或者是无论如何都会开会迟到的时候用才对。不应该在殴打部下时使用啊，股长。”

    “该死……”

    面对已经被愤怒冲昏脑子，连续放杀招的田中股长的攻击，酷姐要么拨开，要么踢腿拦下，又或者是用放在办公桌上的打孔器防御。她那对社畜战斗技能真是了不得。

    “好了，你还在干什么，立花君！不用管咱，你先走！那个非常重要的人不是还在等你吗！”

    哎呀，不好。酷姐她实在是太有型，看忘记了差点。

    股长在和酷姐对决，无法抽身。其他人也因为电脑的电源断了正在混乱。要回去的话就得趁现在。

    我活用灵敏的步伐在室内以最高速度奔跑。“你想得美！”一般来说拍股长马屁的一群普通职员社畜会这样堵住我的出路，但是在对方完全围拢之前我跳了起来。越过社畜们，没发出一点声音落地。接着在走廊上全速冲刺。差一点没赶上正在关门的电梯。

    “呼，好险好险。”

    在电梯里做清洁的奶奶被吓了一跳，我瞥了她一眼，擦擦汗自言自语道。酷姐她，应该没事吧。不，毕竟是她啊。撑过股长的猛攻，她也应该很快能逃出这个魔窟吧。现在是好好回味自己胜利的时间。

    电梯到达一楼，我悠悠地通过了正大门的自动门。

    到点下班成功(Mission Complete)。

    *

    好容易从田中股长的魔掌中逃出来，将公司大楼抛在身后的我，跑向最近的车站。回收了放在投币式储物柜里的运动包（我上学时用过的那个），在车站的卫生间里换上了直到三月我还在上课的高中的校服。从一副童颜与正装完全不搭的新入职员，摇身一变成为随处可见的健康又咋呼的男子高中生。

    在电车上摇摇晃晃到第五站下车。在那里换乘后又是两站。在学生很多两旁植树的大路上再走那么一阵子，就是我的目的地。

    翔凤大学附属医院。房屋比较老旧，不过有着齐全的最新设备，有过不少疑难病症治疗成功的实例，是都内有名的医疗设施。

    在正门玄关换上室内鞋，冲接待的护士轻轻点点头，进入里面。

    虽然想赶快过去，但是在医院里面跑来跑去实在是不妥。抑制住激动的心情，我爬上医院的六楼。

    目的地的病房是在最里面，可以看到美丽夕阳的场所。入口的板子上写着四个名字。其中一个，是“立花美D女士”。

    “打扰了。”

    我礼貌地问了一声，进入里面。朝着窗边的病床走去。

    “哎呀，欢迎。”

    躺在床上的是长发飘飘，略为显瘦的年轻女性。因为夕阳的照耀，原本乌黑的头发闪着小麦色。她那苍白的脸色，看上去像是十分疲劳一样。即使这样，在看到我以后也勉强自己露出笑容，撑着上半身坐起来。

    美丽善良又坚强，总是在照顾我……我自豪的姐姐。

    是父母双亡的我，唯一的血亲。

    仅仅是看到她的这个样子我就……我就非常悲痛，眼泪都要掉下来。

    但是我装作没有看到姐姐那苦痛的样子，发出快活的朗朗之声。因为这正是姐姐所期望的。

    “检查结果怎样？”

    “嗯……还行吧。不算好，可也不算糟。”

    “是……这样啊。”

    虽然是预料之内的回答，我心里却很失望。上周开始就投入新的药物了。期待着它能奏效，奇迹一般让病情好起来。新药没有作用，可能会让病情更加恶化，应当维持现状，也有这样的顾虑，不过……

    “不过，不用太在意。姐姐可不会输给病痛不是？”

    “啊哈哈，真要是这样就好了。话说回来，你今天可真早啊。”

    “抱歉。本来应该更早，以最快的速度过来的。但是社团活动有点忙，难得脱身啊。你看，我不是田径部的王牌嘛。”

    我感到自己的声音在途中就变得走味了。

    “今天也是新纪录连发，老师都吓了一跳。保持下去的话我搞不好能上奥运会呢。”

    我对姐姐……说谎了。

    我实际根本就没参加什么社团。

    别说是社团了，连学校都不去了。

    但是――

    “上学很开心吗？”

    怎么可能说真话。

    为了给姐姐凑医疗费，所以辍学了什么的。

    “当然开心了。超开心的。果然和朋友们一起犯傻最棒了。”

    不可能说出口。

    每天被屎一般的上司犯人一般监管着什么的。

    “所以说姐姐赶紧好起来，接着回大学上课去吧。”

    说着世上没有什么神明，虽然也有这样的人，但那是骗人的。

    神明当然有。而且，肯定会让姐姐幸福。

    最后肯定是大团圆。

    如果不是这样，那岂不是太悲伤了。

    “你在大学还有很多想干的事不是？学自己想学的课程，组个小圈子，交个男朋友之类的。”

    “哎――姐姐可以交男朋友吗？”

    “当然了。”

    这也是骗人的。实际上，我希望姐姐永远将我放在心里的第一位。我希望一直对姐姐撒娇。姐姐的男朋友什么的，绝对不要。姐姐要是带男友回来，我肯定会揍他个生活不能自理。

    但是，但是――

    我死死压抑住眼泪笑了出来。我希望，姐姐看到我总是在笑。

    我啊，希望姐姐，只是希望姐姐她，能有一般人的幸福就够了。

第一卷 Round 2 顾客就是上帝

    职员采访 第二回

    总务科所属 入职第二年

    神乐蕾拉（19）

    ――第二回采访的是，总务科精明强干的员工，人称酷姐的神乐蕾拉。请多指教。

    酷姐：你好。还请手下留情。

    ――那就进入正题吧：要怎么做才能尽快解决工作呢？

    酷姐：这个嘛……报告简明，不做无用功，不在桌上放不必要的物品。像这样处理好最基础的每件事。

    ――哇，一条条都好有道理，但实践起来很困难，属于那种“能干的人的论点”呢。

    酷姐：还有，区分好手段与目的，将“说到底最重要的事情是什么”在意识中好好明确。如果做不到这点的话，就总是为思考所累，最后，就会变成什么成果也没有。班上肯定会有这样一个人不是吗？总是巧妙地使用三色圆珠笔，非常慎重小心地记笔记，但是班上的成绩却不怎么样的人。

    ――好，那个人就是我。这样啊，不应该使用三色圆珠笔啊。明白了，从明天开始，我要开始用四色圆珠笔！

    酷姐：啊，不行啊，没有传达到……――

    “啊啊，忙死了。”

    某个工作日的下午。田中股长和往常一样发着牢骚。在默默计算店铺的打工工资的我的耳朵，哪怕不愿意也总是听得到这个。

    “要是一天有36小时就好了。”

    就是啊。要是这样的话哪怕每天工作10小时也有26小时的自由支配时间。

    “那样一天就能工作30小时了。”

    工作个头啊！一天有36小时我也不会花30小时工作啊！

    真是的，这个社畜说些什么呢。我们之间果然有代沟。

    “不过还好，六月没有假日。”

    看了一眼日历，股长小声嘀咕。

    “有假日的那周就只能工作四天了。像是浪费了一天一样。”

    是啊，像是浪费了一……才没有啊！你丫究竟多爱工作啊！

    真是……这些社畜就没得救了吗？

    不，喜欢工作倒不是不好。但是，人活着又不是只有劳动而已对吧？

    再稍稍将自己的时间看得重一点不好吗？

    还有，将自己的价值观单方面强加于人，真是够讨厌的。既然是社会人，就应该猛烈地劳动。这样的公司风气，让人与人之间的关系变得僵硬无比。更有余力地、能让人觉得“啊，我能在这里上班真是高兴啊，我的劳动是有价值的”，这样的职场就很理想了。

    我正因为上司的自言自语而变得心里冒火，那位上司老爷突然来了一句“对了”，一拍手，说：

    “啊，立花。你过来一下。”

    叫我了。哎，难道我又哪里招惹到他了？

    “酷姐你也过来。”

    啊，要是酷姐也一起的话就不是招惹了他的话题了。因为酷姐她优秀又能干。并不单单是处理事务的能力高。为了不让上司在下午五点已经过了的时候突然说：“喂，虽然有点急但是这份工作交给你们了。今天做完。”很好地回避这点，在早上就说：“股长，那件事情虽然不是今天要完成，让咱和立花在今天上午就做完吧。”就像这样先走一步，很擅长进行加班风险管理。

    话说，酷姐这个称号就连上司也这么直接叫了。已经到了要是诸如喊“神乐”的本名会变成“叫谁？”的等级了。

    这样的酷姐面无表情，无言地和我一起来到股长的桌前。

    “实际啊，‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店那里，做服务员的女孩子送来了投诉。”

    “哈……”

    我叹了一口气。顺便，“味自豪！漆黑中华”是在雀跃食品集团名下经营的拉面连锁店。

    “说是店长对她性骚扰什么的。”

    性骚扰？搞什么啊？这店长绝对要败诉。

    “作为总务科，可不能对此坐视不管。”

    “原来如此。咱们只需要让店长停止骚扰就行了对吗？”

    酷姐理解了，重重地点头。还有，这个“雀跃食品”股份有限公司，并不像大企业那样当然拥有“性骚扰对策室”这样的机构。比起业务员舒适的劳动环境啊、良好的福利啊、遵守法律啊什么的，削减支出才是最重要的。就是这么讨厌的公司风气。虽然有着法务部，但那是为了在和竞争对手企业之间有诉讼争端的时候全力应战并将对手整到趴下这样的机关，所以无法对应公司里这样的丑闻。还不如说，抱持着一种“我们公司不会有丑闻”的立场。

    于是，要为这种事情作出应对的就是我们总务科。所谓总务科，就是无论是职工录用人员配置这样人事相关，还是工资的计算与发放、公司内使用品的购入与管理，或是研修相关的业务都要干。换句话说就是杂事处。平滑地解决同事间关系引发的麻烦，保持一个通风良好的职场，也是重要的任务之一。

    对于酷姐的那番话，股长的反应让人意外。

    “不对。你说什么呢。”

    呼吸都乱了。仔细一看鼻毛都伸出来了。

    “扑灭那传闻。”

    股长的眼镜闪过锐利的光芒。

    “……不知道是不是咱的耳朵不太好。能请您再说一遍吗？”

    “我说让你扑灭那传闻。”

    “那个，我的耳朵好像也有点奇怪啊。好像听到您说扑灭传闻什么的。”

    “作为部下，要绝对服从上司。这是理所当然的。上司让你死，你就要漂漂亮亮地死；上司让你杀人，你就要毫不留情杀人。这才是所谓部下。上司要性骚扰，就应该高高兴兴地把身子交出去。这才是正理不是吗？‘君虽不君，臣不可以不臣’。明明就有这样的古话。然而那个蠢女人，不但不服从上司，还给总务科提出申诉了！什么时候日本女性变得如此不知廉耻了！”（译：那句“古话”出自《古文孝经》序言。我们的古人对这本“经书”的评论为：“其真伪不可辨，末学微贱，不敢辄议。”）

    看上去股长他没法区分日本企业与独裁专制国家这两个概念。

    “但是，舆论却认为上司对部下进行性骚扰是件混帐事，这也是事实。真是世风日下，令人悲叹！”

    田中股长深深叹了口气。你在胡掰扯什么呢我完全不明白啊。这个大叔赶紧去死了算了，我说真的。

    “你们给我把这个烂摊子收拾好了。手段不问。不管是从社会层面抹杀那个女服务员也好，还是让她从精神上屈服作为她上司的店长也罢，总之是不能让这件事暴露给舆论。不过是个打工仔，别让她蹬鼻子上脸。懂了吗？”

    ……啊，想辞职啊。真想辞职。

    要是能把这大叔揍一顿，说着“老子不干了”，同时将辞呈摔他脸上，那该多痛快啊。

    但是这个公司，唯独工资很不错啊。而且，能雇佣高中辍学17岁的我的公司，没有他家了。

    失业率问题正在朝着改善的方向行进……虽然大众媒体是这么报道的，但那是谎言。正规员工的工作，正一点点地被派遣员工和打工员工置换掉。要当上正规员工，就要通过很窄的门。在这里辞职的话，就没法赚取姐姐的医疗费了。

    所以说，无论是多么黑暗的公司风气，无论上司有多混蛋，辞职这个选项，我根本没有。

    因此，至少我要对这异常的风气说句“No”。告诉那混蛋上司，我和你是不同的。

    “股长，请恕我直言……”

    然而，想要陈述意见的我的嘴巴，被人堵住了。是酷姐。

    吃了一惊，转过身来，看到酷姐对我微笑着眨了眨眼。

    “……总之，采用不给公司抹黑的解决方法就可以了吧？明白了。这件事咱和立花君来负责。用，咱们的方法。”

    酷姐她，好像已经有什么点子了。

    *

    “对女孩子性骚扰，这绝不可饶恕。你不这么觉得吗，立花君？”

    次日，周六上午。我和酷姐二人走在秋叶原的大街上。为了去“味自豪！漆黑中华”秋叶原店。今天我没穿那身松垮垮的正装，而是便服。在用极粗的行书体写着“工作一日八小时”的T恤衫上，套了件上衣，下面蹬了一条牛仔裤，就是这么一幅打扮。我自认为这还是比较时尚的打扮，但是根据酷姐的说法，“你的这分品味……就不能再想点办法吗？”就是这么一回事好像。嗯，真奇怪啊。

    酷姐穿着一身蓝色基调的束腰外衣和略显随意的内搭裤。不愧是酷姐，穿什么都很好看很合身。

    虽然能看到酷姐的私服我是很高兴，然而难得的休息日要休日出勤。不，要是能被认作休日出勤还好说点，很可能拖来拖去就会变成打白工。

    “哎？但是酷姐你不是老和女孩子搭讪嘛。”

    酷姐很喜欢女孩子。到了说“你看比起大老爷们还是女孩子更可爱不是嘛”这样的话的地步。

    “哈！？你在说什么啊。咱确实每次在公司碰到女孩子都会上去聊几句。因为咱这样酷的人冲她们说话她们也很高兴啊。但是，咱可从来没干过性骚扰这样的事。”

    是吗？酷姐的举动又酷又时尚，大家都忽略了。但是这行动本身可是问题多多啊。

    “举个例子。你突然跑过去揉我们公司的女接待员的胸部。会变成怎样？”

    “噗――”

    你突然一下子说什么啊。这举的叫什么例子。

    “你会被女接待狠狠揍一顿。然后就在同一天，因性骚扰被解雇。”

    “好吧，这倒是事实。”

    我说，这有必要用我当主语吗？换成谁都会这样吧？

    “但是，咱作出同样的举动你认为会怎样？你觉得突然被咱揉胸部的女接待会怎么说？‘呀！表情酷酷的却突然开始揉女孩子的胸部真是太棒了！来抱抱！’就是这样。只要本人高兴，就不算性骚扰。所以说我会性骚扰什么的这绝不可能。”

    说起来，酷姐好像在女子当中很有人气。

    “总之，咱对性骚扰非常反感。咱想看到的是女孩子的笑颜，而不是她们落下的泪水。”

    一边这么说着，酷姐她一边从女仆打扮的女孩子那里接过女仆咖啡店的传单。接的同时很好地反握对方的双手。“呀！被超有型的酷女握了手了！来抱抱！”被女仆小姐如此感激了。好吧，这也是我这么做就算性骚扰但酷姐就OK的一例。

    “而且，他引发了这样的行为，导致咱不得不取消今天和Kyouko酱的约会，那个秋叶原店的店长这一点也无法原谅。”

    Kyouko酱是个谁啊。慢着，我们的本部大楼的接待的女孩子名字好像就是叫“今日子(Kyouko)”来着。刚才那个女接待的例子别是真事吧我说。

    “啊对了。我今天也要和女友约会来着，但是也取消了。”

    我不经意就小声说出来了。酷姐她因此瞪大了眼。

    “诶？你，已经有女朋友了？”

    你别在这里惊讶好吗……我有女朋友很奇怪？小心我揍你啊。

    “怎么说呢……咱可真是惊诧了。咱除了女孩子们以外，明明你就是第一喜欢的。”

    ……哈哈，这本应该是让人有点心动的话语。但酷姐她对女孩子以外的都没兴趣，就是说我并没有被意识成恋爱的对象。

    “但是，完全就没有你交了女朋友的感觉啊。”

    看样子，酷姐完全不相信我有了女友。确实，我完全就不讨女孩子喜欢。但是，对这样的我也说出了“最喜欢”的女孩子可也有一位啊。而且还特别可爱。

    “那么，现在就给你看看。”

    要是给酷姐看了我女朋友的图像，她肯定会吓一跳的。想到这里，我就将那个总是放在口袋里的――

    忍天堂3GS

    给取了出来。它是我爱用的掌机。

    打开盖子，启动了中断的软件。显示出一个成熟女子穿校服样子的CG来。动画风的女孩子流畅地动着，带着一分羞赧朝上看着我。就是这一瞬特别可爱。

    “你看，这就是我现在正在交往的姐小路奈奈小姐。怎么样？很漂亮吧？”（译：姐小路奈奈，原捏他人物是姐崎宁宁。出处后述。）

    “……”

    哎？奇怪啊。

    这算什么啊，酷姐那一脸不知道该如何反应的表情？

    这完全可以有啊。虽然是游戏里的女友，只要我觉得幸福不就随我去嘛。

    作为补足，这是款叫做“LOVEFLAG”、与现实世界时间同调、可以和假想世界的女孩子约会交流的游戏。虽然说是能从三个女孩子当中选一人当女友，我所选的是比我大一年、散发成熟风味的姐小路奈奈小姐。（译：LOVEFLAG，原捏他是“LOVEPLUS”。秋人玩的这个是3DS上的再次增强的版本。）

    同级生和比我小的那两个也很可爱，但果然还是比我大的最棒！

    “……啊，怎么说呢，那个，这女友真棒啊。”

    “是吧！”

    你瞧，我要连日加班到深夜，休息日也要出勤，干着这么辛苦的工作，要和实实在在的真实的女孩子相遇啊交往啊什么多困难啊。酷姐很受欢迎，所以在人生这个恋爱模拟游戏里面肯定是简单模式啦。我这样的在各个方面都很辛苦啊。

    在这一点上，是“LOVEFLAG”的奈奈小姐的话，即使是到深夜都没一封邮件她也完全不会抱怨。即使约会临时取消，也不会因为不满而爆发给我带来困扰。真是的，奈奈真是理想的女孩子啊。

    听到了奈奈她那甜美的声音，我再一次看向忍天堂3GS。画面里的奈奈微微笑着。

    “哎呀呀，奈奈真是太可爱了。”

    有这么可爱的女友，我完全就是现充嘛。爆炸吧，我。

    “哼。和那个女朋友随便找个地方玩去吧，你。”

    诶？酷姐为什么要生气？真奇怪。

    “……不过，算是有点放心了。”

    “嗯？什么？”

    “没什么。”

    抬起头来，看到酷姐稍稍有点脸红。那真的只有一瞬间。下一刻，她就又回复成那白瓷一样的美貌。

    *

    秋叶原是拉面的激战区。“味自豪！漆黑中华”以外的店也有好些个排在那里。

    拉面最重要的是什么？想都不用想，是味道。作为面的原料的小麦粉，以及出汁用的猪骨，叉烧和葱，甚至还会关系到水和盐。“雀跃食品”总是不遗余力地研究素材，作为全国连锁店来说有着高评价。

    但仅仅这样是不够的。为了在味自豪的各个竞争对手的店铺中胜出，要站在更高的视点拟定经营战略。

    因此，“雀跃食品”得出的结论是：“建立巨大又华丽的店铺”。

    “嗯，果然很显眼啊，这里。”

    我抬头看着忽闪忽闪的巨大招牌，说。

    “是啊。这种规模的拉面店，周围再找不出第二家了。”

    已经和通常规模的家庭餐厅一样大了。“可以一举夺走竞争对手的顾客，将他们彻底打垮”，这好像就是我们的经营战略。

    “首先装作普通的顾客，观察一下如何？”

    我们推开门走进店里。浓厚的猪骨酱油拉面的香味刺激着鼻孔。明明还只是上午肚子就饿了。

    客人还不多。

    打扫得干干净净，照明也很好。这环境对客人很友善。

    “先不提外部装修……这里面也蛮不错啊。”

    酷姐和我想法差不多，这么说道。我正想点头，这时，

    “里边请！！！”

    响起一个大嗓门。顺着声音看过去，我惊住了。

    非常没品、染成绿色的头发直直朝天挺着。这是莫西干头。眼神呢，特别恶劣。像是盯上猎物的鹰一样。脸上爬着旧伤，让人觉得像是被刀子割过。皱巴巴的黑色的皮革外套上挂着很多金属制的装饰品，稀里哗啦地响着。

    而且，右手――

    握着染血的万能菜刀。

    而且伸出舌头舔着刀子上的血滴。

    哎呦喂，你谁啊？

    光是看就很糟糕啊！

    不会是劫匪吧！？与抢劫的碰上了！？

    我想起了前几天报纸上的报道。“‘漆黑中华’又遇劫匪  抢走两万三千圆”，就是这个。我们的连锁店在安全对策方面尽可能削减了预算，所以抢劫犯很容易盯上。这大概已经成了让初学者的强盗用来变得够格来跃龙门的地方了。

    “嘿嘿嘿……好像吃了一惊啊。”

    用残忍的目光看向已经僵硬了的我们，莫西干头大胆地笑着。然后说出了令人意外的台词。

    “老子叫正木松国男，是这里的店长。兴趣是收集菜刀和欺负部下。喜欢的词汇是‘弱肉强食’和‘死尸累累’。让这个秋叶原店成为全国数一数二的优良店铺全靠老子的手腕！夜露死苦！”

    “你、你骗人！”

    我想都没想咆哮了出来。

    “店长咋能是这德行捏！”

    “啊！？你丫说啥！老子搞死你啊臭小子！”

    将菜刀插在柜台上了。真可怕。怎么想这人本职都是涉黑的。

    “给老子睁大狗眼看清楚！从哪儿看都是拉面店的店长不是吗！”

    从哪儿都不是好不！要怎么看才能看出来你是拉面店的店长啊！

    这货要能是店长，我都能是社长……好吧这个勉强了点，那至少也得是专务副社长了，绝对错不了！

    “不，立花君，不要看他的外表。仔细看他的架势。”

    酷姐对我咬耳朵说道。

    诶？架势？我看看我看看。

    我慢慢地上下打量了一下自称店长的那货的样子。

    “你娘的瞎看啥啊！？”

    你自己都说要我好好看清楚，又来句这个，讲理不讲理啊？没搭理他，我仔细观察以后，注意到了：

    一副了不起的样子抱着手臂。

    啊啊，确实，这家伙是拉面店的店长。不管怎么看都是拉面店店长的架势。不管看哪本美食杂志，拉面店店长都是这种样子。为什么哪儿的拉面店店长都喜欢这样一种了不起的样子抱着手臂的姿势啊。

    看到我一副理解了的表情点点头，

    “呀哈！总算是理解了啊。理解了的话就给正木松店长――就是老子我跪下吧，臭水沟里的老鼠们！”

    店长开始恐吓了。唱哪出啊这是。

    我被他这乱七八糟的一套搞得心里冒火，但依然冷静的酷姐说：

    “既然摆出这种样子，看起来是发现咱们并不是一般客人了。”

    “啊？不是客人？那赶紧滚蛋！呸，呸！”

    你那态度还真是来接待客人的啊！？我说真的这货什么毛病啊？怎么不去死啊？

    我还在愤慨的时候，正木松店长“嘿”地一笑：

    “开玩笑的。只看你们那眼神就知道，你们不是什么路人甲路人乙。怎么，要和老子干一架？”

    “不，倒不是想来打架……”

    “没错，就是来战。”

    哎，喂！酷姐！？

    “酷姐你说什么啊？”

    “咱对这个男的从生理上就不能忍受。正好，把他打趴下吧。这可是在咱面前好好表现的机会啊，立花君。”

    这个人没救了。大家都被她外表骗了，她本质一点都不酷。啊，也是啊。以能按时下班而骄傲、投身于与社畜的激烈战斗中……能做到这一点的，肯定持有热血的灵魂。

    “在那之前……”

    酷姐将手伸入了口袋。大概是为了掏和店长战斗的武器吧。这个人可不会大意，肯定会带来什么秘密兵器吧。

    我正这么想――

    “啊，咱是干这行的。”

    “啊，您太客气了。”

    酷姐给店长递上了名片。店长也弯下腰来双手接过去。交换名片时要绅士，这是作为社会人需要绝对遵守的规则。就算正木松店长性格再怎么破天荒，在递过来的名片面前也不会摆出无礼的态度。

    回递名片结束，正木松店长看起了从酷姐这里收到的名片。

    “居然是……总务科！？”

    “没错。咱们是听到你引发了问题，前来决一雌雄的正义的伙伴。”

    这好像有点不一样吧，我想，但我决定沉默。真是的，一开始不先观察观察形势吗？怎么就这么突然暴露身份了呢酷姐？

    “该不会……是那个四眼秃子派来的吧？”

    四眼秃子……？喂，不是在说田中股长吧？这家伙，和田中股长认识？即使如此，说是四眼秃子也很没礼貌啊。管田中股长叫四眼秃子是什么意思？确实，田中股长是四眼秃子，但是叫他四眼秃子太失礼了。快给田中股长他道歉，给田中股长他。

    “嘁……”

    正木松店长不高兴地咂了咂舌，回过头去：

    “喂！大奶妹！废物点心！猪肥肥！”

    突然开始喊一些不明所以的东西了。突然就是“喂，大奶妹”是个啥意思啊？

    “怎么啦，店长？”

    于是从厨房那里出现一个穿着围裙的女孩子。

    从三角巾中像瀑布一样垂下的栗色头发。灵动的大眼睛。软软的脸颊微微鼓起，有一点点生气。小小的手握着的是不锈钢制的大勺，从上面点点落下的大概是拉面用的汤汁。应该是刚刚还在调理中吧。从脖子上挂下来一个惹人爱的白熊吊坠，在胸前闪亮亮的。

    我看到她的样子以后呆立当场。

    真、真可爱！

    怎么回事这丫头，超可爱。又漂亮，身材又好，表情也很鲜活。这么可爱的女孩子居然委身在拉面店当店员，这叫什么事儿。还是当偶像歌手或者魔法少女更合适。何况她还不是去接单子而是下厨房做拉面，非要说的话，这难道不是人类的损失吗？

    比我大的女孩子虽然很棒，果然同世代的也很赞啊！

    但、但是――

    “大奶妹，太慢了！”

    “还有，请不要这么叫我。”

    嗯，好吧……正木松店长会给她起这么个绰号的心情我也不是不明白。你看，即使挂着围裙，也很是显眼――那大大鼓起的两个布丁！都让人不知道把目光放哪儿了！

    “哈啊！？挂一对大奶不叫大奶妹叫什么啊，你这贱娘们？奶大了不起啊？还跟老子顶嘴？废了你啊！？”

    “给咱等会儿，店长！你对这么一个好姑娘用那种称呼，不觉得太没礼貌了吗！”

    喔，酷姐生气了。

    “她可不止是奶，屁屁和大腿曲线也要给三十二个赞啊！”

    这不是重点。我虽然同意但这不是重点。

    “您哪位啊？长得还不错可你是不是有点得意忘形啊？”

    那女孩皱起眉头说。

    诶！？不是吧！？酷姐这么评价以后，她不该说“呀！被超酷的女的说屁屁和大腿曲线很赞了！来抱抱！”才对吗！

    酷姐的帅能量居然没效果，这丫头不简单啊。要是普通人的话早该是眼睛变成心形紧紧盯着酷姐了！她表现得对酷姐完全没兴趣，这之上，还感觉她不知为什么横着眼在悄悄观察我。为什么啊？是因为我偷偷看她胸部的事暴露了？还是说我那印着“工作一日八小时”的T恤很有趣？

    酷姐本人也因为这意外的反应有些惊讶。

    “你是什么人？借用一下店长刚才的说法，感觉你可不是什么路人甲啊。”

    “我叫樱野结花。兴趣是存钱和孝敬父母。喜欢的食物是咖啡牛奶布丁。喜欢的词汇是‘自主独立’和‘反骨精神’。在定时制高中的夜校上学、同时打工的勤劳少女。‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店的看板娘就是说的我。叫我结花就行。”

    双手叉腰，挺起胸来，像是在说“怎么样”的样子。嗯？她好像在等我说点什么？怎么回事？就算是这么一副表情，我也只有胸部很大的感想而已。

    不，等会儿。这丫头，好像在哪儿见过……

    不行。想不起来。这么可爱的女孩子，只用一眼肯定能记住才对我觉得……奇怪啊。

    “你扯什么淡。这家店的看板……是老子我啊！”

    你不在这上面较真也可以的。

    在女孩后面出来的，是一个胖得圆滚滚的青年。笨拙的双手端着一个盆子。

    “慢死了！”

    “非常抱歉。刚刚给客人端猪骨拉面去了。”

    “闭嘴猪肥肥！你丫，区区猪肥肥还敢回老子嘴！小心老子把你弄成叉烧端给客人去！”

    你要么就“猪”要么就“肥肥”行不行？念起来不觉得别扭吗，“猪肥肥”什么的。

    “虽然说顾客就是上帝，但老子我是店长，比上帝牛逼多了！拉面店的店长比客人更伟大，都写进法律里了。明白的话就早点滚过来！”

    ……所以说，在“猪肥肥”后面畏畏缩缩的第三人就是“废物点心”了。还真是个非常老实的少年。酝酿出一股子“原尼特族朝着回归社会的目标努力了但果然还是不行啊对不起”的氛围。

    “猪肥肥”和“废物点心”在被店长说教时，始终是一语不发。

    “店长！我总是在说，你这牛气冲天的说话方式能不能改改啊？让人很不爽。”

    作为代替，女孩提出了抗议，然而：

    “哟嗬！一群打工仔而已，还想要人权！？老子让你去死，你就要去死！让你杀人，你就要杀人！这才是社畜之道！这以外的选项一个都没有，明白吗，杂鱼们！”

    这是啥全面核战争以后的世界吗？现代日本到底有多难生存啊。大概是觉得店长在这里满嘴喷粪让人很不舒服，坐在里面吃饺子的女客人跑过来抗议了：

    “喂，吵死人了，店里的！”

    “啊，对不住。不好意思啊这位客人。”

    正想着店长很稀奇地低头弯腰了，

    “看看，都是因为你们这帮子垃圾虫子，老子挨骂了！”

    他就开始对打工的三人乱撒气了。这货可真过分。如果他是客人的话，肯定是会叫嚣着“老子可是顾客啊！顾客不是上帝吗！”之类的和店员扯皮的那型。

    话虽如此，他好歹是有着在客人面前晒这幅丑态会很糟糕的自觉，说着“来这边”，将我们招呼到厨房里去了。那之后，又开始严厉地训起店员们。

    “好了混蛋们，把老子告到上层部了是吧？”

    “那又怎么样？”

    另外两人死命摇头否定时，叫做樱野结花的女孩挺胸站了出来。真有勇气。

    “咦！结花酱你做了这种事！”

    “废物点心”惊得口吐白沫。不，不是“废物点心”，他肯定也有自己的名字，但他根本没报上名来……“猪肥肥”也一起在颤抖。

    大奶……不对，结花她叹了口气，教训起“废物点心”来。

    “你啊，就是这么怂才被店长瞧不起。你还是男人吗？”

    “不管我是男人女人还是基佬，店长还是很可怕啊！”

    “可怕啊可怕啊你就只会说这句话啊！这世界上还有什么能比没钱更可怕的吗？”

    “Shut up！”

    正木松店长抓着万能菜刀在案板上一通敲。

    “老子明白了。大奶妹，元凶就是你啊。骚娘们是不是欠干了，啊！？”

    露出残忍的笑容，正木松店长用他那长舌头舔了一下染血的万能菜刀。摆出像是拷问官一样可怕的脸孔来，让我们惊得咽了口唾沫。就在下一刻……

    “痛！”

    店长扔下菜刀开始捂着嘴。好像是割到舌头了。真够缺心眼的。和外表一样没脑子。

    “宰了你啊臭娘们！”

    “不不不，这明显是你自作自受吧！”

    无视了我的吐槽，正木松店长卷起袖子，从煮得咕咕响的锅子里空手抓起一把面来，

    “让你知道知道忤逆老子会有什么后果！变成破抹布吧！面师傅终极爆走爆裂奥义！拉面螺旋迷宫(Lamian Spiral)！”

    “呀――”

    朝结花扔过去了！面条以不可思议的方式展开，包住了结花。结花她一瞬就被粗面条给捆了个结实。

    “喂，这是什么啊！”

    结花为了挣脱面条拼命挥动着手。但越是挣扎就越是被绑得紧。

    “你们也一样！”

    也朝着打算去帮忙的我和酷姐扔过来了面条。想立刻就赶开，可是――

    “什么！？没有任何特别，不过是拉面而已，居然扯不断！？”

    酷姐惊讶地喊道。

    我也试着挣扎了一下，但越是动，面就捆得越紧，绑得喀吱喀吱乱响。怎么回事这是？

    “愚蠢！老子做的面有麦谷蛋白，弹性好得很。用这做成的粗面条‘紧缚面’，区区小丫头和臭小鬼怎么可能挣得断！”

    店长自满地笑了。仔细一看他双手上也卷着面条。就是这样自由自在巧妙地操作着，封锁了我们的动作。

    这家伙，看起来虽然只是个危险人物，居然是个很厉害的社畜技能使用者！

    “丫看什么看，啊！？”

    店长瞪了剩下的两个打工的一眼。

    “我、我去给客人上雀跃漆黑中华去！”

    “我也去！”

    打工的二人逃跑了。

    “呀哈！大奶妹，你丫把老子告到总务科去了啊。看来要给你点教训。”

    “……以前，明明就不是这样的。”

    “啊？”

    “我刚来打工的那时候，店长，你可完全不一样啊。总是想着让更多的人吃到好吃的拉面。那份热情都多到漫出来了。但是，怎么会变成这样――”

    “闭嘴！”

    店长再次将面条扔向结花。这次是要干啥？这么想着的时候，一声“走你”，拉面绞在一起，将结花朝天上抛去。发生什么了我没看明白。等回过神来，结花仍然是被捆得死死的，被粗面吊挂在了天花板上。

    “不，不要啊――”

    结花发出了奇怪的悲鸣，拼了命扭动身子。店长则露出下流的笑容，说：

    “喔，喔，摇得不错。”

    嗯，那个……每当结花摇动的时候，也确实在摇动。被叫做粗面的绳子捆起来的圆鼓鼓的那两个，简直就像是手制杏仁豆腐一样。哎呀，这可真是饱眼福――

    “不……不要！别看！”

    ――不对不对。这已经比性骚扰更严重了！不可原谅！

    那么，怎么办呢？我开始制定起方案来。我不是那种参谋型的人。非要说的话，属于肌肉脑，就是“连脑髓都是肌肉”的那型。但是我是这么想的。就算是肌肉构成的，脑髓还是脑髓。绞尽脑汁的话，肯定能想出来什么办法。想着“因为我是笨蛋所以没办法”而放弃的话，就什么也做不到。

    为了想出好办法，首先要仔细观察四周。我仔仔细细看起厨房的样子来。煮着浓厚的酱油猪骨汤、刺激着我的食欲的大锅。业务用冰箱。摆在案板上的菜刀。堆成小山一样的饺子皮……就像这样，周围摆满了制作拉面需要的各种东西。

    接着，自然就朝着某个方向看了过去。像是哀愿一般浮现出苦闷的表情、无法自由活动挣扎着手脚、那个吊在空中的少女。越是抵抗，拘束她的粗粗的紧缚面就变得越硬，越是挤压着像是煮蛋一样圆圆的那两个。

    从那里往下看去，喀吱乱响的紧缚面勒着她的肚子、臀部、大腿，原本形状就很不错的臀线更加漂亮了。纯白的围裙也因为拉面的汤汁变得粘乎乎的。

    嗯，这是为了制定作战方针的观察。绝对不是因为动了什么歪心思才盯着看！

    虽然店长一副下流表情笑着，像是要舔上去一样盯着结花乱看！我可和他不一样啊！

    就在这时，我注意到了一件事。笨蛋也有笨蛋的福气……不如说，正因为我是笨蛋所以才察觉到了。

    “哎，店长？为什么，你弓着身子啊？”

    “诶？”

    正木松店长发出了奇妙的声音。像是利刃一样可怕的男人，第一次动摇了。

    果然。我抱着强烈的确信追击。

    “哎呀呀？店长先生你怎么啦？为什么会弓着身子啊？”

    在可爱的女孩子那稍稍有点工口的样子面前，健全的男子会弓着身子的理由，只有一个。

    嗯，已经蠢蠢欲动了。我懂的，那种感觉。

    “嗯？什么意思，立花君？”

    被面条卷起来的酷姐歪过头来。虽然是要我说明我也很头疼啊。我继续给店长补刀。

    “嗯嗯我懂的。所以说这才是小男生嘛。话说回来，店长你真是意外地纯情啊。”

    “吵死了！闭嘴！”

    一边狠狠地说，一边弓得更厉害了，正木松店长他。再加把劲的话搞不好就能这么直接跪下去。

    能行！我确信了胜利，给膝盖注入力量。

    下一瞬，我以被拉面绑着的状态高高跳了起来。是与对脚力自信的我很相符的技巧。店长一副半边膝盖不舒服的样子。怎么看都不是临战态势。

    以无防备的正木松店长作为目标，我从空中落下的全身突进爆炸了。

    ――就在我这么想的时候。

    “不、不行！从正面冲过去就正中店长下怀了！”

    结花叫道。哎？

    “哼，撞入我怀里的蠢货！社畜超音速冲击波(Shechu Boom)！”

    突然，我的身体迸发出激烈的痛楚。店长对着我突然使出了快到看不清的强烈飞膝踢。

    这冲击怕是能切裂我的肩膀。肋骨发出了怪声。意识突然就飞走了。醒过来以后发现自己已经倒在了地板上。

    见鬼……中招了。既然是这种混混样子，应该预料到这种招式才对。还偏偏在对方“准备好了”的时候杀过去。

    而且，我的攻击气势也不够。毕竟肚子饿了。午饭前跑过来可真失败。

    “哈，天真！你以为老子会因为这妞乳摇就兴奋了？愚蠢！你丫这种小鬼头对我动手还早了一百万光年！赶紧回家找妈妈吃奶去吧！”

    ……这货果然缺心眼。“光年”可不是时间单位。

    “嘴里说着大话，结果你丫不也就和老子的三个部下一样？不过是只懂得跪着恳求老子原谅的蛆虫而已！”

    这次是脚上痛得像是触了电一样。店长完全就是甩开腿踹了我一脚。这一脚完全是把人不当人，无慈悲地毫不留情地踹了出来。

    已经不行了吧，我开始这么想。但是酷姐她做出了意料之外的反击。

    “给咱等会儿。你刚才说什么？”

    “啊？”

    “说是三个部下，是吧？你的部下，就是说在这家店打工的，莫非只有这三人？”

    “哈，那又怎么样？”

    “这是为什么？”

    “……”

    店长沉默了。酷姐询问店长这个问题的意义。我用肌肉构成的脑髓全速运转起来，思考着。确实，这么大的一间店铺，年中无休，营业到夜里11点，但只有三人打工，一般来说是不可能的。为什么会这么少？首先浮现在我脑海的答案，是“还不是因为店长这副德行，大家都给吓跑了”。

    但是，肯定不是这么回事。酷姐她问的不是这个方面。说到底，为什么会让这种明显很糟糕的人当店长？“雀跃食品”也是个盈利企业。不可能将重要的店交给一个问题人物。

    也就是说，这个男人正木松店长，搞不好在就任店长的那个时点是个很不错的人。结花她刚才也说了，“以前明明就不是这样”。成为店长以后，不知是不是哪里踏错了步子。那理由是什么？比如说，因为只雇佣了三个人，作为代替，当店长的自己变成不得不长时间地密集劳动的状态了之类的……

    也就是说……我想到这里就直接说出口了：

    “店长，你该不会，就是个‘挂名店长’吧？”

    “哈！？你丫胡扯什么呢？老子我，天上天下唯我独尊，这世上怕的东西一个都没有的老子我，居然只是个挂名店长！？哈，简、简直、简直笑死人了！”

    “不，你说对了，立花君。”

    一般来说，劳动者的劳动时间是根据《劳动基准法》严格管理的。雇主必须给予劳动者休息时间和休假日。每日劳动时间最多不超过8小时，一周不超过40小时。与劳动组合或者劳动者代表签订书面协定的场合，劳动时间可以作延长，但超过的部分必须另外支付补贴（也就是加班费）。

    但是这里有空子可钻。《劳动基准法》第41条第2项规定，“监督或者持管理地位者”（就是所谓“管理监督者”）不在劳动时间、休息时间与休假日相关规定讨论范围内。所谓“管理监督者”，是指“在劳动条件的决定与其他劳务管理相关问题上与经营者处同一立场的人”。就是说，像是管理层这样的大人物，不付加班费也没问题。

    说起来，到底持有怎样的立场的人是包括在“管理监督者”的范围里的？这种划线也有很模糊的地方。为了恶用这条规定，诞生的就是“挂名店长”和“挂名管理职”。实际上根本没有给予多少“管理监督者”的权限，因为“店长”“管理职”的名目，强行让其在工作时间外白白劳动。算是屎一般的黑心企业的常用手段。

    恐怕正木松店长他就连凭自己的意思来雇佣打工人员都做不到。明明是作为店长理应拥有的权利，但他根本没有。而且，因为员工不足，他自己要将不够的份全补上。

    ……酷姐就这么一条条地解说着。

    “嗦！那又怎么样！”

    莫西干头挺了起来，店长怒吼道。

    “明明就是被拉面绑得一副难看死的样子，有什么好了不起的？”

    这倒也是。不解除这个“紧缚面”的封印的话，我们完全就不能把店长怎么样。此外刚才那记“社畜超音速冲击波”的伤害还在影响我，肚子又饿了，使不出劲来。

    不，等会儿。我脑中闪过一道光。我好像忘记了什么很重要的事情。

    这个“紧缚面”……真的扯不断吗？刚才也试过，用多大的力都不管用。但是，肯定会有什么对策。

    要是用力量不行的话，就用用头脑？不行，肚子太饿脑子转不动……

    不，慢着慢着！对啊，不是有嘛！我那用肌肉构成的脑髓里，天启降临了。想到这一点，我都觉得自己是不是真的二了，但意外地，这就是正确答案。这可是只知道闷头学习的会耍嘴皮子的人想不到的方法。

    至少有一试的价值。

    我死死盯着紧紧捆住我的腕部的“紧缚面”，

    大大张开了嘴，咬了下去。

    面条咬在我嘴里，简简单单就断掉了。和想的一样。面条就是面条。是吃的东西。就算用手扯不断，也不可能会咬不动。

    “！”

    正木松店长的脸看着看着就发绿了。他自然是熟知自己的技能的缺点。

    我一处接一处吃着捆绑我的面条。那么牢固的面条，只要动起嘴巴来，简简单单就断掉了。

    比起那些个。

    “真好吃！”

    这是什么！好吃！好吃得不得了！

    表面比较硬，伴着那不错的口感，里面很好地参入了猪骨酱油的脂味。经过喉咙的时候哧溜溜的一点不粘，吃起来真不错。吃完了以后，黑胡椒的的辣味余韵不绝，这才是老师傅的味道。有两分怀念，也有三分新意。怎么吃都不会厌倦的美味。这种拉面，还是头一次吃到！

    看着一点点吃着“紧缚面”的我，正木松店长一脸恶心的样子：

    “呜啊，脏死了。你小子刚才不是倒地上了吗？沾到细菌了不是。你不知道三秒规则吗？给我吐掉，吐掉！”

    “嗯嗯。不好意思啊，我的胃是特制的。别说三秒，三分钟都没问题……嗯嗯。”

    小学生年代就尝试过了。虽然被大家嘲笑“你脑子有病吧”，但在今天派上用场了。

    几分钟以后，我将捆住自己的面条全部吃完了。好吃得想再来一碗。酷姐也咬断了面条将自己解放了出来。当然和我不同，没有把面条给吃下去。

    “感谢招待。”

    我双手合十，打心底对店长道谢。

    “什、什么叫‘感谢招待’啊？这么脏的东西你居然普普通通吃下去了，这不是、这不就是……”

    “你们要是社畜的话，我就是野生动物！别小看野生动物的胃啊！”

    对着面部肌肉都开始抽搐的店长，我飒爽地咧嘴喝道。

    “好了。反击开始。”

    我现在不止是手脚自由了，还吃饱了肚子，正是活力满满的状态。店长的动作也好，本体也好，已经看透了。他虽然很强，但不过是个“挂名店长”而已。如果抱着改变的觉悟，要从“挂名店长”转型，在社畜之道迈进的话，那可就是在走独木桥。然而，他在自身孤独凄惨的状况下，选择了扮演莫西干头加上“呀哈”的角色来打消这份寂寞，终究只是个悲哀的小丑罢了。

    现在，我就来送他去西方极乐。

    沸腾了。我胸中的热血燃烧了起来。现在的我……如果是现在的我，好像可以施放出什么强烈的最为帅气的必杀技！

    “噫、快住手！”

    店长的台词也像是什么要被结果掉的小杂兵一样。能成！

    我的长处在脚上。论跑得快的话不会输给谁。瞬间加速。但并非直直朝着店长而去。没有对策撞过去只会变成“社畜超音速冲击波”的饵料。

    跳到水槽上。轻轻一踢杀向店长的右手，躲过店长的一击，朝他身后飞去。重重蹬了业务用冰箱一脚，这次逼向左手。勉强避开店长的抓击，这次绕到他身后。

    “在哪里――”

    以追丢了我的店长为目标，我使出浑身力气给了他一记头槌。并且就着力道将店长捶飞。

    “叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！呜噢噢噢噢！归宅超特急(Gohome Express)！”

    突然想到的技能名就这么顺口喊出来了。店长的脸和墙壁猛烈地撞在了一起。

    顺便一提，所谓劳动三权，通常是指“团体结成权”“团体交涉权”“团体行动权（争议权）”这三项，不过反社畜的场合，是“按时回家的权利”“带薪假最长时间化的权利”“给滥发小鞋穿的上司脸上来一拳的权利”这三条。

    “咕噢……这种威势……难道说、难道说……是传说中的‘照耀劳动者之星(Star Light)’的血统快要觉醒了吗！”

    正木松店长很有杂兵敌风格地吐出这么一句台词，倒地昏迷。

    赢了。我打赢了那个莫西干呀哈的社畜混蛋。

    “干得漂亮。不过那个必杀技名很挫就是。”

    “我也这么觉得。”

    诶？为什么！？我觉得很牛逼啊！

    “归宅超特急”。很符合为了按时下班拼上命的我的形象，多好的名字啊。你们为什么就不懂这份帅气呢。

    果然女人无法理解何为男人的浪漫。

    “我说，赶紧来帮帮我啊！”

    说到这里，结花脸突然就红了。

    “很、很不好意思啊……”

    哦，对啊。结花还倒吊在天花板上在。

    “很好，你等会儿。”

    我站到结花面前。胸口好像额外难受。首先咬断这附近的面条吧，这么打算着，我朝她脖子凑去。

    “喂你干什么啊变态！变态！变态！变态！”

    “这不是没办法吗？不拿牙咬根本扯不断啊！”

    “呀！别把牙齿凑过来！”

    乱动起来的结花的身体，开始呼啦啦摇动起来。该死，就算想咬面条，却没法好好瞄准。

    我想都没想伸出手去，

    “别碰我变态！变态！变态！变态！”

    “就算你这么说……”

    “用、用舌头不就行了吗！”

    于是我按她的吩咐伸出舌头来勾面条，

    “啊嗯！为什么伸舌头凑我脖子跟前啊！你是故意的吧！你这变态！变态！变态！变态！”

    “有那可能吗！”

    谁让你乱动了啊！你就不能老实点吗！

    最后，将结花从“拉面螺旋迷宫”里解救出来，花了五分多钟。更别提在身体被解放的同时，结花还把我一通乱揍。

    活见鬼。这丫头看着还挺可爱的可性格糟透了！

    “仔细一想，让那个女的来代替你不就挺好的嘛。”

    嗯，但是酷姐的话对美少女可比我变态多了，对手还不如挑我呢。

    正木松店长也终于回过气来。眼神还很空洞，看上去没有抵抗的意识。好像是已经将毒素都抽走了，他苦着脸小声说：

    “老子……不，我……”

    “正木松店长。不会再性骚扰这女孩了吧？还有，包括另外两人在内，要好好称呼打工店员的名字。行吧？”

    “啊……对不住了。”

    听着酷姐的告诫，正木松店长老老实实地点着头。结花的表情也一下开朗了起来。

    “太好了。谢谢你们，那个……”

    “咱的话叫酷姐就行。大家都是这么叫的。”

    啊，顺便说一句，就在我们战得一团糟的同时 ，结花以外的两个店员也没闲着，好好地在制作拉面并招待客人们，嗯。

    “店长……眼睛周围都青了。”

    结花担心地小声说着，从柜子里取出伤药来。看上去已经打算原谅正木松店长了。

    “那个……我眼睛周围也青了就是。因为你的拳头。”

    于是，结花“哼”地一下从我那里撤走目光，将伤药扔了过来。侧脸染成了蔷薇色。

    “对、对不起啊……”

    好像也有做过头了的自觉。不也有可爱的地方嘛。

    “店长……你不是能做出这么好吃的拉面嘛。感觉得到，就算在战斗的正当中，你也没有失去拉面师傅的那份骄傲。但是为什么，你会变成这副样子？”

    人不会没有理由就变成社畜。家人的协助、上司的理解、同事的帮助、客人的笑容――要是有“什么”能让人觉得劳动值得的地方，人就能抱持着那份骄傲劳动。失去了这些，被孤立，因孤独感而苦闷的时候，人就会变成社畜。店长之所以会崩溃掉，也肯定有什么原因才对。

    长长地叹了一口气，正木松店长一点点开始说了起来。

    “我啊，想做出日本第一、最好的拉面来。在这家‘味自豪！漆黑中华’进行修行，总有一天要独立出来，开一家我自己的、最棒的拉面店。过去的我曾经有着这样的梦想。那个四眼秃子……总务科的田中对我说，这家店交给你了，好好干。那时候我真的高兴得眼泪都出来了。但是，一天要干15小时以上的活，一个月一次休息都没有，私人时间要全部牺牲掉……我不知道什么时候就变了。真是可悲啊，社畜什么的！对讨厌的事情说‘不’，连这个都忘记了！还将自己的痛苦强加给部下们，趾高气扬的。我明明在看到上层部的那帮人时，就下了决心绝不变得和他们一样。明明都这么发过誓了，回过神来就变成这副丑态了……”

    就在这时，听到了外面急促的脚步声。能看到有好几个人。大概是新的一批客人吧。说实话，现在的这家店没有余力来接待更多的客人了，不过身为服务行业可不能说这种话。只能靠我们做点什么。

    想到这里，那个人影就这么越过了柜台，朝着厨房走来。然后看着这里的惨状，嘲笑一般说：

    “哼，正木松输了啊。意外地没什么了不起的嘛。”

    “四眼秃子……”

    “……你说谁四眼秃子啊！你小子瞎扯什么呢！”

    搞错了，是田中股长。

    “立花啊，不过是打败了正木松，别得意。你不过只是在我手掌上跳舞罢了。”

    “但是，不管谁赢了，都是场惨胜不是吗？”

    这位则是总务科的另一位股长，斋藤股长。与田中股长对比鲜明，皮肤黝黑体格健壮，是个野性的大叔。

    “看吧，立花也是满身创痍嘛。”

    不，脸上的那个是在赢了店长以后被结花揍出来的。

    “这是怎么回事？为什么各位会来这里？”

    酷姐这么问道。田中股长嘿嘿一笑：

    “虽然对正木松店长有所期待，但这家秋叶原店，并没有获得想象中的收益。”

    什么？他在说啥？

    发生什么事了？

    “斋藤股长，撤除的准备，已经完成了。”

    “干得好。赏你加班的权利。”

    斋藤股长对部下九户主任说。撤除？

    “等……等一下！”

    正木松店长带着灰败的眼神，在田中、斋藤两位股长脚边跪下了。

    “请等一下啊。这里我花了好多年时间才累积到今天的高度啊。不知道吃了多少苦，终于、终于走上正轨了，是我的……”

    “你的？不对吧。店铺的所有权是公司的。”

    田中股长瞥了一眼悲哀的请愿者，冷冷地、干脆又无情地说。

    “这家‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店，即日起关张！”

    在两位股长之后出现的，看上去是企划科的人。在店前贴出关张通知，开始进行内部装修的清理工作。来店的客人们也被请了出去。这是什么超展开啊。

    “看起来这事情，比咱们想象的可复杂多了。”

    朝着呆住了的我，酷姐发表了她的看法。

    “田中股长他们，挺起正木松店长，为的是扩大他们自己在公司内的影响力。可是，正木松店长意料之外地开始失控，已经脱离了他们的掌握，所以现在拿他开刀了。樱野结花酱的这件事不过是个由头。而且，让店长和咱们互斗，无论是‘叛徒’店长还是‘反社畜’的咱们――不管谁输了都不会让他们有什么损失。对他们来说最理想的局面，怕是双方都倒下这种吧。”

    我看着比我更加木然的结花那不安的样子。他们会变得怎样呢？我难道剥夺了打工者们重要的劳动场所吗？

    回味起来还真是糟糕啊，这场胜利。

第一卷 Round 3 反社畜 愤怒的按时下班

    职员采访 第三回

    总务科所属 打工经历8个月

    樱野结花（17）

    ――第三回是，“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的看板娘，樱野结花小姐的登场！说起来，“漆黑中华”的拉面，很好吃对吧？

    樱野：是啊。我倒是更喜欢甜品菜单上的咖啡牛奶布丁。

    ――在“味自豪！漆黑中华”工作，感觉如何？

    樱野：简直就是最糟糕！人手不足，店长又是性骚扰混蛋，真是受够了 ！

    ――哎，那个，希望这里你能用“是令人愉快的职场！”这样更和缓一点的回答。

    樱野：经历了那种地狱一样的One Op，谁还能说出这种话啊。

    （※One Op=One Operation。指仅有一名店员的体制。）

    ――话说回来，你胸部真大啊。有男朋友了吗？

    樱野：哈？你脑袋腐烂了吧？去读厚生劳动省官方网站性骚扰对策页面一千遍然后过劳死去吧你。

    ――对、对不起……

    樱野：男女雇佣机会均等法第11条规定，在职场因涉及性的言行举止导致劳动者感到不快的场合，为了不导致损害个人利益，雇主需要制定相应的管理上的措施。

    ――我明白了。那么，你有男朋友了吗？――

    暖暖的春日的阳光洒在街边小小的公园上。

    两个孩子关系很好地玩在一起。

    一个是天使一样惹人怜爱的女孩子。穿着蜡粉色、末端撑开的上衣。这是附近的“晴朗幼儿园”的服装。头上有大大的红色缎带。在沙地铺着的蓝色野餐布上，用手绢努力给玩具便当盒打着包。

    “来，孩子他爸，你的便当。今天的菜是章鱼小红肠哦。工作加油！”

    将包得乱糟糟的便当盒交给了一起玩耍的男孩子。是个同龄的男孩。同样穿着“晴朗幼儿园”的蜡蓝色上衣，他的笑容也有如天使一般惹人怜爱。

    “嗯，我出发了，孩子他妈。”

    男孩从女孩那儿接过便当盒，站了起来。作为孩子，大概是觉得仅仅这样有些无聊，即兴地加了一句话：

    “啊，今天要加班，可能晚点回来。”

    那是未经思考的一句话。恐怕是在完全没理解的状况下，对父亲经常说的一句话的模仿吧。在男孩子看来，自己是在扮演着“夫妇常有的对话”而已。但对女孩来说就不是这样了。鼓起脸颊，她用力训斥起小小的男朋友：

    “不行！秋人不能去加班！”

    因为意外的反应，男孩……我感到了惊诧。

    “诶？”

    搞什么？为什么这孩子会这么生气？

    “不能去加班！因为，加班到夜里很晚的男人，叫做社畜，是对自己妻子儿女不管不顾、让女人不幸的、最――差劲的男人！妈妈是这么说的！”

    “……”

    “所以说不能加班，懂吗？”

    “那个……”

    只有五岁的我吓了一跳。明明只是扮家家酒，却争得这么厉害。话说回来，社畜是什么啊？完全没听说过。这孩子还真是知道不少很难的词汇啊。

    “听好了，秋人。你长大了以后，绝对不能变成社畜。要是变成社畜了，就仅仅是作为社会的一个齿轮而活，不再是人类了。变成那样的话，谁也不会幸福的。大家都会不幸，就连你自己也会变得不幸的。所以――”

    “嗯、嗯，我知道了，如果你这么说的话。所以冷静下来。”

    只不过是个五岁小孩，我对她的话并没法理解。她自己怕也只是将母亲说过的话就这么完全不明所以地说了出来。

    “我不需要冷静下来什么的！”

    女孩表情很认真。

    “因为、因为，我的爸爸，总是晚上很晚回来，假日里也跑去公司……”

    眼里涌出了大滴的眼泪。我动摇了，将便当盒放回沙地上。

    是这样啊……这孩子，没法和最喜欢的爸爸面对面，才对我这个扮家家酒的提出这样的要求。大概是希望我，扮演她理想中的爸爸吧。

    不知道该用怎样的语言来安慰她。五岁这样的年龄段，要想出让人宽心的安慰之语，还显得太不够成熟。

    “生日的时候也是，明明约好要一起去游乐园的……”

    对于幼小的孩子来说，亲人的存在是绝对的。可以说是世界第一也不奇怪。然而，这个女孩子，就连和父亲一起出去玩都做不到。这究竟有多么痛苦，作为年纪一般大小的、五岁的我实在是切有体会。

    希望多和父亲多接触。不希望他去工作，希望陪在自己身边。但是，那却无法实现……

    “爸爸什么的最讨厌了！”

    面对红着眼大声呐喊的女孩子，我只能静静地守望着她。

    *

    哈――

    好像，做了一个奇怪的梦。

    是孩提时代的梦。

    幼儿园时经常一起在公园里玩的女孩子――名字叫什么来着？

    关系曾经好到让我对姐姐说出“我啊，长大以后要和□□结婚！”这样傻傻的话来，但她却突然搬了家，就再没了联络。只记得她态度强势得紧，除此以外连样子都不太记得。

    要是好好长大的话，现在应该是和我一般大的女孩子了吧。想着这理所当然的事情，我半睡半醒的……

    “你大白天的明目张胆地睡什么睡！！”

    打雷了。

    我后脑勺被田中股长狠狠打了一下。

    痛死了。这可不是叫人起床的技能啊我说。

    “哪儿有在公司睡觉的白痴啊！”

    我好像是趴在桌上睡着了。恐怕还打了鼾。

    “我说啊，现在不是午休时间吗？”

    “那又怎么样！你小子，以为午休是给你休息用的吗！？”

    不是吗，原来！午休不就是给人休息用的吗！你咋不去死呢！

    “随你。你就趁现在悠哉吧。晚上让你一直到天亮都不能睡。”

    别用这种让人误会的说法行不。

    “说起来，你平常老穿着自大讨人厌的衣服啊。”

    诶？突然说什么呢？衣服？难道是说前些日子我去“味自豪！漆黑中华”秋叶原店时穿的那件“工作一日八小时”的T恤衫？哎，怎么了，不行吗？说那个讨人厌……你咋不去死呢。

    “给我读读这个，好好学习。”

    这么说着，田中股长“砰”地一声在我桌上砸了一本男性向的时尚杂志。封面上是一名身穿商务装的帅气男性。哎，田中股长平时都看这种书啊。

    我瞧瞧。

    抱着两分兴趣，我拿起那本杂志。

    我也是正值青春年华，也会有一般程度的对时尚的关心。飒爽帅气擅于工作的帅哥……即便从现在开始当帅哥是不可能了，不过还是希望做一个看起来舒爽的白领，这样也能受女孩子欢迎。既然稍微对服装上点心就能引起可爱的女孩子的注目，那么请务必教我两招。

    一边想着一边翻书，就看到了这么一幕――

    “特集 这个夏天，社畜系男子够火热！”

    映入双目的就是这样特大的明朝体。

    “……”

    印在那一页的是，在都内一流有名企业工作的年轻工薪族帅哥们的凹版照。每个人都是正装加领带的“社畜系时尚”。看上去这些人在休息日也是这种打扮。

    与充满知性的眼镜很搭配的知名大学毕业生的知青系帅哥社畜，以浅黑色肌肤为特征的魁梧粗犷系营业社畜，像是演滑稽剧一样打着夸张的领带耀眼的气氛制造者系的帅哥社畜等，说实话尽是些不想打交道的人对着镜头摆出花花公子的时髦造型。

    接着更加吸引我目光的是，在他们的照片上冠有的那些个迷人的（？）各种各样的名言。比如说：

    “若无其事地在休息日出勤，带着敬畏之☆牢牢吸引上司的视线！”

    “能干的男人选择白加班。”

    “与冷静商务告别！真的社畜在火炉天也是正装加领带！”

    “盖亚对我低吟着，它叫我去多多工作。”

    ……

    那啥。这就是那个吧，是日本经产连与其手下的广告代理商的阴谋没跑了。让世间的男人认为，只要变成社畜就能受女孩子欢迎，无论工作还是学习还是恋爱还是体育都能非常成功，彩票中奖能看着看着就长高狭窄的草窝也能变金窝。就是这样能让人产生了不得的误会恐怖的洗脑手段。

    “蠢爆了。”

    赶紧将杂志扔进垃圾桶。

    “混帐！竟然将我给你的东西扔了！”

    我管你那些。无视一脸愤慨说着什么的上司，我打算睡个回笼觉。

    趴回桌面小憩。接着看刚才的梦吧。在迷迷糊糊的我的脑海里浮现的是，那天遇到的“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的看板娘，樱野结花。

    她真可爱啊。大大的眼睛水灵灵的。而且，生气的话双颊会稍稍鼓起来。虽然很强势，不过这也很棒。

    哈，我在说些什么啊。我的恋人不是“LOVEFLAG”的姐小路奈奈吗！不行不行，我这个见异思迁的人！但是……可爱的人就是可爱这也是没办法不是。

    好吧反正也再也见不到了，这么想着的时候又在眼前浮现出了她的胸部。哎呀，年龄和我一样大，却有那么一对巨大的胸器啊。仔细一想，我喜欢比我大的，好像主要是冲着大胸去来着。对同年级的那些小号的胸没半点兴趣，话说那也能是胸不是断崖吗你们？以上就是我还在上高中时对班上的女生们的印象。

    比起这些再看看结花的胸！哎哟，那真是极好的。正木松店长性骚扰全开给她起那么个绰号的心情，“那个――”我也不是不懂啊。以世界遗产举例的话，“听得见吗？”就是披着神秘的面纱在沙漠中高高耸立的、埃及的至宝、大金字塔这样的东西。

    “给我起来啊呆子！”

    突然耳边响起了怒吼。

    这是今天第二次的睡眠妨碍。真是的，谁啊？打扰我睡觉不懂规矩的家伙。

    抱着七分不满，我抬起头来，

    “jīn――”

    金、金字塔就在我的眼前啊啊啊！

    并不是哈夫拉法老的，也不是门卡拉法老的。在“吉萨的三大金字塔”当中也是最大、胡夫法老的大金字塔，那庄严的姿态正在我眼前！

    为什么？为什么为什么这对大奶在我面前？

    “金？你说什么呢？完全搞不懂。”

    鼓着脸颊发着脾气的，毫无疑问是那个强势的女孩子，樱野结花。

    梦？这是梦的延续？我从与社畜的艰苦战斗的现实逃避到了快乐的梦之世界里了吗？

    我这么想着，但实际不是。结花确实现在就在这里，对睡趴下的我搭话了。

    “那个……那天的谢礼，我还没有好好说出来。”

    哎？那天？指正木松店长那件事？

    “哎呀，怎么说呢……把店搞得一团乱了真是抱歉啊。”

    最后店都没了不是……

    “但是，到底是帮了我不是吗？所以说总之谢谢你了。”

    “别再‘你’了。我有立花秋人这么个名字。”

    “我知道。”

    结花说起来特别理所当然，让我有点失望。怎么？我那么有名吗？

    “话说……你没认出来？”

    “诶？”

    “我是樱野结花。”

    嗯，那之前我听你说过。

    “你的童年玩伴樱野结花啊。忘记了吗？”

    童、童年玩伴？

    “你不记得这个了？”

    结花指着胸口的吊坠。上面画着夸张变形的白熊的脸。虽然很可爱，但是女高中生戴着从造型上就太孩子气了。

    “嗯，难道说，是小时候我送给你的礼物什么的？”

    在爱情喜剧里面，这桥段很常见。

    “哈？怎么可能。你蠢啊？”

    噗噗地生气了。那你给我看个什么劲。完全搞不懂。

    我开始探索记忆。说起来，在公园里经常一起玩的那个她，我叫她“小结”来着。虽然样子不怎么记得，这么一想总觉得能从结花那里看到那个她的影子。

    那就是说，她真的是那孩子？

    不，怎么说呢，这也只是说起来如此。我也并不是总幻想着童年玩伴。但是，结花就是那个她的话――

    “诶？那就是说，刚才在我梦里出现的女孩子，就是你吗！？”

    “哈？我怎么知道你做了什么梦。”

    “我一点点想起来了。你是小结啊。在公园里哭鼻子的那个。”

    于是结花脸上稍微泛起了红潮，但很快又正经起来：

    “比起那些个，你好像，被叫做‘流星的归宅者秋人’是吧？”

    那是啥啊。

    “拒绝一切加班，豁出命按时下班，‘流星的归宅者秋人’，是反社畜界值得期待的新星。刚才接待的女孩们这么告诉我的。”

    我什么时候有了这么个名号了。最近又没怎么定时回去过。啊，不过这名号还真有点帅气啊，嘿嘿。接待的女孩子这么说的？说我吗？难道说，我在接待们当中很有名气？

    “这名号真挫啊，中二病全开简直。难道是你自己想出来的？”

    没那回事。喂我说，我还稍稍觉得蛮不错的，你对得起我这心情吗！

    难道说即便在女孩子之间传来传去的，也是恶名？“那家伙被反社畜们叫做流星的归宅者（笑）呢，w”“真的吗w蠢爆了www”“邪气眼吗www”像这样大家都在笑话我吗？见鬼啊。

    “你还真是让人火大啊。”

    “那还真是多谢了。我也讨厌老是盯着人家的胸瞧个不停的男人。”

    啊，露馅了。

    “那么秋人，虽然双方都不愉快，接下来多指教。”

    啊，虽然是都不愉快所以多指教――等会儿……哎？接下来是咋回事？

    我脑袋上冒出问号。田中股长则插话进来：

    “‘漆黑中华’秋叶原店不是关张了嘛。所以他们从今天开始在总务科工作。是立花你的熟人倒是头一次听说。”

    啊，这样啊。

    是转到其他店铺吗？还是不打工了？我本是这么想的，结果是来这里。

    好吧总务科也是万年人手不足。毕竟总有人辞职嘛。

    “我倒是想把打工的全都炒了。但是科长他……”

    我目光移向科长的桌子。科长喝着咖啡（当然是黑咖啡），一边远眺窗外。背影散发出朴实却有力、成熟的魅力。

    工藤科长。总务科的首领。兴趣是工作与象棋。喜欢的食物，是爱妻便当。喜欢的词汇是“质朴刚健”和“说到做到”。作为“雀跃食品”总务科四天王的头头，在日本经产连每月发表的“全国社畜排名”上一直靠前的顶级排名者，可以说是社畜中的社畜。因为他那连续七日七夜没有休息持续工作的传说，有着“过度劳动的超越者(Overlord)”的称号。

    并且，和同样作为社畜的“法令破坏者(Compliance Breaker)”田中股长决定性不同的是，他自己绝对不会违反法律。

    “所以说，那个胖子明天也会来上班。”

    “啊，那个被叫做‘猪肥肥’的是吧。哎？但是，还有一个……不对，那个店里有三名打工的才对。”

    “嗯。剩下的那个看上去没什么用所以炒了。”

    喂！和刚才说的不一样啊！

    “科长也没有说要全员雇佣。”

    工藤科长，他自己，绝对不会违反法律――这种脏活是由部下干的。由那些喜欢揣摩科长的意思、擅于拍马的阿谀奉承之辈来干。

    “所以说，给，拿着。”

    说着，股长将什么文件递给了我。

    “以这个条件重新缔结劳务关系。手续交给你了，工资担当。”

    我看了看递过来的打印纸。

    嗯嗯。第一张是与结花缔结的劳务合同的复印件。上面订着结花的简历。嘿，是一边上定时制高中一边工作啊。说起来她之前好像也这么说过。

    第二张是与“须田仁志”的劳务合同和简历。从简历上的照片来看，是被正木松店长叫做“猪肥肥”的那个端猪骨拉面的青年。那家伙叫这么个名啊原来。高中辍学，有着一段空白时间，然后到“味自豪！漆黑中华”开始打工。比我大一岁。

    上班时间是从上午10点开始到下午5点30分为止。每天1小时午休，一天六个半小时的工作时间。早上比正式员工晚，回家时间则是一样。交通费按照实际费用报销。还有――嗯？

    察觉到了某个东西，我扭过头来。

    “樱野君，来这边详细说明。”

    股长带着结花朝着小会议室走去。在门前我拦下上司，说：

    “股长，股长。”

    “怎么了？你对我的工作有什么不满吗？”

    “不，不是那样……不过，这有点奇怪啊。工作内容应该相差无几，但樱野和须田的时薪不一样。”

    结花的更高。不如说须田仁志的太低了。这样连基本的生活都无法满足才对。明明好好劳动了但是薪水太低无法好好生活的人被称作贫困劳动者，这金额就是低到这种程度。还有，这半吊子的零头又是什么啊。这难道是和东京的最低工资额（根据最低工资法，各个都道府县制定，付与比这更低的薪水算作违法）刚好相等的数额吗？

    日本的最低工资，联合国评价为“处于先进国家的最下位。这样的金额怎么可能生活得下去。”就是被压低到这种会让人愤怒无比地抨击的状态。好歹也是在东证的部分上市企业，不该给点更像样的金额吗？（译：作为参考，至2013年11月为止，日本的最低时薪平均是764圆。男主他们所在的时薪最高的东京都地区也只有869圆。同时，一份分量足一点的便利店便当大概450到500圆左右一份。）

    “为什么二人的时薪不一样？简单。樱野君那部分含有与我的二奶费。”

    草！这大叔特么说了什么！你咋不去死啊！

    但是还没等我说什么，田中股长很快就将结花带进小会议室，门“咔嚓”一下从里面反锁了。

    “……大爷的……卧槽田中股长！你丫真能想啊！”

    “怎么啦，立花君。”

    正好吃完饭回来的酷姐对我搭话了。

    “啊酷姐。实际上是如此这般。”

    “神马！这可糟糕了！”

    股长那混蛋，在密室里要逼着结花干什么！

    肯定是色大叔气完全暴露在外，说着：

    “这对奶子就是为了让男人揉才长得这么大的对吧咕嘿嘿。”

    “爷我不差钱！内、内裤卖我！”

    “你可别以为忤逆我了还能在这个职场呆下去！来吧，懂了的话就狠狠踩我的脸然后怎么难听怎么骂我吧哈～哈～”

    肯定就像这样逼迫她！而且要是穿帮了就说着“这是双方同意的”逃避制裁！“同意”你姥姥啊！老婆孩子都有了你说的过去吗！

    啊，这些虽然都只是我的想象！但是那里面肯定是进行着这样的对话才对！

    结花的贞操危险了。虽然是个很令人火大的家伙，但是也不能这样被大叔当作玩具！

    我狠狠拍着小会议室的门。

    但是门只是发出悲鸣，并没有其他反应。

    将耳朵贴着门。还是听不见里面的对话。但是，好像在争吵什么。听到结花以强势的口吻在喊着什么。

    “啊对了，酷姐，钥匙！”

    小会议室的钥匙应该放在某处才对。但是酷姐一脸遗憾地摇头：

    “总务科室和总务科小会议室的钥匙都是田中股长管理的。”

    该死，持有者本人在里面啊。怎么办啊。

    既然这样，就砸开吧。用力去撞门的话，能不能撞开啊。

    这么想着，我和门之间稍微拉开点距离，作为助跑用。

    再忍一下。我现在就来救你。

    与正木松店长战斗时用过的，那个技能。虽然酷姐和结花都觉得那名字很挫，不过我觉得很霸气的“归宅超特急(Gohome Express)”。用那个的要领一口气撞开门！

    连一两个可爱的儿时玩伴的女孩子都拯救不了，还叫什么男人！

    要上了！现在就让你们看看我的男子汉气概！

    三，二，一――

    “这个人，是痴汉！”

    “噫――――”

    正在我使出浑身的力气准备冲过去的时候，小会议室里炸裂了两声巨响，让我停止了冲出去的势头。因为急停所以难看地摔了一跤。

    怎么回事啊刚才的？最开始那声“这个人，是痴汉！”是结花的声音。但是，接下来的“噫――――”是什么？是股长？是股长的声音吗？

    连忙朝门那里靠过去，正要将耳朵贴上去，“喀啦”一声，门猛地打开，直直撞到了我的脸，还顺势将我像三明治一样夹在门和墙之间，进一步狠狠撞击了全身。如果是漫画里的话，我现在肯定就和纸一样扁扁的了。

    “哼！”

    鼓着双颊，怒冲冲地走出来的是结花。

    “真是的，一点儿正经没有！”

    服装没有乱。太好了。结花自己守住了自己的贞操。实际上应该是我很有型地去救下结花才对，好吧，结果好一切就好。

    “所以说，秋人在这里干什么？”

    “结花……你，真给力啊。”

    “不给力怎么生存下去。”

    也是啊。毕竟这世道实在是艰辛。

    我捂着通红的鼻尖从门和墙壁之间抽出身来，看到了小会议室里谜一般下跪道歉的田中股长。

    “不、不是的……不是我……不是我是旁边的那家伙……真的，是真的，我没骗人……谁会对你这样的丑八……不，对不起。诶？不、不对，刚才的对不起不是说认罪了……诶？认罪了……就能缓刑……是，是。不，但是我真的干了……不，是。认罪了就能放我回家对吧？是，就是我……是我做的……只不过就是临时起来一点点色心……不，等会儿……我还有妻子和孩子……原谅我吧……唯独公司……唯独不要让公司知道啊！”

    田中股长在对看不见的什么进行着“对空气谢罪”。

    好像是启动了什么心理阴影的开关一样，仅仅是只管对着虚空，一个劲磕头谢罪。还真是一幅超现实主义的光景。

    “那、那个该不会是……”

    “你知道什么吗，酷姐？”

    “那个该不会是……女子高中生究极霸奥义‘空呼这个人是痴汉’……连‘嫌疑人不受罚’原则都能无效化，特别是能刺激穿着西服的上班族中年男性的心伤，给予绝大的伤害那个……她居然，掌握了这个技能……”

    带着畏惧的神情，酷姐看着结花。我也十分吃惊地看着她。能一击打倒那个田中股长，真可怕。还真是个厉害的女孩子啊，结花她。看着像是将“怎么样看到了吧”写在脸上、昂首挺胸的她以后，

    “你盯着看什么呢，流氓！”

    扇了我一巴掌。所以说很痛啊。我只不过是带着十分的敬畏看着你嘛。好吧，在你挺胸的那一瞬，因为你的乳摇了摇， 我的眼睛迅速做出了反应也是事实就是。

    而且感觉到，田中股长这下子可是弄进来一个了不得的炸弹了。

    *

    然后今天也是一样，迎来的命运的5时30分0秒。

    为了按时下班，今天与社畜战斗报上名来的是我、酷姐，还有结花！

    结花是今天刚开始上班，为了听接下来要做的事就是用了全力，不过很快就是第一次的反社畜参战了。能并肩战斗我真的很高兴！

    而且今天，田中股长因为结花的“空呼这个人是痴汉”而再起不能，是按时下班时不再来的好机会。上吧，要上了！能在这个时间带下班的话，可以去探望姐姐，还能绕道去游戏厅，回家以后还能有充裕的时间和“LOVEFLAG”的奈奈柔情蜜意一番。我为了自己能像个人一样活着而战！

    与下班时间同时，我们立刻整理好桌边，带着各自的物品，抓着出勤表跑起来。

    “这不是很有一套嘛，结花。”

    “你也不差啊，秋人。”

    “但是，好像并不是万事顺利的样子。”

    酷姐发出警告。我回过头去。

    “但是刚才已经确认过，田中股长在休息室里发呆。股长所属的一般社畜们好像也没有动作。今天我们不该是不战而胜吗？”

    “天真啊，你也是。没感觉到吗？那个盯上了咱们的充满恶意的气息。”

    我绷紧了神经。坐在自己桌前的人正默默做着自己的事。没有值得我们关心的人。

    走出房间，朝着电梯走去。在去电梯的路上也没有人。感觉已经不会有人来阻止我们。

    但是――

    “上面吗！”“上面啊！”

    我和结花同时喊了出来，急刹车。

    同时，从上面落下来了什么！

    咚！

    “痛……”

    怎么了怎么了，好像有什么很不得了的声音。仔细一看，落下来的是个人。

    而且……不知为何，身上穿着的是赤红的全身紧身衣。就是所谓的战队英雄的打扮。

    “痛死了……扭到腰了……”

    那个……这个人就是那个吧？在天花板里面打扮成战队英雄等着我们，但是飒爽登场难看地失败了？

    “准备合着时间下来的，你们也走太快了点……”

    哎？这么听起来还是熟人的声音啊。是同样属于总务科的九户主任。

    九户主任大概三十五六岁。是与田中股长作为双壁的总务科四天王之一、斋藤股长的的直属部下，也是个实打实的社畜。虽说是社畜，但性格给人一种老实善良的印象，不过因为弱势所以总被田中、斋藤两股长操练。他本人也非常喜欢给强势的人献媚，喜欢的词汇是“阿谀追从”与“唯唯诺诺”。人称“传说的献媚使(Master)”“拿太鼓的达人”。（译：“拿太鼓的(太鼓持ち)”是形容那些拼命讨人欢心的阿谀之辈。这里同时又是致敬“太鼓达人”，所以按字面翻。）

    对啊，还有他呢。我为自己的大意而恼火。虽然确认了田中股长身边的社畜没有行动，但是没能连斋藤股长的部下也一并确认。大概是斋藤股长为了卖给作为对手的田中股长一个人情，派出了心腹九户主任来阻拦我们。

    “谁啊？”

    结花问道。

    “九户主任。嗯……好吧，就是这种人。”

    我敷衍了事地回答以后，

    “这种人，就是说战队英雄吗？这家公司里还有战队英雄？”

    “不，这就是普通的cosplay而已。”

    嗯，真难办啊。这个人是个只会腆着脸对上司谄媚的人，所以内在是空空如也。根据状况不同，他会立刻变换角色。我到底要怎么解释？这还真头痛。

    我正是不知道如何组织语言的时候，九户主任是打心底为腰痛苦恼，然后：

    “该死。这里不会让你们过去。斋藤股长说了不准放人。真遗憾啊，你们。”

    用完全没有魄力的声音叙述着。

    “代替上司讨伐邪恶！社畜战队Yesman，在此登场！可疑人士们，觉悟吧！”

    不对吧，最可疑的不是你自己吗？

    “各位！大家合力打倒这些不守规矩的人吧！”

    九户主任回过头去呼喊着……

    凉风吹过。

    谁也没在那里。

    我们也不知道该怎么反应才好了。

    “唔，对了。斋藤股长说去干，虽然邀请了同事，但是他们说着‘谁陪你玩英雄游戏啊你自己一个人上吧’拒绝了。呜……”

    即便如此也一个人cosplay上了，真是个悲伤的故事。当社畜连这种事情都要做。工作真辛苦啊。

    “但可是！哪怕一人我也不会输！接我一招！”

    “哇！”

    朝着我的脚边扔出了炸弹！

    好吧不是炸弹只是个橡胶球就是。但是被偷袭了的我很挫地一下就摔倒了。

    “哈哈哈，怎么样！按时回家的不守规矩的人，就由我Yesman Red来下达惩罚！”

    “按时下班究竟哪里不对了……”

    难看地倒在那里，我小声说道。九户主任越来越入戏，但是与其说是正义的英雄，他那反而更像是时代剧里面的贪官污吏一样的调子笑着。

    “当然不对了！日本的企业里，懂得看气氛明明比什么都重要，你们却根本不照做。大家都留下来加班，可只有你们自己回去。你们自己不觉得羞耻吗？再说，你们的上司田中股长希望你留下来加班。连这都不服从，真是无礼之徒。”

    “见鬼……”

    搞什么，搞什么鬼。

    为什么你们社畜就是要来妨碍我。

    为什么不能让我们好好回去。明明自己今天的工作都做完了！你们这样完全就是惹人嫌不是吗！

    我并不想全部否定你们社畜的活法。饱含热情热心投身于工作是你们的事。一直加班到末班车没了的时刻也随你们便。劳动过头导致过劳死什么的我管你那些个。

    但是啊！自己的生活方式别强加给别人啊！自己的想法是对的与这不同的都是错的，谁规定的啊！我们既不是偷懒怠工也不是贪图享乐，仅仅是想像个人一样活着并劳动而已！人各自都有自己要做的事啊！这点都不懂吗，都是大人了！

    谁要和这些社畜呆在一个职场啊！我要回自己家去了！

    我抱持着不屈不挠的精神站了起来，狠狠瞪着Yesman Red，轻轻蹬着打了蜡的地面跑了起来――朝着与电梯相反的方向。

    “诶、诶？”

    九户主任因为我预料之外的行动而困惑。说到底不过是个只懂得按部就班的一般社畜而已。你这样的，拿什么阻止我！

    “站、站住……”

    除了电梯和它旁边的楼梯以外，这栋大楼还设有紧急楼梯，可以从那里到外面去。九户主任大概是觉得我要使用那个紧急楼梯吧。但是我的真实想法，并不是借助其他的逃离路线到大楼外去。紧急楼梯离总务科室太远，从七楼通过楼梯一直跑到地面，哪怕是以我的脚力也够呛。直到回家前都是下班。不应该在这里浪费不必要的能量。

    往反方向跑着的我踢着墙壁跳起，像是跳高选手一样飞在空中。我的目的始终是电梯。那挡在面前的社畜的障壁，我现在要连同人的界限一并超越！

    可别小瞧了原田径部。这种程度的大跳对我来说和吃饭喝水一样。

    “啊……啊……”

    越过呆然的九户主任的脑袋，我在电梯前静静地着陆。还摆出了个落地姿势。

    “真有一套啊。”

    “不愧是你啊，立花君。”

    结花和酷姐发出了感叹。嗯，果然，被美少女和美女称赞了就是心情舒爽。好吧，就是有这么爽！

    “那么，接下来轮到我。”

    带着足足的自信，结花摆好架势。

    哦，看上去还怀揣着什么秘策啊。毕竟是那个用“空呼这个人是痴汉”一击就击沉了田中股长的结花啊。那肯定是我们所无法想到、早已超过想象的领域、冲击敌人的弱点的狡猾秘策。

    我带着那份期待激动起来，按下电梯的按钮，等着结花。

    于是――

    “喝！”

    啊，搞错了。是普通的打击技。脖子上挂着的白熊吊坠摇晃着，结花冲着虚伪的英雄的腰间放出的是毫不留情的踢击。像是碾碎蛆虫一样冷酷又无情的一击。

    “咕噗――”

    九户主任反弓着身子，因为痛苦脸都扭曲了。像是正拉肚子想去上厕所却又忍耐着去开会的社畜一样捂着肚子，憋着那痛苦好歹是忍了下来。

    “呼，这样就想……打倒我？那可真是大错特……错了。”

    真的吗？你不去厕所没问题吗？

    “来吧，再来一次！再来次那强烈的一击让我看看！”

    哎？虽然是忍下来强烈的踢击了，怎么看起来比刚才更活蹦乱跳了？难道是被女子高中生踢了稍微有些兴奋！？兴奋了吗！？

    “接着是脸！接着冲着我的脸踢出你必杀的上段回旋踢吧！”

    你这货绝壁兴奋了吧！而且你这是什么烂要求啊？结花这样穿着短裙的女孩子要是那么做了，不、不就能看到小裤裤了吗！你想啥呢！

    真是个不象话的家伙！去吧，结花！那种货色，干掉他吧！就像他说的一样，用必杀的上段回旋踢来干掉！

    但是结花只是无言地照着九户主任的脸一肘子过去。没有使用会看到小裤裤的技能。嗯，这里希望你考虑考虑气氛啊。不过这样就好，比起懂得考虑气氛的社畜，还是不考虑气氛的反社畜好！这种活法，我支持！

    哪怕鼻血都出来了，虚伪的英雄还未倒下。踏着地面发出清脆的一响，站稳了。

    结花开始喷人了：

    “防御力很高啊。这货真是烦死人。”

    “和看起来不一样，还真是喜欢用蛮力的类型啊，你。”

    苦笑着的酷姐对结花作出指导。

    “作为反社畜的前辈，教授你兵法的极意吧。古代中国的兵法家孙子说过：‘静若处子，动若脱兔’。最开始要优雅地诱使敌人大意，找到机会就一口气朝着那里攻过去。刚才立花君他，突然朝着反方向跑动让敌人混乱，按照计划成功地绕开了九户主任。瞄准敌人的背面攻击，这可是让每次的按时下班成功的关键。”

    哦哦，不愧是酷姐！通晓对社畜用三十六计啊！我也学习了。

    这么想着的时候结花她激动了：

    “喂！你什么意思啊？什么叫静‘若’处子啊？说得像我不是处女似的！”

    “诶……你纠结的是这个？话说……你非要说这个的话咱也……”

    哎呀？酷姐你为什么这个时候脸红了啊？

    等会儿……不是吧，姐姐们！别玩了，赶紧收拾了那个假英雄混蛋咱们好回家啊。

    我等到花儿都要谢了。

    *

    “喂！干嘛跟过来啊！”

    随便收拾掉Yesman Red下了班以后，我与酷姐道了别，在最近的车站与结花乘上了同一部电车。

    哦大家别误会。我可不是跟踪狂。

    目的地的方向恰好一样罢了。和往常一样在车站的卫生间里换好制服坐上电车，偶然发现结花在同一节车厢。

    “我又不是跟着你在！”

    “你家的方向不是这边吧，秋人？”

    “这么一说你家不也不是这边吗？”

    之前看过的简历上有她家当下的地址。知道是在反方向。

    “我接下来要去上课。”

    “啊，这样啊。”

    说起来，她在上定时制高中的夜校啊。一边工作一边上学，真是个认真的人。

    “我家是单亲妈妈家庭，各种各样的都很困难。”

    “诶，你已经有孩子了？”

    “你想死得连渣都不剩吗？我家是我和我妈妈的二人家庭！”

    “哈哈，我开玩笑呢。”

    狠狠瞪着我的样子真的很恐怖。虽然也很可爱就是。

    “妈妈身子不好没法工作，我得照顾她。成绩也不能太糟糕不是。那样就拿不到奖学金了。工作和学习同时进行，还真是辛苦。”

    原来如此啊。家家有本难念的经。

    连这点都无法理解，大大咧咧强行要求陪加班的狗屎社畜咋不去死啊。

    顺便，酷姐她好像也有什么她的理由。头脑也好，看上去也不为生活所困，不知为何不升入大学反而偏偏挑了这么家黑心企业就职。

    嗯，好像有点想看一次花一样的女子大学生的酷姐啊。肯定会很受欢迎吧。

    “所以，你干嘛跟过来？”

    “都说不是跟着你了。稍微有点正经事要干。”

    我含糊地回答。要是说着什么姐姐因为重病住院每天要去看望她这样忧郁的话题，她也会感到不安吧。这也是个不想闹得谁都知道的话题。

    “什么正经事？说说看嘛。”

    “不是什么值得说的事情。”

    “对不起，这个人是痴ha……”

    “这玩笑真心开不起求住手。”

    就算是结花普通的怒喝就够惹人注目了。没办法，我只好告诉她姐姐“需要长时间住院”的事情。

    “你的姐姐就是美D姐姐对吧？那个人真是个好人啊。和你不一样。嗯，那么下次我也去探病好了。不过你为什么要换这身制服？”

    “啊，这个嘛……”

    还真是不好开口啊。不想让姐姐知道我辍学工作的事情，什么的。

    说起来，结花还好好地记得我的姐姐啊。

    “要去上学的我都没穿制服，不去上学的你穿着制服，这绝对很奇怪吧？”

    “这、这么说来，结花为什么明明要去上学却不穿制服啊？”

    “我上学的地方没有说强制要求买制服。定时制高中对经济困难的学生也敞开大门，所以安排得尽可能不给大家多添负担。我虽然还是有一件就是，不过打完工就直接去学校了，不想一次次换。也有岁数不小想重新回来学习的人。你也不想看着老婆婆穿水手服不是？”

    “这样啊。结花穿制服的样子，真想看看啊。哎呀真遗憾啊。”

    “于是，秋人你为什么要换制服？”

    本来想偷换话题的，你还真是逼得死死的啊结花。我被她气势压得退缩，想着糊弄过去的借口。

    “你看，穿制服更容易情绪高昂不是？”

    “嗯？？为什么去见姐姐的时候需要情绪高昂？”

    “呃，这个……为了不让自己内心慌慌张张，大概就是这样。”

    “嗯？？？为什么去见自己的亲姐姐还要慌慌张张的？”

    哇我因为错乱说了些奇怪的话！这不简直就是对亲姐姐兴奋的变态弟弟吗！结花也是一脸为什么为什么，你又不是看出姥姥的样子很可疑的小红帽，别问那么多成不成！

    “不，你看是这么回事。因为护士姐姐！有个很漂亮的护士姐姐！话、话说回来，你今天的按时下班也挺不错的嘛。接下来也一起战斗吧！”

    “哈？我可没打算当你的同伴啊。”

    别这样啊。说这么洼凉洼凉的话。我可当你是同伴啊。

    “说到底，你真能说自己不是社畜吗？高中都不上了跑去当正式员工，给人一种你到底多爱工作啊的感觉。”

    呜……因为有这样那样的原因啦……

    “你意外地跟那个正木松店长和田中股长是同类不是吗？”

    说我和田中股长是同类？太过分了吧。难道是说我将来也会变成那种四眼秃子？求放过啊。

    “虽、虽然说你从那个性骚扰店长那里帮过我一把，稍稍值得感谢，不过……”

    稍稍有点脸红，结花唏唏嗦嗦地说着。不行，太可爱了。是世上仅次于我姐姐的可爱。

    “不过这并不代表我就信用你了。要看透你。我可不想和有社畜气的人搞好关系。会感染社畜菌的。”

    周围乘客的视线很冰冷……“这女孩真是阿呆啊。虽然胸部很大。”大概就是这样的眼神看着结花。

    你的朋友们没说你“不懂看气氛”吗？

    “但是，你想赚到不至于让生活困难的钱不是吗？那安定的正式员工的地位是必――”

    “我怎么不知道！这种事情！”

    口舌尖锐的结花喊出来的瞬间，响起了悲鸣，电车急停了下来。虽然很担心是不是又有人卧轨，不过看上去只是一点小问题，电车很快又开始动了起来。

    “虽然是知道，虽然……”

    就这么沉默了。

    “你是真的很讨厌社畜啊。我虽然也讨厌就是，但讨厌到你这样的程度可不普通啊。发生了什么吗？”

    问到这里，我想起来某件事情，加了上去。

    “对了，你父亲倒是特别的社畜啊。和这个有什么关系吗？”

    于是结花稍稍有点犹豫，垂下头来，带着悲伤的表情，却有力地说了起来――

    “我的爸爸因为执着于当社畜死了。是过劳死。完全不顾家庭工作着，加班加点，熬灯熬油，假日出勤，带薪假一年都不用一次，搞坏了身体，即使这样还要工作……突然某一天就猝死了，抛下了妈妈和我。社畜什么的最讨厌了！社畜让大家都变得不幸，也让自己不幸。那种社畜，全都死光了才好呢。”

    门打开了。结花连道别都没有就这么下了车。我呆然地目送着她的背影远去。

    结花身上发生了这样的事啊。发生了……如此悲伤的事。

    这么说来，小时候的结花她是突然从我眼前搬走了。为什么会这样？周围的大人虽然谁也没告诉我，但现在我明白了。大概就是那个时候，父亲去世了，于是住回了母亲的娘家。

    不止是结花。日语里的“过劳死”直接就以Karoshi的形式引入到了国际语言里，可见日本劳动者的过劳死问题有多严重。并且，过劳死与过劳自杀的人有多少，让重要的人变成过劳死、过劳自杀者的遗族就有多少。就像结花这样，抱着深深的悲哀与痛苦挣扎着生存。

    而且，今天也是一样，在某个地方有人过劳死了吧。把人不当人，连自己的性命都不好好对待的社畜们只要还对这个日本社会有绝对支配力一天，这个状况就一天不会得到改变。

    要阻止这一切，我们则必须去做我们能做的事。一人个人的力量很小。但是，需要相信，就是这样小小的反社畜的战斗，最终会酝酿出巨大的变化。总有一日，大家能开心地笑着按时回家，这样的社会终究会到来。就要怀着这样的信念，战斗到底不是吗？

    在月台的人群中，看到结花有一瞬回过头来。她那心灰意冷的双眸，牢牢地在我眼底刻下痕迹，让我久久不能忘却。

    *

    “哎呀，今天也来了啊。”

    进入病房以后，闻到了飘来的柑橘香。架子上放着水果。大概是姐姐的大学里的某个朋友来探病了。将正在读的诗集放在枕头边，姐姐转向我这边。

    今天她脸色真不错。白净的脸蛋上染着薄薄一抹红色。

    “那当然要来啦。对我来说，姐姐可是唯一的家人啊。”

    我们的双亲因事故去世是在三年前。那之后就是我与姐姐两个人。当然，要说父母都没了也不会寂寞，那都是扯淡。即便如此，我只要有姐姐在，就能开朗地笑着活下去。

    从包里取出姐姐的换洗衣物和用来打发时间的书，接着，

    “哎呦。”

    手一滑，书掉在了地上。是有关女高中生爱上比她小一岁的男孩的故事的少女漫画。我觉得这种故事太甜腻倒是没怎么想去看，不过姐姐很喜欢。

    “有什么烦恼的事吗？”

    “诶？”

    “觉得我看不出来吗？没那回事呢。对我来说，秋人可是唯一的家人啊。”

    “还真是敌不过姐姐啊。”

    挠了挠头。结花的话语让我一直很在意。作为社畜不顾一切工作而过劳死的结花的父亲，他究竟是以什么心情在工作？要是自己有个三长两短，结花她们要怎么办啊？就没考虑过这种事吗？

    要是姐姐出了什么事，那个时候我――不，这种事情我想都不愿去想。

    “难道说，是女孩子的事？”

    带着揶揄的调子，姐姐这么说了。眼睛真毒。

    “呃，那个……”

    “呼呼。没关系的，不想说就不说吧。虽然秋人是什么都会和姐姐说的孩子，可也是风华正茂，难得说出口的事也会有个一件两件的。”

    就这么僵在那里的我被姐姐这么说了。她带着恶作剧似的微笑。

    对了，姐姐她还记得结花吗？现在才想起来，结花也是独生子，所以也很粘我的姐姐。也有她对亲人撒娇说“我也想要个姐姐”的记忆。

    一边泡茶一边想着这事情的时候，

    “说起来，父亲母亲去世的时候，我正好和秋人一样大呢。”

    姐姐突然说起这种事让我吓了一跳。这三年间，我们之间几乎就没怎么谈过双亲的话题。因为光是活着就非常拼命了，没有那个闲暇来沉湎于过去。

    虽然不是很清楚，父母像是私奔出来的，在结婚时发生了不少的事，所以二人都和老家没什么交流。我和姐姐对于亲戚们来说，到葬礼上才是第一次相见。

    还有，那些亲戚们对于领养双亲西去的我们姐弟二人感到不情愿。倒并不是薄情我觉得。他们也有他们的麻烦吧。站在他们的角度看，他们才是被父母弄得团团转的受害者也说不定。对我来说，要住在完全不熟悉和旁人没什么区别的人家里，总觉得也很难受。

    那时候，姐姐她，

    “不用担心。这以后我也会和弟弟二人活下去。不会给任何人添麻烦。”

    如此宣言道。哎呀呀还真是帅呆了。

    “我也是很不安啊。那个时候我也只是高中生……先不说自己，要说是不是真的能对秋人负起责任来，我真的没有自信。那之后，我才醒悟过来自己到底说了多么不得了的话，因为太害怕而哭了。”

    头一次听说。我以为是姐姐深谋远虑或是做好了觉悟才做出了那样的决断，结果姐姐她也曾很迷茫。

    “不过，关于钱的方面，因为有保险金以及父亲他们留下来的储蓄，所以还算不难办。”

    啊，那些全都拿去填了姐姐住院和手术的费用了。这个不能说。

    “哎呀，怎么说呢，果然姐姐很厉害啊。我的话可绝对做不出这样的判断啊。”

    “没有这回事。我可是非常普通哦。但是，即使如此也迈出了这一步，多亏了秋人。”

    “诶？我？”

    “家务秋人也帮忙了不是？我因为累了在客厅睡着的时候，也是秋人给我盖的毯子不是？”

    这种事自然是做过……但是，我做的这些和姐姐比起来根本没什么了不起的。我虽然想这么说，

    “去世了的母亲也总是说，有秋人这个不让人操心的孩子，真是省了心。不仅如此，还反过来帮了她许多忙呢。作业也是，不用人催就会好好完成。我觉得，秋人有着很棒的才能。那是会不露痕迹地对有困难的人施以援手的才能哦。”

    姐姐用沁人心脾的语调说着。这让我无言以对，只好默默喝着自己泡的茶。

    “现在也是。我能走到现在这一步，也多亏了秋人。一直以来谢谢了，秋人。今后也要做一个发现有困难的人就去帮助的好孩子哦。”

    姐姐的这番话实在是让人心里发痒，让我觉得有些不自在。我和姐姐不同，不是那种亲切的人。看谁不爽就会上去揍个痛快，看到可爱的女孩子就会挪不开眼一脸的猪哥相，是个普通的青春年少的男生。

    “饶了我吧……”

    眼前浮现出结花的样子来。虽然可爱也招人讨厌、但果然还是让人在意的儿时玩伴的女孩子。一直抱着失去父亲的痛苦活着的她，虽然给人一种坚强的印象，但或许她实际并非如此――

    我有办法成为她的依靠吗？

第一卷 Round 4 哇……那个人的时薪，好低……？

    职员采访 第四回

    总务科所属 入职第23年

    田中茂治（46）

    ――那么，今天也来介绍新鲜的新人……哎？这不是田中股长嘛。您怎么来了？

    田中：新人全都辞……不，是都很害羞，没法来采访。所以就变成我来了。

    ――是、是这样啊。还真是辛苦您了。听说田中股长在总务科的工作时间总是很长？

    田中：那些非我不可的工作实在是太多了啊！我要是哪怕休息一天，总务科的工作就要停滞不前了！

    ――我觉得那恐怕是在业务管理上有问题吧。那么，请说说您在工作上最为关心的事情。

    田中：第一是加班，第二也是加班。总之是只管加班就对了。要是没事做创造事情也要做。报告越详细越好，人际关系越浓密越好，这就是我的座右铭。

    ――哎呀？与第二回的人说法正相反呢。

    田中：果然加班最棒了。还有，我这性格可是有棱有角啊 。来，看好了！这份巧妙使用三色圆珠笔慎重小心地做记录的本本！

    ――不知道为什么，我突然觉得股长是个很遗憾的人……――

    “但是啊，须田君的时薪也太低了。”

    次日。包括结花在内，算上绰号“猪肥肥”的须田君开始打工，总务科的平均年龄一口气返老还童了。

    我虽然不是监督打工人员的，不过因为年龄相近，自然就变成了教二人工作以及同二人说话的对手。

    须田君不像结花那样有个好记性，但他十分刻苦，对待工作是卯足了劲。从打印的方法到发传真的方法，都写在备忘里拼了命记住。

    “没关系，我并不是……”

    “怎么没关系啊。”

    也太谦逊了点。说是老实好呢还是弱气好呢。哪怕是对小一岁的我，也说着“对我来说立花先生你才是前辈啊”，然后对我用敬语。好吧，虽然感觉不坏，要是能更率直点交流多好。

    “我说须田君！店铺一览的复印件还没好啊？排序功能总该记住了吧！？呐秋人啊！要交给营业部的数据放在哪个U盘里啊！？这个搞不清楚的话工作不就没法进行了嘛！”

    另一方面，结花对我表示尊重的意思是零。是绝对零。只比须田君早上工一天，已经对他摆出前辈架子了……见鬼这家伙真让人火大啊……

    不过话说回来，方才须田君的招呼打得实在是惊艳。

    “大家好，初次见面！我叫须田仁志。喜欢的食物是饺子和薯片。兴趣是上网。喜欢的词汇是‘口是心非’和‘立身出世’。请多指教。”

    完全就是可以感觉到什么并非路人气息的自我介绍。之前只不过是无名的“猪肥肥”而已，到底发生什么了？

    我将U盘递给结花以后，问：

    “关于须田君的工资，酷姐你怎么看？”

    比结花少肯定很奇怪啊。抱着这种想法与可靠的前辈商谈。酷姐拨起金发，说：

    “我想想啊……直接和科长去反映问题如何？”

    哦哦！这真是好主意！确实，比起田中股长，还是科长更通情达理。不管怎么说，与“法令破坏者(Compliance Breaker)田中”不同，科长可是以绝对不会触犯法律而有名。

    “科长！能占用您一点时间吗？”

    我冲着现在正单手端着咖啡（果然还是黑咖啡）一边阅览待批文件的工藤科长打招呼道。

    “是有关须田君的时薪的问题。”

    “哦？这有什么问题吗？”

    “比结……比樱野小姐的要低，这不是有点奇怪吗？”

    “这有什么奇怪的吗？”

    连眉毛都没动，科长问我。和往常一样，一副稳重的架子，给我奇妙的压迫感。作为“可靠的上司”被众多社畜所仰慕的科长，现在却让我觉得很难说话。

    “那个……是……您看，在同一职场干着同样的工作工资却不同，有这样的人存在好像有着种种的不合适对吧？”

    “所谓‘种种’是指？”

    “诶……那是，各种各样对吧？”

    这质问很尖锐，我支支吾吾起来。呜，觉得比股长更好说话，我真是太天真了。

    拯救了难堪的我的，果然还是酷姐。

    “这可不像是科长您啊。他想说的是《劳动基准法》第4条，‘男女同一工资原则’。”

    酷姐顶了顶眼镜，冷静地指摘道。

    “经历几乎没有差别，职务内容也相同，可樱野君和须田君的工资却不同，这只能让人觉得是由于性别差引起的。以性别为理由导致工资出现差异是违反‘男女同一工资原则’的，也即是违反法律。不是吗？”

    哦哦，就是这个！就是这个啊，我想说的就是这个！

    说起来，能一口气说出这种话的酷姐真是太厉害了。

    “哦？《劳动基准法》第4条，‘男女同一工资原则’是吧？”

    科长喝了一口咖啡，一字一句照着酷姐的说法念道，

    “是怎样的法律呢？我稍稍有点记不起来了。”

    这说法真是太露骨。工藤科长这样的人，怎么可能会不知道这种劳动法制的基础知识……有哪里不对劲。

    “酷姐。为了一不小心忘记了的我，你能不能回忆回忆那个《劳动基准法》第4条呢？你可是优秀的人才，当然可以背诵那段文字吧？”

    “当然。《劳动基准法》第4条，‘雇佣方不可以劳动方是女性……’”

    说到这里，酷姐好像察觉到了什么，停了下来。

    “怎么了？忘记了吗？这可不像你啊。我突然想起来了。要不要我代替你接着背？”

    工藤科长笑了起来。眼神像是看到猎物慢慢掉入陷阱里的猎人一样。

    “‘雇佣方不可以劳动方是女性为由，在工资问题上，作出与男性的差别对待。’――应该是这样的文面没错吧？”

    嗯？这有什么问题吗？

    没有理解事态发展，我歪着脑袋，听到：

    “就是说，以‘劳动方是男性’为理由，作出与女性的差别对待，并没有得以禁止。”

    “请您不要开这种玩笑。这当然是为了防止以女性为理由作出比男性不利的对待，可同时也禁止作出有利的对待。根据当下法院的判例来看――”（译：所谓判例，即是判决先例。在普通法系国家(比如英国和美国)，高级法院的判例是法律基础的一部分，对全国各级的审判机关往往有着绝对的约束力，下级审判机关必须遵循。日本是大陆法系国家，作为法律基础的是成文法，原则上不承认判例具有与法律同等的效力，但最高法院的判例也依然对各种法律实务有着事实上的约束力。）

    “这就是所谓见解不同了。我不这么看。特意写下‘以女性为由’，也就是说，允许‘以男性为由’作出差别对待。不然，就该写成‘不可以性别为由，作出差别对待’了。难道不是吗？”

    这明显是诡辩。《劳动基准法》的那条写成“以女性为由”，是因为制定的时点，有着女性因为是女性这样的理由被差别对待是理所当然一般的实情。是比起现在来说，女性的地位低得多的时代的事情。当时因性别造成工资差异，这种事当然就是指女性比男性低，所以才写成那样的文面。如果说是男性就可以差别对待，那就与法律的宗旨相悖了。（译：嗦了半天大概就是为了上历史课。其实不管是少还是多都是“差别对待”不是。）

    这种事情，就连我这个脑髓是肌肉做的人都明白。工藤科长他不可能不明白。

    但是，我们这样的理由，在工藤科长这里行不通。

    “无论如何无法接受的话，可以提起诉讼。就说这么多。那么，回去干自己的工作吧。对了斋藤股长，有关那个沼田氏的事情……”

    ――工藤科长绝对不会违反法律。作为代替，他会曲解法律。

    该死，想得太简单了！

    有着“过度劳动的超越者(Overlord)”“社畜世界之王”“社畜中的社畜”种种称呼的工藤科长，那个在日本经产连发表的“全国社畜排名”上的顶级排名者工藤科长，我太小看他了！

    这就是社畜品质的不同。

    有关社畜的扑灭并非一朝一夕的事，我回忆起来了。

    *

    那天我们在员工食堂吃午饭。

    食堂是公司外人员也可以使用的自助式餐厅，当然也可以试吃“雀跃食品”系列店铺的人气菜式。

    坐下来以后，酷姐问我们“所以，你们两位在孩提时代到底关系有多好？”知道我和结花是旧时相识，于是来打破沙锅了。你还真是喜欢八卦啊，酷姐。

    ““没、没什么。””

    我和结花异口同声回答。结花脸变得通红。我大概也没差。这种话题果然还是很让人不好意思。

    “那么，你们两位在交往吗？”

    ““噗――””

    我和结花同时喷了。酷姐啊，瞧您都说了些什么啊。

    “为、为为为为为什么我会和这家伙！”“这是我想说的好不！”

    面对慌了神的我们，酷姐用很在意的调子说：

    “你看，在男孩子当中，咱可是最喜欢立花君了。当然会在意嘛。”

    酷姐你不是只对女孩子有兴趣吗！说“男孩子当中最喜欢”，说到底就是说完全不是当作恋爱对象来看待嘛！

    我对酷姐很是憧憬。感觉她是个很厉害的姐姐，太棒了。但是在酷姐看来，我不过是个可爱的弟弟罢了。啊啊。

    “酷姐看男人意外地没什么眼光啊。”

    你烦死了！我实在是很悲伤，强行改变了话题。

    “比起那个还是须田君的问题比较重要。”

    两分钟就吃完了油渣乌冬的结花，也抱着双臂小声念起来。（译：原文是たぬきうどん，不过和狸猫完全没关系。这里的油渣特指在炸天妇罗的时候留下的废料。）

    “就没有什么好办法了吗……”

    吃得真快啊。我还只是吃了猪肉排咖喱饭里面的一块肉排而已……话说这员工食堂里的咖喱饭真好吃。

    “须田君这么倒霉，我也觉得很不舒服。”

    虽然不是重点，但结花抱着手臂的动作像是在强调胸部一样。哎？难道是在诱惑我？容易让人这么误会。但是不能和本人说。搞不好还会被揍。

    “是啊。虽然须田君说‘请不用在意’，可也不能放着不管啊。”

    我一脸认真地回答。这样结花她做梦都想不到我是在考虑她胸部的事情。

    “喂！色迷迷的看什么看！你这变态！”

    痛。还是察觉了啊。还被揍了。

    “我说你啊，马上就动手打人的毛病该改改了。”

    “又、又不是谁都会揍。”

    “所以就光是我挨揍是吧？太扯了吧。”

    “不过是一点零距离接触罢了。你就当作是褒美好好接受吧。”

    我是哪儿来的受虐狂吗？这我可不能接受。

    “说起来我们公司的员工福利抠门得要死，却还有员工食堂啊。”

    “嗯。还有着便宜、快速、美味的评价。特别是‘快速’这部分，对社畜可是很有利。”

    酷姐吃完了“食堂大妈变幻难测的蘑菇奶油意面”，擦了擦嘴说。酷姐吃得也很快啊。而且，酷姐这一吃，让食堂的便宜菜肴也变得像豪华的美食了。

    顺便一说，须田君受了田中股长他们的邀请，到公司外面下馆子去了。不想去就别去呗。被一群社畜围着，饭吃起来肯定不香。

    “过去因为工会的努力要求，员工食堂的设置才得以实现。”

    “就是这个！”

    我“啪”地击掌道。是说好像忘了什么，原来是这个。

    “是工会！仔细一想，这家公司不也有工会吗！”

    劳动者的好伙伴，劳工总会。因劳动者的自由意志加入并组成，是与资方有着对等的立场、守护业务员的权利与工资的组织。我好歹也加入了工会。也每个月好好地从薪水里抽出一部分缴了会费。我还是负责工资的呢，每个月代扣会费这活不就是我在做嘛。怎么就没想起来呢。

    但酷姐表情沉重地摇摇头。

    “这里的工会……没用的。”

    “为什么啊？”

    都让公司的员工食堂修起来了。有这样的力量为什么说没用啊？

    “让工会的代表去进行交涉不就行了吗？”

    “总而言之不行。放弃的好。不去碰头的好。”

    酷姐这么顽固地说法，真少见啊。表情是从未有过的险恶。像这样仔仔细细看去，果然酷姐是个美人啊――不是，她说的是什么意思？

    “还是去碰个头吧，工会的人。”

    “无论如何要去的话咱不会阻止。可咱不想去。”

    “哦呀哦呀哦呀哦呀。莫非是找我有事吗？”

    一个男的突然对我们搭话了。酷姐一惊，转过身去。

    那是个给人一种欧美人想象中的“聪明狡诈的日本商人”印象的人。秃头和四眼这两点和田中股长共通，但和担心三高的股长不同，他瘦瘦的，长着老鼠一样的脸。

    “哎呀哎呀哎呀哎呀。你就是‘流星的归宅者’秋人君吗？我听说过你的传闻。”

    放下装着炸肉套餐的托盘，就这么擅自坐在了我旁边的位置上。

    “我是雀跃食品劳工总会的委员长，山本三十六。以后请多关照。啊，酷姐好久不见。”

    他合着掌，带着讨好的表情对我说。酷姐呢，则装不认识。过去发生了什么吗？

    “哎？你知道我？”

    “那是当然。反社畜界的超新星，‘流星的归宅者秋人’，说起来是个名人呢。从接待的女孩子们，到上门服务的美人营业担当，到扫除的大ma……大姐，大家都这么传着。”

    真的吗！我什么时候变得这么有名了！？

    公司里的女性都在谈论我，我岂不是很受欢迎！

    “‘中二病全开蠢死了的绰号超合适他（笑）’什么的，‘私服的品味也很遗憾’什么的，‘最近领悟的必杀技的名字也觉得很那个’什么的……好像大家都在谈论关于你的话题。”

    我想也是啊！我怎么可能那么受欢迎啊！

    哎？但是我来职场的时候总是正装，为什么连私服的品味也在谈？而且说到必杀技，只有在与正木松店长对决时在场的人才知道才对啊。

    “啊，那个我也听说了。我是从接待的女孩子那里听来的。”

    “是的是的，我也是从接待今日子酱那里听来的。”

    嗯？今日子酱？就是对酷姐抱有好意的那个？哎？酷姐怎么从我这移开了视线，还像那个西点店的吉祥物、大家都知道的PECO酱人偶一样笑着呢？（译：PECO酱是不二家股份有限公司下的西点铺子的吉祥物。是个吐舌头笑着的7岁小女孩。）

    “是、是吗？咱还是第一次听说啊哈哈哈……”

    元凶就是你啊……拜托你了别在人群中让那种奇怪的绰号流行起来行不行啊……

    “那个，委员长先生，实际上――”

    “有什么困难吗，‘流星的归宅者秋人’君？”

    没有理会开口的结花，山本委员长冲我问道。

    “听取工会员的烦恼，是我崇高的义务。”

    “实际上，和我一起开始在总务科工作的叫做须田君的人――”

    “请不要客气，有什么都可以说，‘流星的归宅者秋人’君。”

    嗯？为什么不找结花而是让我说？我还在吃咖喱饭。而且那个绰号能别叫了吗？很招人烦啊。

    感到山本委员长的行动有哪里不对劲，我开始慢慢说起事件来。

    “就是这样。须田君的时薪太低了，这件事情还请帮忙。”

    于是，一直以来都是讨好的表情的山本委员长，突然变得一脸难办起来：

    “但是，他不是我们工会的会员吧？”

    “是啊，因为不是正式职工。”

    不是正式员工就不能成为会员，有没有这种规定我倒是不知道。但是，作为打工人员加入工会的人，就我所知一个都没有。

    “嗯……要为非会员的人想点办法很困难啊。你看，我们工会是通过从会员的各位那里收取的会费来运营的。要是费心照料打工人员的话，搞不好就会出现抱怨‘从我们这里收取的会费却花在没有缴会费的人身上这是什么道理’的人也说不定。”

    酷姐又对我咬耳朵了：

    “无能工会的特征其之一，就是所谓休管他人瓦上霜的正式职员小团体。”

    难道说，一直无视结花也是因为她不是正式员工而是打工人员的缘故？

    “但是，这很奇怪不是吗？”

    “是啊，是啊。这点我也明白。然而，不要太过违逆上层部的话语才是最重要的。因为有公司才有的我们啊。”

    “无能工会的特征其之二，对管理层言听计从的御用工会。”

    酷姐又咬耳朵说。

    “而且，我们是在一年一度的大会上决定所有事项，有着这样的规则。不会做出偏离那个方针的事情。”

    “无能工会的特征其之三，前例主义与教条主义(Dogmatism)。”

    酷姐的侧脸明显有着对山本委员长的嫌恶。

    “但、但难得有了工会，为了劳动者再多努点力不好吗？”

    “德国的哲学家弗里德里希・尼采说过，‘与怪物战斗者，须小心自己变做怪物。当你凝视深渊时，深渊也会凝视你。’劳动运动也是如此。确实，作为劳工总会，聚集起会员进行集会与学习会，早上在车站进行提高劳动者地位的示威，收集签名、向政治家的事务所发起陈情，与上层部好好交涉的话，这个职场的环境也有可能会稍稍变好。但是，这需要花费无可计量的时间。作为‘雀跃食品’的员工，每天本就忙碌，还要让我为了劳动运动分出大量的时间吗？这是难以想象的重务。这样的你们，和你们所恨之入骨的社畜们又有什么区别？为了和社畜战斗自己却变成了社畜，这不是本末倒置了吗？”（译：尼采那句话是《善恶的彼岸》中的格言146。）

    “无能工会的特征其之四，唯独扯起歪理来有条有理。”

    酷姐说悄悄话的音量越来越大了。搞不好本就是打算说给委员长听。

    并不是没有察觉到酷姐这个样子，但山本委员长至少表面上还是维持着笑呵呵的样子，合着掌这么说道：

    “你们想做些什么都请便吧。按时回去也好，一口气消化掉带薪假也好，这就是所谓自由――如果不想升职的话。但是，他人的问题，还是不要去管的好。如果是其他事情的话，我觉得我能成为各位的帮助。”

    就算是脑髓是肌肉做的我也不可能没有察觉。这个男人并不是因为偶然才出现在我们面前。也不是为了听我们的商谈而来。是为了给我们一个警告，让我们别做多余的事情。

    我听到了椅子与地板摩擦的声音。酷姐她一语不发站了起来。

    *

    “所以咱就说了，这里的工会很无能。”

    在自贩机买了盒装咖啡（加奶咖啡，重甜味）回到总务科室时，先回来的酷姐一脸苦闷地对我说。

    嗯，酷姐说的意思我完全懂了。

    “那个大叔一直都在无视我。”

    结花拿着细棒搅着咖啡，“噗”一下鼓起脸颊说。确实，那对结花实在是非常失礼。不说是不是正规社员，单说对人都不该如此。

    “他说他作为‘雀跃食品’的员工每天都很忙碌？那是鬼扯淡。他作为这家公司的员工，是唯一免除了一切公司业务的男人。用这个特权换来的，是将工会变成经营者的走狗。他并不是得到了会员的支持，而是与公司做了交易才得到了现在的委员长的地位。所以才有了‘劳动公爵(Labour Duke)’这么个异名。”

    说着内幕的酷姐，脸上挂着失望与悔恨。酷姐她自己过去也肯定有过对那个男的寄予了期望，然后被背叛了的经验。

    “就算这样那也是工会，倒是也制定了大幅提升工资、消除长时间密集劳动、扑灭白加工、防止性骚扰与穿小鞋的方针。不过那就是个幌子。真是的，不能信用的友方比敌人更麻烦。”

    确实是这样。

    “咱把话撂这里：现在的工会无能并不只是站在顶端的那个男的腐化了而已。毕竟，工会可是因为构成它的每一个人互相帮助、努力才能成立的。大家如果想团结一致，构筑一个真正的好工会、一个为劳动者着想的工会的话，是可以避免那种男人当上委员长的。委员长是谁关我什么事，反正工会也没什么好指望的，我们只能听公司摆布――大家就是放弃到了这样的地步，这才是最主要的问题。”

    “以前的话，倒并不是这样的。”

    听到我们在谈论工会的事情，同股的宇喜多主任喝着咖啡（加了牛奶，微糖）叹道。这个人并不是我们反社畜的同伴，但也是说着“好吧，你们加油”，对我们有着一定理解的人。虽然也会加班，但也很好地要到了加班费，虽然不至于完全消化，但带薪假也是多少用掉了。避免与社畜对立，但也拉开了距离。这样一来虽然没能升职，本人倒是没觉得有所谓。

    “我倒是知道，以前这里的工会可是强得厉害。有过一个领袖魅力很强的指导者。”

    真的吗？从那个山本委员长的样子完全没法想象。

    我凑过身子去。宇喜多主任将本就细细的眼眯得更厉害了，他开始了回想。

    “直到现在依然在谈论的传说的委员长……神乐幸虎。工会究极至高奥义(Union Ultimate Skill)，‘流星之共同罢工(Meteor Strike)’，他因使用这个打破了当时的会长的一言堂而有名。在他当工会代表的期间，据说实现了连续十七年提高工资。好吧，虽然当时处在泡沫经济崩溃之前的好景气就是。”

    真厉害……居然还有这样的时代啊。

    嗯？神乐？好像在哪里听过这个姓氏来着――

    “那、那个人现在在哪里干什么在？”

    “谁知道。在我入职的时候，他已经退休了。我这也是二手的消息。”

    好了干活了干活了，这么小声念着，宇喜多主任结束了话题。

    *

    那天的下午，田中、斋藤两股长都在外办事。所以我们反社畜很有余力地成功按时下班，沉醉在两连续的完全胜利之中。

    而且，在挂钟的指针指示到下班时间的5时30分0秒时开始，到我通过大楼正大门的自动门为止，只花了43秒！更新了自我最好记录了。脱离了社畜的猛攻以后看到的景色真是让人心旷神怡。

    “可不能骄傲啊。在反社畜的世界里，有着这样的格言：回到家也要系紧头盔的绳子。”

    一起朝着车站方向走着，酷姐很有前辈风范地对我们提出忠告。

    是啊，确实不能抱持着“回去了回去了”的心情穷乐呵。最后也没能解决须田君的时薪问题，不但如此，他在我们回去以后还留在职场，陪着社畜们工作。

    “须田君也太老实了。肯定会被那群社畜蠢货觉得好欺负。”

    “那群蠢货……你啊……”

    酷姐苦笑道。结花的简评毫不留情。连我都是在入职半月左右的时候还装作人畜无害，对田中股长的胡言乱语一项项地说着“好，好”遵从。但是在总务科上班刚刚两天就能把前辈们喷个体无完肤，结花实在是太牛叉闪闪了。

    “但是蠢货就是蠢货啊。要是觉得蠢货不合适的话，换成‘人渣’也可以。科长代理今天那番话真是恶心人到了极点不是？秋人你还真能忍下来啊。”

    “啊，那个啊……”

    早川科长代理。总务科的二把手。总务科四天王之一，27岁的女性。异名是“沉睡的女龙(Sleeping Dragon Lady)”。喜欢的食物是高级布丁，喜欢的词汇是“渔翁之利”与“一网打尽”。她在上班时间基本上都是在睡觉。醒着的时候，也不是吃着糖果（笑），就是看时尚杂志，要么就是到其他部门去闲逛。虽然这么说，她也并不是能在一点时间里就能完成不得了的量的工作。只要工作和这个人扯上关系，那就总能被拖得很久很久。

    即便如此也没被批评甚至炒掉，还占着科长代理的位置是为什么呢？

    因为是专务（社长的蠢儿子）的爱人啊！咋不去死呢！

    这个科长代理，今天没头没脑地突然对我这么来了一句：

    “立花你啊，为啥没自杀啊？”

    “……哈？”

    在完全不明所以的我面前，科长代理嘻嘻笑着，又像这样进行了补充说明：

    “啊――不好意思。说法有点太难懂了好像。那么，重来一次：立花你啥时候去死啊？”

    “不，倒是还没有要死的预定就是。”

    这货胡咧咧啥玩意呢？

    “不你看，立花你，普通想想不是惨兮兮的嘛。明明还是高中生，家里两个大人都死了，姐姐还因为不治之症进了医院不是（笑）？在人生最需要玩耍的时候，退了学跑到这种公司里被屎一样的上司使唤，不情不愿地工作是吧？啊，屎一样的上司好像就是我们啊（笑）。我自己咋说起来了（笑）。仔细一想真是混得惨啊。为啥你还能乐呵地活着啊？换成是我的话老早就找根绳拴脖子上了。”

    “……”

    这货实在是叼炸天。能让人讨厌到这种程度，我看都可以称得上是一种才能了。

    还有，你丫说谁不治之症啊！姐姐绝对治得好！

    “啊，不好意思。要是让你烦了我道歉。呐生气了？生气了？对不起啊。我单纯就是有疑问所以来问问而已。”

    生气？我特么都想泪流满面滚蛋了。姐姐病了这事我压根就不想让大家知道，你还生怕地球人不知道一样往外掰扯……我要是告你给我穿小鞋我肯定会胜诉你信不？

    “我有时候自己都在想啊，我们这里不是个很黑的企业嘛。于是，你干嘛跑到这么黑的公司来就职了？”

    诶，我？

    “这个，怎么说呢……偶然吧，算是。”

    对于不得不赚取姐姐的手术费的我来说，不管哪里都好赶紧当上正式员工就行。仅此而已。哪怕是作为黑企在求职网站上恶名昭著也没关系……

    “面试官不是我们科里的那些大叔嘛。还真录用了你啊。”

    “那时候也有这样那样的事情就是。”

    酷姐深深点了点头。没错，和酷姐初次见面就是那个时候。酷姐在当接待。这里有这样的美人姐姐的话，在这里工作也不坏啊，我这么想过。

    我一点点回想起那个时候的事情。

    *

    那还是寒冷的三月时的事情。我在那一天，第一次踏入“雀跃食品”的本部大楼。

    最开始接受的是有关常识和基础知识有关的笔试。对于究竟会出什么题目而感到战战兢兢，不过都是只要好好读报纸看新闻就能解决的题目。问题在于接下来的面试。穿着不合适的正装紧张得发抖的我，与其他的求职者一起被领到了会议室。

    “来的好，求职者的诸位。我是股长斋藤。”

    作为主持的面试官报上名以后，十来人的求职者说着“我知道他。求职网站上看过他的名字。”“全国社畜排名取得上位的，那个人。”“总务科四天王之一不是？”“真有这么个人啊。”像这样骚动起来。

    当然，好好地查过求职网站的我也早已知道了斋藤股长的流言。在“求职者的黑心企业排名”获得了SSS级评价的“雀跃食品”股份有限公司当中，也是有着特别丑恶的社畜的恶名的男人。

    “喜欢的词汇是‘切磋琢磨’和‘自我责任’。兴趣是武道全部。实力是剑道五段，柔道六段，空手道六段，合气道七段，劳道八段。要是有人能在武道上赢过我，立刻录用都没问题。”

    真厉害。武道上面都精通了个遍啊……哎？等会儿，是不是有什么奇怪的东西混进去了？

    “和公布的一样，我们公司不问年龄，不问学历，无经验也可。只要是对我们公司有用的人才，无论有什么经历都没问题。”

    没错，对于高中辍学的我来说，这比什么都重要。大多数像样的公司，我只要诚实地报上年龄和学历就会立刻遭遇逐客令。好吧这也是理所当然的，不过对我这样需要赚取姐姐的治疗费的人来说可是很头痛。而且在三月的这个时候，也没法去等待四月的面试。

    这里就是我最后的希望了。

    “虽说是无经验也可，童贞可不欢迎啊，嘎哈哈哈哈！”

    斋藤股长说着无聊的笑话，还自己先笑了起来。虽然大概是想缓解大家的紧张，但这是啥鬼黄段子？这家伙太扯了。

    话说，哎？为什么有两三人从座位上站起来了？为什么把玩笑当真了？而且为什么剩下的人也对我投来“你也早点回去吧”的视线啊？

    “嘎哈哈哈哈！嘎哈哈哈哈！”

    大叔你也别因为自己说的笑话笑个不停行不行啊？

    顺带说一句，其他的面试官――总务科四天王剩下的三个一点笑的意思都没有。特别是面试官中唯一的女性早川科长代理（当时还不知道名字就是）一脸无聊地在那里玩着手机。

    斋藤股长清了清嗓子，继续说：

    “本来社长和久村要来这里打声招呼，但每天12小时加班连加了二十天，因为过劳倒下了。贫弱还真是不好意思啊，就是这么回事。”

    一天多少小时来着？我完全没听进去。值得一提的是，说起雀跃食品的社长、和久村平助的话，他因为超黑的经营理念而广为人知，在商务杂志的采访中也时常看得到。

    “那么进入正题。从最边上的人开始吧。”

    被斋藤股长催促以后，坐在最右边的秀才风眼镜君忽地站了起来。

    “是。我是足利秀一。东大的大四生。”

    这个瞬间，求职者都一起战栗了。我了个去，一上来就是东大啊！？

    这种黑心企业，不说要遮掩了甚至还引以为傲，这么值得注目的一家狗屎公司，为什么天下闻名的东大学生老爷会跑过来啊！就算说这个时势是就业困难，这也太夸张了点吧？

    “哦？东大啊？很厉害嘛。不过，和刚才说的一样，我们公司的采用标准不问学历。比起学历，更看重能力。”

    “是，我明白。但是，对于贵公司来说，比起九流大学出身的垃圾来说，还是更需要一流大学毕业的优秀人才不是吗？”

    还真是不符合东大生的低劣发言啊。这家伙意外地直率吗？不，难道说，因为看到面试官也很浅陋，所以才故意用这样的说话方式？

    “当然，我不是童贞。”

    嘎哈哈哈哈，面试官们爆笑起来。闹啥玩意呢让人火大啊这叼东大生居然不但不是书呆子还能在发言中扯这种淡扯得如此顺手！赶紧爆炸吧！

    “而且……”

    顶了顶眼镜，

    “不止是头脑，相性上我也有自信。”

    而且也很好地突出了黑心企业所需人才的重点！

    东大生“哼哼”地露出无畏的笑容，冲着作为对手的我们看了过来。那一脸的得意劲，像是在说我的战斗力有53万一样。

    序盘就是最终BOSS登场。我为了让这家企业录用我，必须打倒这家伙。如果不让对方觉得，比起这家伙还是我更加“希望采用！”可不行。

    “嚯，是吗？”

    斋藤股长的声音听起来好像特别高兴。像是碰到了比自己更强的家伙的少年漫画的主人公一样的声音。

    “那么，试试看吧。”

    话音刚落，斋藤股长以电光石火的势头奔到东大生老爷面前，

    “去死吧！”

    朝着他的脸一拳揍了过去！

    什么叫“去死吧！”啊。说了“去死吧！”啊这个人！而且一拳打脸和柔道和空手道都没关系好不！

    “咕噗呕……”

    一击就放倒了。东大生老爷的脸和眼镜被砸扁，撞翻了钢管椅，倒在血泊中。

    最终BOSS，好弱。

    “哼，你的素质也就这种程度啊。说是东大的还多少有点期待，不过是顶着一流大学的帽子直到这个时期为止都没法下决心就职的垃圾而已。别小看就职啊蛆虫。”

    “真不愧是持有‘新人粉碎者(Rookie Crusher)’异名的斋藤股长。”

    面对有些失望的斋藤股长满足地微笑着的是个四眼秃子面试官。在他眼里，斋藤股长的这番举动好像是随处可见一样。

    我们实在是对此目瞪口呆。

    “有什么好惊讶的？这不过是压力面试罢了。无论什么企业都会用。”

    斋藤股长傲慢不逊地说道。这家伙说啥啊！压力面试的压力是给脸上上压力的意思吗！？

    “对大企业来说，为了发掘优秀人才的面试中，发生什么都是可以允许的。哪怕那是违法行为或者暴力行为。求职者对于任何不人道的对待都应该甘心接受――因为这是日本社会的规则。”

    看上去很无聊的女面试官用手机查了一下明天的天气，在这里插嘴了：

    “我说啊，干脆让志愿者全员互相杀戮，最后活下来的录用不就行了嘛。我看这样最省事。”

    “原来如此，也有道理。”

    坐在中间稳重又老成的大叔接话道。这个大叔也就是工藤科长。

    “啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈！”

    于是我旁边的一个看上去脑子不好的求职者突然笑了起来。因为吓傻了脑子也出问题了？

    “啊，不是，‘哪怕面试官说的笑话不好笑也要笑’，在下在求职书上看过。”

    嗯。说起来，那本求职书上，难道没写“不要管自己叫‘在下’，要叫‘我’”？

    “哦？你认为刚刚科长代理的那番话，是在说笑？”

    “诶……”

    而且这家伙，说了“哪怕不好笑”。

    “你这种天真的性子我就给你修理修理！”

    看上去脑子不好的求职者的脸上也挨了斋藤股长一拳。鼻血好像喷泉一样“咻”地飞出来，还听到了门牙碎掉的声音。看上去脑子不好的求职者现在连牙口也不好了，一个跟头栽倒在地。

    “噫――”“这家企业脑子有病啊！”

    比想象中的还要黑的举动，让求职者们一齐逃跑了。连哭了的都有。剩下的只有因为拳击倒地昏迷的二人，以及，

    “剩下的就你一个了。”

    对，只剩我了。

    我可不能跑。我必须想尽办法在这家公司就职。为了姐姐，无论如何！

    我可不能输！

    “股长先生，刚才那一拳……你留情了啊。”

    “嚯？”

    “果然是因为怕真的揍了东大生会被起诉吧？”

    我对体育会系全开的斋藤股长进行了挑衅。要说一点儿都不怕那是不可能的。哪怕是被这种狗屎公司录用了……有这样的犹豫也是真的。但是，如果不全力应对这个大叔的话，无法得到认可。无法被认可的话，就无法靠工作来帮助姐姐了。

    “小鬼……故意想激怒我是吧……我要全力上了！”

    “请！”

    接着斋藤股长飞来一拳！

    不过我也不是什么都不过脑子就挑衅斋藤股长。面对刚腕股长的铁拳，我自己迎了上去。股长的拳与我的前额猛撞在一起。

    “！”

    “居然用铁头来接斋藤股长的拳！？”

    没错。肌肉系股长的必杀的一击，我用在脚速以外第二自信的铁头来封杀！反而给了股长的拳头伤害。

    而且，哪怕拳头在头上炸裂了，对脑的伤害也不高！要说为什么，那是因为我的脑髓都是肌肉做的！我赢了！

    按着右手发疼的斋藤股长，小声说了一句“哼，这个混小子……”。但下一击并没有过来。看上去这一下效果不错。

    “不是个很有趣的家伙嘛。而且素质不错。”

    四眼秃子的面试官说。

    “科长，这个年轻人，录用了如何？”

    “既然田中股长这么说了，我也没什么好反对的。之前的笔试的成绩好像也不错。好吧。祝贺你，你合格了。”

    工藤科长这么说了以后，在那一天头一次笑了起来，给我以祝福。

    成功了！那个时候，我真是打心底这么认为的。哪怕是黑心企业，被录用了我也很高兴。被什么人所承认果然是件开心的事情。

    我获得他们的内部认可了。黑心企业的叫做压力面试的超高难度的任务，我也突破了。想到这里，我的心情一下子好了起来。后来仔细一想，黑心企业的事业越是扩大，人员越是要辞职。实际上进门也不会难到哪里去就是……

    “非常感谢各位！”

    “说起来，现在你有没有什么想问的？”

    实际上倒是想问“能不能按时下班”“带薪假能不能完全使用掉”之类的问题。不过对方是黑心企业，还是算了吧。

    但是，说“没有”也没什么意思。正在烦恼到底问什么好的时候，四眼秃子的面试官笑了。

    “问‘贵公司作为在东证部分上市的公司，什么时候可以完全上市呢’也是可以的。”

    “我还没二到那种地步好吗！”

    *

    “哎呀，不管想起来几次，那个吐槽都实在太棒了。那个时候的田中股长，眼睛真的都瞪圆了……噗噗。”

    当时作为接待的酷姐，通过因为志愿者们逃跑以后打开的门，那部分从头到尾都看到了。

    “从那以来，咱就变得非常喜欢立花君了。”

    所以，在入职之后，酷姐立刻就热心地来劝说我走上反社畜的道路了。被这样的美人劝诱了，没道理拒绝你说是吧？

    “就是说，你是因为美人姐姐劝诱了，所以觉醒了反社畜之道？”

    结花的声音像是卡了什么东西在喉咙里。好似咬破了苦胆一样的表情，捏住了胸前的白熊吊坠。

    “果然你没法值得信赖。我可是有着无论轮回多少次，都会作为反社畜觉醒的自信。但是，你并不是这样。成为反社畜只不过是一种偶然。觉悟完全就不够。”

    扔下冷冰冰的话语，结花朝着车站迈出的步子更快了。

    我无奈地耸耸肩。

    嗯。看来要打消她的警戒心变得亲近起来，还需要花些时间――

    结花与酷姐的就职谈话

    入职试验该如此战斗

    结花

    入职试验啊……

    我花些时间的话，也会有经验的吧。

    要注意哪些地方呢？

    酷姐

    这个嘛，首先以“贵公司是我第一志愿的××”　　　

    来自我介绍，牢牢抓住面试官的心吧。　　　

    结花

    这样啊！说些违心的话就行了吧！

    “你这地方我可不是因为喜欢才来的。”

    哪怕心里这么想，也不能这么说对吧？

    酷姐

    嗯。“因为社长的人生哲学感动了！”这样的　　　

    “在贵公司工作是小时候的愿望！”这样的　　　

    像这样看上去很合常理的多说一点就可以了。　　　

    结花

    我明白了。就是说胡话吧。

    内心哪怕是“谁喜欢加班了啊蠢――货！”

    这么想的，也要像“我想多多干活！”

    “有着为贵公司肝脑涂地的觉悟！”这样说些热血的话对吧？

    酷姐

    就是要这样！绝对不能像这本书的作者一样，　　　

    “可以按时下班吗？”　　　

    “带薪休假会好好放吗？”　　　

    问些个这种问题。　　　

    这种话要是说出来，会最先被淘汰的。　　　

    结花

    实际上这些是应该好好确认的事项才对……

    真不愧是和ILO对着干的日本企业！

    虽然歌颂着全球化，但实际却是加拉帕戈斯。

    我也要朝着控制自己的嘴的方向努力！

    （译：1.ILO，International Labour Organization，国际劳工组织。日本虽然是ILO的常任理事国，但是在很多有关劳动者保护的公约上不予批准。举几个重要例子说，有：1号公约(一日8小时工作制)、47号公约(一周40小时工作制)、107号公约(强制劳动废止)、111号公约(差别待遇禁止)、132号公约(带薪年休)。这还只是一部分。

    2.加拉帕戈斯化是日本的商业用语。指孤立环境下独自进行所谓“最适化”而丧失和区域外的互换性，面对外来的适应性与生存能力强的品种，最终陷入被淘汰的危险。名字来源于有着独一无二自然环境的加拉帕戈斯群岛。

    3.顺便，关于本章的标题，那套说辞常见于日本网站上有关求职的小广告里。）

第一卷 Round 5 然后，谁也无法不剩下了

    职员采访 第五回

    总务科所属 入职第17年

    斋藤浩二（39）

    ――那么，这回是正儿八经的新人……喂，又是大叔啊！

    斋藤：我是总务科四天王里负责肌肉的斋藤。各位好。

    ――说起斋藤股长，可是因为“新人粉碎者(Rookie Crusher)”的异名而闻名啊。

    斋藤：我可没粉过什么碎。只不过逼着他们一天工作二十个小时，他们就自己碎了而已。

    ――哎呦，一天，二十小时……我只是个微社畜而已，要是被这么要求，确实会死掉啊。

    斋藤：哼，最近的年轻人真是弱啊。当今社会所需要的，是无论工作多久都死不了、无论待遇怎么差都不抱怨、忠于上层部的奴lì……不，职工。

    ――您刚才是想说“奴隶”没错吧？

    斋藤：那是你的错觉。

    ――是嘛。您今天辛苦了。话说回来，这张照片，为什么是在转“陶轮”的样子？

    斋藤：陶轮？我转哪门子陶轮了。

    ――诶？但是，这怎么看都是“转陶轮的姿势”不是吗？――

    月亮升了起来。是满月。它那柔和的光芒，照耀着顶着两只空洞的眼只管操作电脑的我。在日落本该推迟的这个季节还能沐浴在月光下工作，就是这种绝望感。

    那一天，我也好酷姐也罢，别说按时下班了，都做好了熬通宵干活的觉悟。哪怕是作为打工人员刚入职不久的结花和须田君也都留了下来。这层楼的所有人，都默默地干着自己的工作。

    这就是所谓“死之深夜加班(Death Match)”。

    这个夏天，之前都没有开店过的北陆以及中国、四国地区要进行“味自豪！漆黑中华”的新店铺开张大攻势，开店地点的选址以及广告战略、人员配置应当如何决定就成为了课题。总务科全体不得不连日开会，制作所需的资料、整理会议记录，从而全体忙得焦头烂额。

    这之上，还有夏季的奖金发放、关张的“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的处理，要干的事能堆成山。

    补得最狠的一刀，就是正规职员有两人突然辞职，让总务科的问题处理能力一下子泄了气。其中一人说着“谁陪你们疯啊这狗屎企业！”，扔下了自己的份内工作，给科长递了辞呈，一点交接都没有，失踪一般辞了职。第二天在网上的匿名揭示板上发了一个“辞了狗屎黑企的职，你们有什么要问的？”的帖子。

    我的话也很想早点下班去探望姐姐，但是今天不抱着工作到死的想法干活的话，就会发展成“雀跃食品”的职员们无法按期获得奖金的异常事态。我自己也是一样，虽然少，但也是人生中拿到的第一份奖金。于是，怀着断肠之心敲打着键盘。

    “喂，九户！”

    斋藤股长怒喝道。

    “这份会议资料怎么回事！这不就是去年的资料一个字都没改吗！”

    “啊，对不起……”

    “说对不起有屁用啊弱智！你这蠢货干了多少年这活了，都？宰了你啊混帐！”

    “咻”地一下，静静地各自完成手头工作的科室里的气氛一口气变坏了。这腔调和那时候的正木松店长一个味。

    哎呀，九户同志又被欺负了啊。宇喜多主任一边喝着咖啡（加了牛奶，微糖）一边叹道。九户主任和宇喜多主任虽然是同期入职，但因为很弱势，总是在喝胃药。被斋藤股长欺负是一直以来的惯例。

    好吧，九户主任他自己选择了社畜的道路，可以说是自作自受。社畜要进行怎样的应酬我是不知道。这么想着，我专心自己的工作，然而……

    “你说谁弱智啊！说起来还不都是你自己干活太慢的原因！去死吧狗屎！”

    这层楼的所有人都一副受了惊的样子朝着说这话的人看了过去。

    “谁啊……？”“刚才那个……诶？”“不会吧……”

    不，就是“会”。平常当着好好先生服从上司弱势的九户主任，哪怕是突然被要求深夜加班也会说着“在我们的业界这就是褒赞！”还一边摇着尾巴的九户主任，终于冲着苛刻的上司发火了。

    听上司的话听到跑去当社畜战队Yesman Red的“传说的谄媚使(Master)”的影子都看不见了。

    “混、混帐！你刚才说什么！”

    “闭嘴你这狗屎社畜！不过是只社畜，嘴里说什么人话！去死吧！拼死工作工作到死吧你！”

    双眼充血。糟糕了。虽然也听说过社畜会有这样的觉醒之时，但这看起来更像是在什么别的方面觉醒了。接着……

    “受不了了！这什么公司啊！”

    总是很开朗的三十来岁的筒井小姐（派遣职员，独身），哭哭啼啼地啜泣起来。

    “为什么大家就不能开开心心工作啊……受不了了，受不了了！”

    “你哭什么哭，啊？所以说女人就是……”

    “请等等。这话咱可不能当没听见。”

    和酷姐这个称呼相反，她热血了起来。然而无视了快要沸腾的酷姐的话，

    “说人是蠢货的人才是蠢货！”

    “最开始说蠢货的不是你吗！快道歉！”

    斋藤股长和九户主任还在激烈争吵。越吵那内容就越是低级，完全是一团浆糊。

    “够了！！”

    科长也终于吼开嗓子了。将装着咖啡（黑咖啡）的杯子“咚”地砸在桌子上：

    “斋藤，九户，互相道歉。你们两个就是半斤对八两。”

    “等会儿这算什么啊！？很奇怪不是吗？”

    啊，从现在开始是结花的回合了。

    “刚才那怎么看都是斋藤股长不对吧！？半斤对八两算什么啊？”

    “不过是个打工仔少插嘴！”

    “让那个打工仔一直加班加到这个点的蠢货又是谁啊？说起来科长这处理表面看上去公平，说到底还是一副自己最牛逼的样子不是！你也是，嘴里想说的不过脑子就这么说出来了不对吗！”

    “我说，你怎么和科长说话呢！”

    “只会冲着上司摇尾巴的乏走狗给我闭嘴！”

    田中股长的助攻，被结花清爽地击退。

    “我受够了……受够了……呜……”

    筒井小姐一个劲地哭。

    这当间，说到我在干什么，我压根没参与他们的争吵，怀揣贤者的意志默默地在干活。这倒不是说我薄情。我虽然很想上去给酷姐和结花助拳，但气氛已经如此险恶，谁要是再吵凶一点，事态就无法收拾了。“闭嘴！”“让人闭嘴的才该闭嘴！”“说让人闭嘴的才该闭嘴的才该闭嘴！”开始这么无限循环了。这真的已经和工作糟糕才吵架没什么关系了，都。

    须田君大概和我想法一样，特别是对结花有着那么一些小担心，但他一句多余的话都没有，专心去泡咖啡去了。

    接着，之前一直看不到人影的早川科长代理就突然冒出来了。穿着一身时髦的名牌物，手里提着装着什么的纸袋。

    “哎呀？大家在忙啊？真辛苦啊。”

    仗着自己是专务的爱人完全不好好干活的科长代理，大家看她的视线都是冷冰冰的。尤其是像今天这样的局面就更是如此。

    但是科长代理还是挂着朗朗的笑容，高高举起了手里的纸袋。

    “这个！猜猜看是什么？锵锵！是站前的‘朱雀堂’的超豪华高级Pudding哟！和总务科的人数一样多哦！”

    噢噢！响起了欢呼声。室内的气氛一口气缓和了下来。嘿，科长代理她有时候也会干点好事啊。

    我才刚这么想……

    “但是，不给你们！我要一个人全吃掉！真遗憾啊！”

    坐回位置上吃起布丁来了。在大家目瞪口呆的时候，她消灭了七个超豪华的布丁：

    “剩下的放到冰箱里，每天吃五个。啊，谁要是擅自吃了我的布丁我就和专务说，炒他的鱿鱼哟☆哎呀，幸亏我是怎么吃甜食都不会胖的体质啊。大家努力工作吧☆拜拜啦☆”

    然后就这么回去了。你咋不去死啊。

    在一瞬的沉默之后，筒井小姐用非常怨毒的语气说：

    “……那八婆真是人至贱则无敌。”

    喷人了。都能听得到一直都是那么开朗的筒井小姐形象崩塌的声音了。

    “就是有她那样的我们公司才这么糟糕。”

    “专务也是的，看上那个女人哪里了，究竟？”

    “哼，那女的是混帐，但没专务混帐。所以才说不该任人唯亲。”

    “拽个什么‘pudding’啊，不就是布丁嘛。真装逼。”

    大家平常只在心里想想的话语一口气井喷了。进入了一种奇妙的停战模式。

    “啊，那个……”斋藤股长带着不情愿的调子开口了。

    “九户，筒井，我刚才说过头了。抱歉。”

    “不……我才是……”

    筒井小姐也是一脸的对不住。

    工藤科长也说：

    “是啊。我的话也说得不漂亮。樱野君，你能这么直言不讳真不简单啊。以后要是还有意见的话，也像这样不要顾虑，该说什么就说吧。”

    “不……我才是说了那么多得意忘形的话，非常抱歉。”

    田中股长和酷姐，还有其他加入了吵嘴的人们，也开始互相道歉了。工藤科长则用沉静的语调说：

    “这件事大家多少都有自己的不是。各位应该以此作为教训，让我们变得更加团结起来。来，立花你也道个歉。”

    ……喂，关我什么事啊！我压根就没趟你们这滩浑水好不？

    这个大叔调停的方法果然是有哪里不对劲。

    虽然我是这么想，但这里还是应该朝着收束事态的方向努把力才对：

    “我给人脸色看了对不起。”

    总之是先道个歉再说。不过，

    “我可不会道歉！绝不！要说的话根本就全都是斋藤股长不对！”

    依然满脸通红的九户主任嚷道。斋藤股长的表情又险恶了起来。这真是卯上了啊，大家如此想着。

    *

    差不多到了想起末班车的时间了。

    说是有熬通宵的觉悟，但到了这一步到底有点后劲不足。

    我稍稍休息休息双手，深呼吸了一下，喀吱喀吱松了松快凝固的肩膀。

    “哦，立花，你也在小休啊。”

    好像也进入了咖啡时间的田中股长冲我搭话了。倒真的没说什么“别休息，去工作”。田中股长他，对一起留下来加班的同志（虽然我没那个意思）还是很和气的。

    “我就和你说一个好玩的小笑话吧。”

    你不是吧。这种时候中年上司讲的好玩的小笑话怎么可能会好玩。

    “小笑话的标题是‘工作好可怕’。”

    然后他开始讲的内容明显就是古典落语“馒头好可怕”的山寨版。一个天不怕地不怕的男的被问到有没有什么害怕的东西，他回答“实际上工作很可怕”。然后作为实验给他安排了大量的工作，他就一边嚷着“工作好可怕，啊工作好可怕”然后非常高兴地干净利落地干起活来。醒悟到自己被忽悠了的上司问他“你到底怕什么”，

    “实际上我怕加班。”

    听到这个回答以后，我压根没觉着哪里好笑。然而从科长到斋藤股长，以至于其他的社畜们都捧着肚皮爆笑，让我的疲劳度一口气提高了。

    对面的一般社畜三人，肩并着肩，

    “加班　加班　加班　加班　加班三兄弟　加班！”

    热情地唱着这种意义不明的社畜歌。加太多班情绪都影响到了精神，这加班都多到完形崩坏了。（译：完形崩坏可以理解成同一汉字盯太久会突然觉得不认识。）

    “怎么样，累了吧？”

    皱起眉头，这让工藤科长走了过来，拍了拍我的肩膀说。

    “不，没事。工作稍微拖得晚了点，这可没法悠哉游哉啊。”

    “被事情缠住了啊。对你来说还真少见。”

    “我有点抓不住要领。不好意思。完全没法像酷姐那样干练地完成工作。”

    对挠着脑袋的我，科长说出了让人意外的话来：

    “在我眼里，我可从来不认为你是那种抓不住要领干不好工作的人。”

    “诶……？”

    心里一惊。科长用了好似一直以来最为认真的声音说。完全不像是在开玩笑。

    真是吓一跳。被称作“社畜中的社畜”的工藤科长他，居然是这么看我的。我还以为科长完全对我没什么好评价来着。

    “录用了你的是我本人，这点你可不要忘记了。”

    这么说了以后，科长回到了他自己的桌子前。

    啊，是这么回事啊。我明白了。

    自己负责录用的员工是个反社畜，要同时还是个干不好活的傻瓜，那总务科长还真是完全没面子了。至少得认为他是个可以好好做事的人，不然科长可挂不住脸。既然这样，那倒是没法当我是个无能之辈。

    即便不谈这些……意外，眼里好好地有我的存在啊，科长。

    “话说回来……”

    我用眼角看了一下结花和须田君二人，对田中股长进言道：

    “我们的话就算了，打工人员还是让他们回去的好不是吗？”

    “你小子想因为是打工的就不当二人是同伴吗！”

    瞎扯啥呢？你咋不去死呢。

    “我的话，今天没关系的。”

    须田君如是说。真是的，你人太好了。

    “至于樱野君，听说今天还是定期测验前的短假中。”

    “不我可没说因为是短假所以熬通宵就OK啊！”

    憋着郁闷，结花说，

    “我说啊，我明天就要考试了所以很想回去啊！”

    也是啊。不如说今天能呆到这个时间带还真是不容易。明明就不好好复习可不行。

    “总之是确认一下，股长，《劳动基准法》第61条写的是什么，你知道吗？”

    我这么问了以后，田中股长一脸奇怪的表情看着我。

    “‘雇佣方对未满十八岁的雇员，不可令其于晚十时至次日凌晨五时的时间段劳动’――也就是说，让我和结花一直劳动到深夜，显然是违反法律的。”

    “蕖：冒桑那又怎么样？”

    果然来这套啊。

    虽然知道对有着“法令破坏者(Compliance Breaker)”异名的田中股长讲法律没用，至少落了他一个“明知故犯”的口实。

    哎呀，早知如此就应该录个音才对。

    田中股长站了起来。大概是要上厕所。我给结花递了一个眼神，说要回去就趁现在。点点头，结花开始收拾东西。我对她说了句陪到这么晚谢谢了。

    “我、我只不过是冲着额外加班费而已……”

    带着几分羞赧，她小声说。结花她生活费上总是很紧张，也不像是在说谎，不过好像也不止是这样吧。

    *

    结果我们在结花回去以后继续熬夜干活。天亮得比想象中的还早。回过神来太阳都升起来了，吓了一跳。

    酷姐请了我一听罐装咖啡（=咖啡加奶），于是我们二人看着朝霞一起喝了起来。嗯，能和美女一起迎着朝阳喝咖啡，要是换个形式该多好……

    像是什么事都没发生一样问了个早，看上去和往常一样的一天又开始了。与直到昨天为止不同的是，已经看不到九户主任的身影，只是在斋藤股长的桌上放着他的辞呈而已。

    上午、午饭后、下午，大型会议连开三场。

    午饭后的会议在焦躁中迟了三十多分钟才开始。因为会议资料上发现了大幅度的打印错误。脸色发绿，念叨着“忙死了忙得没空吃饭啊――我没空去吃饭啊”转来转去然后就这么没吃午饭就开始“挑战”会议的，是斋藤股长。会议开始时间推迟了那自然结束的时间也顺着推迟，斋藤股长在那之后吃“迟来的午饭”的时间就更加晚。大概是觉得不应该逼着自己努力，普普通通去吃饭就好，这么后悔着，再加上饿肚子，斋藤股长在会议上始终都没张嘴。

    下午的会议，讨论已经脱线得超乎脱线了。等回过神来，议题已经变成“新开张的‘漆黑中华’的面工厂附属的自行车棚里的油漆应该用什么颜色”这种实在是怎样都好的东西，浪费了不少时间。并且田中股长作为会议长，竟然发生了在会议中打瞌睡这等失态，让斋藤股长怒喝“你赶紧跳楼去吧！”进一步地浪费了精力。这帮人真是蠢爆了。

    到了夜里工作还在继续。今天也在上午10时出勤的结花因为有定期测验所以按时下班了。她以外的成员则继续呆在和昨天类似的修罗场里，带着灰暗的心情面对自己的办公桌。

    挂钟的指针指向了9时30分。今晚的月亮躲在了云里。也许月亮偶尔也需要休息吧。在打印表格的时候发着呆眺望窗外，发现夜空突然闪闪一亮。

    一闪而过的光芒拖着尾巴下坠着。是流星。因为月亮藏在了云里，流星的光辉倍加耀眼。仿佛斩开了社畜的黑暗一般，是非常鲜亮的闪光。这是希望之星。面对星降之夜空，我没有一丝迷茫：

    “让社畜都去死吧，让社畜都去死吧，让社畜都去死吧。”

    像这样连续祈祷了三遍。星星是否能实现愿望我不知道。但是，祈祷是件重要的事。没有社畜的世界，这才是我所期望的。

    “说起来，股长你不要紧吧？”

    朝田中股长搭话也是因为我自己的工作已经基本告一段落了。全职员的奖金计算、代扣健康保险与养老金和劳动保险的额度也已经确认完毕，之后只需要将数据一股脑交给财务科就行。其他的工作还是堆成山，但总算是避免了两连续通宵。不如说要命的是田中股长才对。明天开会用的资料还完全没弄好。

    直到最近我才多少理解了一些。我曾认为，被称作社畜的那些人，先不管人格如何，都是些很能干的人。因为很能干，所以看到不能干的同僚就会有着“为什么我能做到的事情这家伙做不到，真是垃圾”这样的想法。因为对完成了工作有着强烈的达成感和充实感，哪怕是留到很晚加班也感觉不到痛苦。我觉得社畜就是这个样子。确实也有这种类型的社畜就是。

    然而，恐怕不是所有的社畜都是这种类型。因为自己的能力和业绩没有什么值得骄傲的地方，所以说着“你看我这么拼命在加班啊”来进行无意义的虚张声势。因为对他人抱有强烈的劣等感，所以特别喜欢在别人鸡蛋里挑骨头，充满了攻击性。因为劳累的工作越拖越辛苦，所以也逼着别人一起来干。因为不知道怎样才能幸福，就将不幸强加给别人……说起社畜，还是这种类型居多。

    非要说的话，就是“田中股长实际上，不怎么能干活吧？”厉害的社畜并不只限于能干的职员。然而不磨练作为职员的技巧反而只去锻炼社畜的能力，大概就变成了这样。

    “干什么立花？忙得要死。不要来搭话。”

    看上去连随便什么帮手都要抓的宽裕都没有了。如果是能干的人，这反应肯定会不一样。完全就不懂得如何使用部下。

    “那个，我稍微有点得空，要不要帮忙？”

    “你小子想抢我的工作吗！？你这偷腥猫！”

    啊好好好。反正你也肯定是这种反应。咋不去死呢。

    我无语地耸耸肩，

    “喂田中！你怎么说话呢！”

    不知为何斋藤股长发怒了，

    “田中，你赶紧给立花道歉！快点道歉没听到吗！”

    连被他庇护的我都惊得发抖恶鬼一样的面孔。不，那个，我倒是没生气到这种程度就是。

    “你知道你给立花留下了多糟糕的感觉吗！？我觉得这肯定是不对的！”

    为什么用了一嘴像是开小会的女人一样的口气？难道说斋藤股长他对田中股长在下午的会议中打瞌睡还有火吗？我这事情怕就是个幌子。

    吵嘴的两股长，在我和酷姐、须田君一起，三人努力之下好歹是收敛了起来。咂了咂嘴，二人重新回到桌前。

    但是那两人看起来都不舒服。特别是斋藤股长脸色很难看。没事吧，盯着看了一小会，

    “咳咳！咳咳咳咳！”

    开始强烈咳嗽。

    “斋藤股长你这不是感冒了嘛。”

    “唔姆，好像是的啊嚏！”

    “还是回去休息的hao……”

    “嗯？就算是感冒了，为什么有必要回去休息？”

    “诶？你看，要是传染给别人多不好。”

    “不，所以说就算传染给别人了又怎么样？”

    “被传染的人要是请假了不会影响工作吗？”

    “不不不，所以说就算是感冒了为什么有必要请假？你会不会聊天？”

    这对话真是毫无意义。我觉得我恐怕永远也没法和社畜互相理解。

    我正抱头烦恼呢，打开的门那里有什么人进来了。

    “哎呀？大家在忙啊？真辛苦啊。”

    嗯？怎么像是昨天听过的台词？但是出现在那里的不是早川科长代理，是结花。在定时制高中上夜校的她，应该是在下午下班以后去参加定期测验了才对。难道是考完了又回来了？双手提着好像在哪里见过的纸袋。

    “这个！猜猜看是什么？锵锵！是站前的‘朱雀堂’的超豪华高级Pudding哟！和总务科的人数一样多哦！”

    微妙的沉默。想起了昨天空欢喜一场那糟糕的记忆。但是结花可不是恶鬼，她呵呵微笑着，说：

    “当然啦，是给大家的！”

    “真的吗！”“结花酱麻吉天使！”

    伴随着盛大的欢呼，大家一齐围到了结花的身边。还带着一股让人吐槽“你们这样的体力之前存哪儿了”的气势。

    “那啥……钱的话不要紧吗？”

    我冲着正在给大家发布丁的结花耳边小声问。

    “实际上，出钱的不是我是酷姐。我只是被酷姐拜托了帮忙而已。”

    真的！？我朝酷姐望去，她带着爽朗的表情微笑着点了点头。

    “对因为加班而疲劳的身体，布丁的治愈效果可是非常好。”

    酷姐真是个大好人啊！谢谢啊酷姐！当然还有结花！

    我们吃着布丁稍微休息了一会儿。科室里被和平的氛围包裹着。

    “说起来结花参加了定期测验啊。考得如何？”

    “嗯，国语因为有难读词汇的题目，那些挂得一干二净。不过其他的都很不错。”（译：所谓难读词汇，举个栗子：“巫山戏る”，读音是“ふざける”。）

    “都是些啥鬼题目啊……”

    但是在这和暖的空气中，只有一个人没融进去。是斋藤股长。盯着布丁看，好像很不舒服。虽然说是感冒了，难道已经糟糕到连布丁都吃不下了？你赶紧回去吧还是。

    “啊呀，股长，您看起来气色不好啊？”

    结花也立刻察觉到，搭话说。

    “不要勉强了。今天还是回去好好休息的好。”

    “我觉得要是回去就输了。”

    斋藤股长脸色发绿，瞪了结花一眼。

    “不不不哪儿有什么输不输的……”

    “神说了……你没有在这里回去的命运。”

    哎呦，斋藤股长已经能看到什么我们看不到的东西了。这种身体真的没问题吗？

    想到这里，田中股长也是盛大地打了个喷嚏。果然也是脸色很差。这可糟糕了……

    “我们也到此为止了。”

    “嗯，在靖国再会吧。”

    下了悲壮决心的两股长。这两人胡扯什么呢。明明刚刚吵过架，果然同为社畜关系真是好。

    我吃完了布丁开始对之前干完的活进行最终检查。那个也很好地做完了，留下的明天收拾就行，于是我站了起来：

    “那个，那我先回去了。”

    收拾好布丁盒子，

    “咱也回去了。”

    “我只是来送布丁的，告辞了。”

    看到酷姐和结花也站了起来。然而……

    ““你们在说什么啊！””

    两股长异口同声说。你们关系真好。

    “诸神的黄昏作战已经发动了。在这场最终战争中，已经没有人可以逃避――”

    “那个，翻译一下，就是今天晚上也给我熬夜加班，是这意思不？”

    我露骨地表达着不快感。田中股长擤了一下鼻涕，拉下脸来。

    “为什么让你们通宵加班就这么不情不愿？我还年轻的时候大家可都是高高兴兴地熬夜。”

    你说那种旧石器时代的话题有意义吗？

    “话说回来，田中股长你至今为止熬过几次通宵了？”

    “你会去数你至今为止吃过多少块面包吗！”

    问也是白问是吧，真是抱歉。

    “就没有稍微帮点忙的意愿吗？”

    都说要帮忙，结果反过来骂人是偷腥猫的是哪位啊我说？虽然是这么想，我也是累坏了，懒得一句句和他吵。结花则代替我发火了。

    “喂，股长你适可而止点！你就没有别的要跟秋人和酷姐说的吗！？他们两个都是从昨天开始根本没阖眼一直在工作不是吗？你作为领导来说就没觉得一点对不起二人？”

    “你是想说这是我们领导的责任吗？”

    “哈？职员被逼到这种地步，除了说上司无能还能是什么？”

    结花真是无所畏惧啊。对着和自己父亲一般年纪的大叔还真能争到这种地步。虽然是这么想，但正看着结花的雄姿的我察觉到了一件事情。正指着股长的结花，她身体在轻轻颤抖着。

    没错。我误解了。没有什么人会无所畏惧。不管是谁，都会惧怕苛刻的上司。更别说是要和那可怕的上司吵嘴，那就更吓人了。平常很强势的她，现在也是挤出了最后的一丁点勇气。

    我这么想着，在心底给她打气，然而……

    “不管你们了！年轻人要回去了，那之后就请傻瓜们两晚三晚地熬吧。蠢货社畜们，拜拜啦。”

    错了。并不是在颤抖，她只不过是挺起胸膛鼓气，胸部开始摇晃了而已。搞什么啊。

    “你管我们叫社畜了对吧？说得好！我们可是有着社畜之名的绅士！”

    田中股长也不输她，挺起胸膛来。干啥在这里较真啊。

    算了。已经没工夫陪田中股长他们了。就像结花说的，接下来交给傻瓜们，我要回去睡觉了。我们打完卡，准备将总务科室抛在脑后――

    “往哪里跑！”

    夹杂着不小的威势，飞来一个声音。某个身影挡住了我们的去路。

    *

    是谁！？田中、斋藤两股长无论是体力还是调子都已经到了极限，没有力气阻挡我们才对。工藤科长他则是从没使唤过别人自己也没出过手，现在在外面开会。“传说的献媚使”九户主任不当社畜辞职了。而且其他的路人社畜当中，也已经没有人有余力来阻止我们的归宅才对――

    “怎么会……须田君，为什么……”

    结花好似呜咽一样发出了悲鸣。没错，拦在我们面前的，是打工职员的须田君。因为实在太老实，说实在没什么存在感都快忘掉了，然而现在再一次出现在我们面前，展示出他那巨大身体的存在感。

    作为我们的敌人。

    “这可不行啊，立花前辈。上司让你死就得死，上司让你杀你就得杀，这才是部下。而且，两股长已经赌上自己的性命在加班，作为部下不应该高高兴兴地殉职吗？不劳动者不得生存，就是这样啊。”

    这家伙……在说什么？

    我以为……须田君不会是敌人。被那个正木松店长安了个“猪肥肥”这么过分的绰号不说还牲口一般使唤过，难道不是社畜的受害者吗？就算没有勇气作为反社畜的同伴揭竿而起，我相信他应该会在内心里声援我们才对。所以，为了让须田君的时薪哪怕稍微提升一点也好，我们才……

    “因为我的时薪的事情，在背后做了不少小动作啊。”

    仿佛看透了我的内心一样，须田君说道。

    “这算是管闲事了啊。我对现在的待遇没有任何不满。已经很好了。”

    “那怎么可能！”

    我喊道。他的工资只是正好和东京都的最低工资一样多。哪怕是上足了班，那金额也完全没法好好过日子。须田君可不是希望在学业之余赚点零花钱跑去打工的高中生。对曾经高中辍学的他来说，这可是必须当作他的生命线的一份工作。因为我自己就是这样所以非常明白。

    “所以说，那是你在管闲事。请不要擅自为其他人定想法好吗？我虽然只是一个打工的，但是已经决定为这家公司埋骨了。所以说，上司说什么我都会服从。”

    “即便是……多么过分的要求也是？”

    “你真烦人啊。上司的命令可是绝对的。作为部下只用服从就行。”

    明白了。我明白了。这就是你的选择啊。某种程度上说，你可真是聪明。找个强硬的靠山，懂得看气氛，上面说什么你就从不相左，再加上别人干什么你就干什么，就肯定不会有问题了。只要这么做，就能收获普通平凡却安定平稳的日常。世上大多数人都是这么活着。

    但是啊，这果然只能说是在“逃避”！是将自己的目光从现实上移开了。哪怕你觉得这样就好，但你忘记了有比你的立场更艰苦的人们。不，是故意忘记了他们！

    这个世上有着各种各样难处的人。家里有衰老需要照顾的双亲和残障的孩子却还得工作的人。无法融入职场怀有心病的人。因为意外的事故而受了重伤的人……那些人要怎么办啊？你和那些社畜同调起来施加压力，就不知道是将那些人进一步逼上死路吗？别以为你自己没事就行了啊！

    “须田君……不对，须田！你要是站在那一边的话，我就要击垮你！”

    “只要你做得到的话。我可是很强的哦。”

    “你忘记了吗？我可是打倒了那个正木松店长的男人。被正木松店长说个一两句就抖得厉害的你，赢得过我吗？”

    “你要是这么想，就请出招吧。”

    那我可不客气了！昨日的朋友是今日的社畜！我踏着轻快的步伐踩着办公椅到了桌子上面，然后一个大跳。从空中以全身突进袭向了须田。

    “叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！呜噢噢噢噢！归宅超航空(Gohome Airline)！”

    这就是我的新必杀技！是酷姐和结花觉得命名很挫的“归宅超特急(Gohome Express)”的改良版。是在空中飞舞突袭敌人，富有技巧的技能！命名也更帅气了！更帅气了啊！

    但是――

    “休想。”

    响起了什么钝重的金属音。须田君将藏在背后的什么东西朝我扔了过来。我赶紧用两腕护住了头部，然而预想中的冲击却没有出现。不过，重力一口气增加，将我束缚了起来。

    我干脆地掉了下来。

    “哎？诶？”

    完全不明白发生了什么。我摔在了地上，脚也磕到了办公椅。

    “嗯……须田君是迎击能力优秀的地对空社畜。”

    田中股长挂着鼻涕，无畏地笑着。地对空社畜是啥鬼啊。

    但是，为什么？能自由自在地操作重力，要不是非常熟练的社畜是不可能做得到的才对……抱着疑问，我强行动起脚跟来，却发现自己的脚被什么东西缠住了。

    是锁链。铁制的锁链捆住了我的脚。就是这锁链将我从空中拽了下来。

    “怎么样，我的‘奴隶之自豪锁(Wonderful Chain)’的滋味？”

    我试着挣扎开，但是效果很不好。像是九连环一样，越是强扭越是解不开。我想起了田中股长的“漆黑的业务命令(Black Code)”以及正木松店长的“拉面螺旋迷宫(Lamian Spiral)”。大概是以它们作为参考编成的社畜技能吧。

    为了看到缠着我的脚的锁链到底连向哪里，我移动起目光。发现须田君的脚上居然有一副脚镣，锁链就是连向了那里。

    “这副锁链可是从田中股长他本人得到的。这光泽、重量感、清脆感……不觉得是很棒的锁链吗？”

    对松了松脂肪过多的脸颊，一脸恍惚的须田君，我感到了不知道说什么好的孤寂。夺走自己的自由，夺走了心，夺走了尊严的锁链，他以自己的意志缠在了脚上。比起人一样活着，他选择了被什么人豢养、关在笼子里活着。

    为什么……为什么会这样，该死的！激愤冲击着我的大脑。输给了激情，我感到不喊出来可受不了：

    “你这……被卖给屠夫还帮着数钱的猪！”

    何其悲哀。何其愚蠢。人，实在太软弱。如此简单，人就变成了社畜。直到昨天为止还能普普通通地笑着的年轻人，如此简单就……

    “你刚才……说什么？”

    须田君脸上的宽裕消失了。他表情完全变了，瞪着我。哎呀？

    “你管我叫猪了对吧？说是猪了对吧？真过分。平常一副弱者的同伴的表情，结果你也是这么看我的不是吗？”

    “啊……不对，那个是……说起‘被卖给屠夫还帮着数钱的猪’，那是用来讽刺社畜的惯用句一样的东西……绝对不是嘲笑须田君的身体上的特征……不，嗯，说真的，对不起。”

    我道歉了。老实道歉。刚才那个怎么想都是我不对。虽然完全没有那个意思，但总之是我不好，嗯。

    但是！这和战斗的输赢就是两回事了！我放弃了挣脱锁链，尝试其他的手段。轻轻站起来，这次朝着电梯一口气跑了起来。虽然还是被缠着脚不过无所谓了。

    和须田君连起来了还不如说是正好。我用蛮力下班的话，须田君就不得不和我一起下班了。所谓一根绳上的蚂蚱。就像我们反社畜觉得加班比什么都痛苦一样，对社畜来说放弃加班的机会下班才是世上最强的屈辱才对。须田君他，自己将自己逼上了死路。

    跑了几步以后，感到脚被扯了一下。锁链到了头。我哪怕是要拖着须田君一起也要回去。须田君则是给拴着脚镣的右脚注入了全身的力量桩子一样站住，不让我再走一步。

    我和须田君那与其说是拔河不如说是拔锁的对峙开始了。

    体重上来说须田君是压倒性的有利。但他满身都是脂肪，肌肉没有锻炼。相对的，我可是普通地上过学，还当过田径部的王牌的肌肉脑。特别是对脚力有自信。会输掉的要素在哪里都找不到……本该如此。

    “呜噢噢噢噢……会回去！我会回去啊！就像展翅的鸟儿终究要回到巢里一样，人最后都要回到家里！可不能总是呆在这种地方啊！”

    “哼哼……说起‘扯后腿’来我可不会输给任何人。”

    这叫什么事。社畜的负面能力居然能在这方面发挥作用。鼻梁撞到地面，因痛苦而喘息的我，死死盯着须田君。

    话说回来，在这么短的时间里，须田君是怎么磨练出这样的社畜技能的？像是看透了我的疑问，田中股长鼻孔都胀大了，得意地笑着说：

    “虽然人变成社畜需要时间，但须田君本来就是猪。要习惯被饲养可是简单得很。”

    啊，他刚才，说了猪！说你是猪啊须田君！

    “能得到如此称赞我很光荣。”

    诶，这算什么啊！我说了猪你就发火，上司说你是猪就可以啊？

    “我说过了。上司让你死就要死。上司让你杀就要杀。这就是部下份内的事。上司说是猪的话我就是猪。”

    一边用冰冷的语调说着，须田君一边从裤口袋里拿出另两根锁链来，朝着正在守候我们的战斗的酷姐和结花扔了过去。

    “大家也别想跑。”

    滚滚袭来的那次攻击，酷姐她用华丽又有型的脚步回避掉了。真行，看破的技能不是盖的。从对方的手的动作就看穿了锁链的轨道。

    但是，依然无法相信须田君背叛了的结花无法应对这连击。很逊地“诶”了一声，她的左腕立刻就被锁链缠上，接着原本袭向酷姐的锁链，也就这么缠上了结花的右腕。

    “哦呀，对酷姐没作用啊。真不愧是有着‘光速’异名的按时归宅者。”

    说着这些却在笑，须田君一脸有余力的表情。看上去扔向酷姐的那一根是假动作。肯定最开始就是冲着结花的双手去的。恐怕是认定了封住我和结花的动作以后，酷姐不可能抛弃同伴自己回家这点。

    “走你――”

    须田君复杂地操作起双手的锁链，就像以前正木松店长那样，将结花一通五花大绑，扔了起来，变成吊在了天花板上的样子。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    哦哦！整层楼都开始欢呼起来。因为和正木松店长那时候一样，这绑法简直就是在强调结花的胸部一样。须田君每将锁链缠紧一分，胸部的线条就明显一分。大家都说起了自己的感想。

    “哎呀真是饱眼福啊。”“努力加班可算是有回报了。”“加班也有加班的好啊。”“那么，这以后也都加班好了。”

    糟糕了！这样下去连社畜和反社畜的势力范围都会受影响！

    “喂秋人！怎么连你也看起来了！一会儿小心我揍你啊！”

    我的未来也不妙了。我慌忙站起，与须田君对峙起来。

    但是，要怎么办？只要还被“奴隶的自豪锁”拘束起来，说我的生杀大权都捏在须田君手里都不为过。我所得意的脚力无法施展的话，有效的攻击手段可是极度的少。

    我为了让肌肉做的脑髓活性化，开始观察起周围。疲劳到极点，化作僵尸的社畜们。嗤溜溜吸着鼻涕一边给须田君加油的田中股长。斋藤股长的脸色已经真的糟糕到马上倒下都不奇怪但还是一边小声嘀咕着“想休息……虽然想休息……见鬼，左手它自己就！右手也是！镇静下来啊我的左手和右手！”一边还一心不乱地敲着键盘。

    全力运转吐着纸张的打印机。文件堆起积压的大家的桌子。为了在一般社畜体力到达极限时使用的沙发。写着工作预定的白板。和以往一样的加班风景。

    接着是结花。结花很悲惨地被锁链捆着，倒吊在那里。像是哀愿一般浮现出苦闷的表情、无法自由活动挣扎着手脚、那个吊在空中的少女。捆着她的锁链一点点地、毫不留情地压迫着布丁一样圆圆的那两半。

    然后从那里稍微往下看去，就能看到形状很好的臀线――

    “所以说别死盯着我的胸和屁股看了行不行啊！杀了你啊！”

    真是太抱歉了！不行，完全想不出什么作战方案。难得的新必杀技“归宅超航空”也是突然就哑了火，因为通宵的原因智力和体力也都到了极限。

    已经不行了吗……我赢不了须田吗……

    “没关系，立花君。人会变成社畜，是因为内心脆弱。无论什么社畜，都会有心中的黑暗。所以说，咱们只要突破那个弱点就行。”

    脸上挂着自信的微笑，那是酷姐。那被半长的金发包住的美貌，在我看来实在太过可靠。

    “还有……什么对策吗？”

    嗯，酷姐很酷地点点头。对着须田君很有气势地伸出手指指着。用好似名侦探一样的风格，酷姐说出了打破须田君的突破口一样的话来。

    “须田君……你是不是缔结了黄犬契约？”

    听到这番话，一直以来脸上很有余力的须田君和田中股长脸色都变了。

    “Huángquǎnqìyūe？”

    完全没办法在脑袋里变换成汉字。我依赖丰富地想象力探寻着这番话的含义。

    【黄权契约】

    中国的三国时代，蜀国的黄权（字公冲）本是侍奉刘备之人。作为主君的刘备没有听从黄权的谏言，强行出兵，大败给吴国的陆逊。黄权被敌人截断了退路，不得已降伏于魏国的曹丕。蜀国的大臣们向刘备进言，要逮捕黄权的家人并处刑。但是刘备说，“黄权没有背叛我，是我背叛了黄权。”并没有加害他的家人。黄权也没有忘记对刘备的忠诚心，即使降于魏国也不忘自己是蜀臣。因此，以求哪怕改变职场也不忘对原上司的忠诚之心结下的契约，就被称作黄权契约。

    ――劳动书房出版：《我明白！社畜的一切》

    ……我是这么想的……不过肯定不是吧，嗯。

    “所谓黄犬，就是意为‘胆小鬼’的英语，Yellow Dog直译过来的借用词。是指代不属于劳工总会、不主张劳动者的权利、自己选择了当公司的走狗那被万人唾弃之人的词汇。黄犬契约，就是与黑心企业做了地下交易，以成为那种不知廉耻的社畜作为条件缔结的雇佣契约。须田君恐怕就是和公司缔结了这种契约吧。这样一来迟早会变成正式员工，就是这么回事吧。”

    “哼哼……真不愧是酷姐啊。”

    须田君没有否认。晃动着积满了脂肪的肚子，又一次露出了有余力的笑容。

    “然而，为什么须田君会答应那条件，这理由咱就想不通了。”

    另一方面，酷姐的表情很苦涩。确实，我不觉得须田君并没有那么愚蠢。田中股长他们明显就当他是弃子。我不认为须田君连这点都想不通。

    为什么？为什么须田君想变成社畜？

    只要不弄清楚这一点，酷姐的指摘就无法攻击到须田君的弱点。

    “那当然是为了结花酱啊。”

    诶？结花？为什么这里会出现结花的名字？

    结花本人也吊在那里摇来荡去大吃一惊。

    “虽然结花酱总是说着‘最讨厌社畜’，但那是所谓傲娇的爱情表现。实际上是非常喜欢社畜。所以说我，为了结花酱，决定成为最强的社畜。”

    “那什么……咱有点跟不上你的话。”

    “我也是……喂，等会儿！我怎么可能会喜欢社畜啊！”

    你看看。

    “结花酱，我明白的。你因为金钱而烦恼。也为了不让那仅仅靠着女人一双手将你拉扯大的母亲担心，你希望和有着安定收入的一流社畜一起，构筑一个幸福的家庭。”

    这家伙，难道说对结花她……

    好吧，也是啊。和这么可爱的女孩子在同一个职场，怎么可能会不喜欢上。

    而且结花也是，虽然平常总是气鼓鼓的，也偶尔会变得特别温柔。“哎？难道说她对我有意思？”就是容易让人产生这样的误会……

    啊对了，我和结花实际上是青梅竹马这件事还没告诉过须田君。总觉得还是不说的好，果然这才是正确答案。

    “但是……结花她实际上喜欢社畜？没这回事吧？不是你的妄想吗？结花她自己不可能这么说过吧？”

    “没有那回事。我可是两只耳朵同时听到的。在‘漆黑中华’秋叶原店一起工作的时候，休息中的结花酱给好像是母亲一样的人在打电话。就是那时候，结花酱确实那么说过了：‘不，妈妈你不要担心。因为我最喜欢社畜了！’”

    嗯……结花说过这种话？

    我看，以结花的性格，哪怕是被人强迫了，也绝对不会说喜欢社畜。“要是被逼到那份上，我就咬舌自尽！”我倒觉得她肯定会这么说。

    “喂，喂！须田君你在说些什么不着调的东西啊！我从来没说过那种话，也从没那么想过！”

    “又来了。我可不会被骗。你就是最喜欢社畜了。一直以来的按时下班，也是一种希望屈服于强大的社畜的愿望的体现。现在的我还配不上你，但是我成为一流的社畜的时候，一定――”

    “绝无可能！”

    呜啊，说“绝无可能”了。对纯情的男孩子尽了全力的告白回了他一句“绝无可能”，没有这么干的啊。对须田君来说，那番话可是鼓起了他相当的勇气啊，这怎么看都是没心没肺的一句话。全国的好姑娘们，即便要拒绝告白，也要注意不要伤了男孩子的心哦。好吧，知道结花并没有那个意思，我倒是松了口起就是……

    “那、那么，结花酱喜欢什么样的男人？”

    “诶……那、那个……当然，不是社畜的人！”

    嗯，这倒是大实话。

    “虽然平常总有点靠不住，但是到了关键的时候就能干脆地下定决心，挺身帮助我的人就挺好的。”

    嗯嗯……我在心里的记事本上用三色圆珠笔记录了下来。酷姐则突然问了一句逼近核心的问题：

    “难道说结花酱你，有具体喜欢的人了？”

    诶诶诶你这问的是什么啊我超在意的。

    “没、没有的事！”

    虽然是这么回答，结花满脸通红。别说是脸了，连脖子甚至胸口都红了个透。和从脖子上挂着的那个白熊吊坠的白比起来，十分的显眼。

    果然，有啊……

    嗯。因为她特别可爱嘛。我觉得她要是有那意思的话，男朋友一个两个的很简单就能交到。

    “好、好吧，有的话也不奇怪嘛。你看我都有一个可以考虑要结婚的比我大的女友。”

    啊，就是啊！恋爱模拟游戏“LOVEFLAG”的姐小路奈奈！我觉得要是奈奈的话真的都想结婚了！真想结婚！

    “诶……你，有女朋友了……？”

    “诶，啊，嗯。有女友。”

    “哼，哼。是吗……”

    哎？这微妙的反应是怎么回事？为什么结花会这么惊诧？我有女友你就这么意外吗？我很受伤啊。看上去，结花她倒是比较钝感。（译：俺都不稀罕说你。）

    “总、总而言之就是这么回事！我可不喜欢社畜什么的！完全就是须田君你误会了！”

    “不，但是这绝对很奇怪啊！”

    须田君依然没死心。

    “我绝对没搞错，确实听到了。‘因为我最喜欢社畜了！’这么说过。自己喜欢的女孩子在和家人打电话，那当然要竖起耳朵听不是？不可能听错的。我听到那个以后，发现结花酱是为妈妈着想的非常棒的好孩子，再一次迷上你了。于是对一直以来活得难看的自己，对那个无所事事过着自由职业者生活的自己作出反省，决心作为社畜活下去了。”

    这反省还真是糟糕。但是，这绝对有哪里不对。

    “须田，我说你啊……你到底是在怎样的一个环境听到那句话的？结花是在你面前打的电话吗？”

    “诶？是、是的。”

    “虽然我完全无法接受……就假设结花她真的喜欢社畜，通过电话告诉母亲自己‘最喜欢社畜’的时候，究竟是一番怎样的对话？”

    “我、我倒是没听得那么详细……”

    “那还真奇怪啊。你不都竖起耳朵听了吗？”

    “……”

    看上去已经发现真相了。

    “你那是在偷听吧？”

    “……！”

    “没错吧？偶然发现结花在和什么人打电话，然后就偷偷摸上去听了。所以没搞明白她们在说什么。”

    “是、是的……”

    须田君终于承认了。

    “这样一来，果然就称不上是听得很清楚了。就是说你有听岔了的可能性。”

    “但、但是，你说我究竟是将什么听错了！”

    那么，关键就在这里了。我开始思考。和社畜发音类似的，又是结花喜欢的东西，是什么？

    “结花，你的兴趣是什么来着？”

    “诶？存钱和孝敬父母。”

    即答。和在“漆黑中华”相遇时自我介绍时说的一模一样。

    “如果是听错了孝敬父母的话，那就和挂念母亲的电话内容相悖了。那么，问题就在‘存钱’上面了。须田，‘存钱’这个词，你换种不同的表达方式说说看？”

    “……？”

    “啊，是这样！”

    酷姐先察觉到了。

    “储蓄……”（译：社畜=しゃちく；储蓄=ちょちく。）

    “没错。结花她大概不是说的社畜，是说的最喜欢‘储蓄’了。”

    “啊，你这么一说我想起来了。我好像确实说过这番话。”

    我冲着被锁链挂在那里摇晃苦笑着的结花那里走过去。脱掉鞋子站到桌上。因为我发现拘束结花的锁链变松了。好像并没有正木松店长的“拉面螺旋迷宫”那么坚固地缠着。多用了点劲，锁链就这么被扯开了。重获自由的结花她轻轻地着了地。

    “谢、谢谢你啊”用可爱的声音小声说着，一边拍掉裙子上的灰尘。她有点不好意思，说了起来：

    “那、那个……为了以防万一，之前就开始一点点在存钱了，我。真的，真就是一点一点。但是妈妈她，看了我的账本，说要是有积蓄的话去买点衣服吧，毕竟是女孩子。因为我总是穿着同一套衣服，她很担心。于是我这么说了：我最喜欢储蓄了，所以不要担心。这样。”

    所以说，完全就是须田自己听岔了！一点小事闹死人啊真是。

    “怎、怎么会这样……那我究竟是为了什么……”

    脸色发青，须田君跪倒在地。

    “冷、冷静下来须田！”

    田中股长慌慌张张地开始激励起须田君。

    “成为一流的社畜人生也是蔷薇色啊！成为出色的社畜升职的话，就能随意使唤比自己立场弱的人了，那可是很爽的！来，看看我！你难道不想成为和社畜界的精英的我一样的人吗！”

    我们一起看向田中股长。贫乏的四眼脸，条形码发型，洗掉了色的正装。品味很差的领带垂到了难看的啤酒肚上。然后就是鼻子里还在往外淌鼻涕……

    “不想。”“不想啊。”“一般来说，不想。”

    须田君，结花，还有我，各自陈述了自己的看法。

    “须、须田！你不过是只猪居然嘲笑我的容姿！”

    “你说谁是猪啊！”

    股长的额头上，须田君的拳头炸裂了。已经到达疲劳的顶峰的股长就如此简单地昏倒了。

    “哈哈……果然，我想成为社畜是不可能的啊。”

    须田君脱力地笑着。

    “我在去‘漆黑中华’打工之前，就只是一个尼特而已。我不想当社畜了，还是当个普通的尼特好了。”

    是吗是吗。这倒是告一段落了，可喜可贺可喜可贺……诶，嗯？

    “非常谢谢你们，立花前辈，酷姐。如果没有你们的话，我就会因为自己的误会走上错误的道路了。但是，我已经不会迷茫了。总务科的大家，虽然时间很短，给大家添麻烦了。”

    行了一礼，须田君简简单单就取下了束缚着他自己和我的锁链，返还到已经昏迷的田中股长的旁边。接着就这么转过身，离开了总务科室。

    虽然不太明白……看上去战斗已经结束了。是我们赢了吧？可以回去了吧？田中股长口吐白沫倒地了，斋藤股长脸色发绿数着素数一心不乱地在干活。现在可没什么人能拦着我们，可以回家了。

    酷姐她“碰”地拍了我肩膀一下。

    “干得好。咱们又将一个年轻人，从恶道上拯救了出来。”

    须田君平安（？）地回归了尼特之道。

    嗯……这样真的就可以了吗？

    我倒是没法率直地高兴起来。

    （译：这回的标题捏他就是那句著名的“And then there were none.”）

第一卷 Round 6 “流星”的后继者

    职员采访 第六回

    总务科所属 入职第15年

    工藤正俊（49）

    ――哇！工藤科长也在转陶轮。真流行啊。

    工藤：陶轮？在说什么？

    ――于是，最终回给大家带来的就是总务科的BOSS、工藤科长。总务科的各位年轻职工，从上司的眼光看是怎样的？

    工藤：这个嘛。酷姐的工作快速准确，很有帮助。立花呢，总之很有活力，让职场的氛围也变得开朗起来。包括新来的樱野君在内，都是很有价值的人才。

    ――哦呀？意外的高评价啊？还以为您会说“给我多加点班！”之类的。

    工藤：每日加班的无能社畜，和按时下班的有能反社畜，你觉得哪种员工更值得期待？

    ――真是有理不留情啊。话说回来，科长总是在通宵工作的传闻是真的吗？据说在职工旅行的时候也没有任何人看到您睡觉，就是有这种说法……

    工藤：就算是我也不可能每天通宵啊。快的时候，大概深夜27时工作就可以告一段落。

    ――“深夜27时”这种表达法，还是第一次看到有人用在说深夜动画以外的场合啊……这种表达如此简单就用了出来，真是让人看到了社畜的神髓之处……――

    早上的上班高峰让人联想到养猪场。在狭小的面积里挤进去不得了数量的人，简直像是对待家畜一般。不知怎么让人想到自己也就是随处可见的一个渺小的人。带着这种悲哀的思绪，我随着电车摇晃着，朝公司而去。与须田君的战斗已经是几天前的事情了。

    车停在了进行换乘的大型中继站。大量的公司职员一口气下了车。有这么一小会儿，从让人喘不过气的压迫感中解放出来，我进行了一次深呼吸。

    运气好的话，坐在附近的人可能会下车，那么就有位子坐了。但是今天哪儿都没有空位子，我只能继续抓着吊环一路站到底。

    好吧这也是没办法。距离公司最近的站也没那么远。不过是难受一会儿而已。事情就在我这么想的时候发生了。

    下车的人下了车，新的乘客一齐涌了上来。那当中有个与早上的上班高峰完全不搭的人。是老人。大概有80来岁弯着腰的老大爷，颤颤巍巍地握着拐杖，拼了命挪动着他那虚弱的步子，一步一步慢慢朝着里面走去。目光追上去以后我明白了。老弱病残孕专用席位还有一个空位子。

    缩了缩身子，给老人让出一些空间来。在我出生的年代就已经从企业战士一线退下来的这位老人，没有任何人陪护，不得不在这个时间段坐电车，这个理由无从知晓。恐怕是有什么无可奈何的原因吧。让想象力飘忽起来，用温暖的眼光守护着那脚步，只是……

    “滚开，死老头！这个位子我要了！”

    差点没赶上于是跑了进来的一个看上去三十来岁的工薪族，用力拨开人群，朝着空着的专用席位以了不得的势头突进。

    “碍事！昨天实际上睡了还不到一个小时，让我坐！”

    不知道学生时代是不是踢过美式足球或橄榄球。用他那魁梧的身子猛撞着。同车的乘客都倒抽一口冷气。老人被撞飞，摔倒在其他乘客身上。OL悲鸣起来。（译：这里橄榄球指的是联合式橄榄球，也称英式橄榄球。美式足球也称美式橄榄球。）

    就在下一瞬。

    坐在目的地的空位子上的巨汉的脖子上，闪过让人能联想到草原上奔腾的春雷一般锐利的一记手刀。出手的是一个看上去干练、有着精英白领风的青年。被突然来了这么一下的巨汉发出了“嘎”一声呻吟，摇摇晃晃起来。瞄准他那头部，看上去有着满满的风纪委员气息的巨乳女子高中生的飞膝踢杀了过去。像是打在岩石上反激回来怒涛一般的浪花一样，那一脚在巨汉的后颈上发出了一声钝响。无法抵御因此被踢飞的巨汉，他的腹部又被一个看起来像中层领导的大叔用强烈的上钩拳照顾了一番。

    “嘎啊……”

    巨汉嘴里吐血飞在空中。他又被一个留着银灰头发蓄满胡子的老绅士一记高速的回旋踢补了一刀。

    “咕噗呕……”

    被空中连续技华丽地秒杀，飞得高高的巨汉最后落到了我的眼前。我不用任何人提醒，本能一般地动了起来。冲着倒飞过来的巨汉，放出一记强烈的肘击。

    “咕啊啊啊啊……”

    发出一声痛叫，巨汉被打飞到车外面。没有任何人指挥。也没有什么不成文的规矩。面对无力的老人耀武扬威激起的义愤，让乘客们自然而然团结了起来，令那卑鄙之徒因其愚蠢受到了应得的报应。

    乘客们开始鼓掌欢呼。立刻有人将老人扶了起来，领着他到了专用席位。像是护士一般的中年女性习惯一样开始确认起老人有否大碍。

    仿佛从头到尾看到了这一切，门关了起来，电车再次出发。

    “该死！给我记住！”

    留下可怜的丧家犬一般的台词，虽然隐约可以听到，但是没有记住的价值。

    “哼，卑劣的下种人。”

    扔下这句话的是刚才发出漂亮的回旋踢的银灰头发的绅士。不知道是不是在某家公司任高职。他的高大与稳重就是能让人联想到这种程度。

    “少年，好好烙印在你的眼中吧，那个堕落成社畜悲哀男人的丑态。然后知晓吧，你这样的年轻人，有两种未来在等待。”

    “两种……未来？”

    “没错。其一，哪怕日日埋头苦干，也不忘记像个人一样活着的心，可以明白他人的痛苦，理解他人，大人的道路。其二，就和那只猪一样，失去了作为人最宝贵的东西，仅仅靠着动物一般的欲望活着，悲哀的畜生的道路。到底会选择哪条道路，决定它的是你意志的强弱。”（译：这个老绅士大概就是幸虎老爷子了。果然是类似传功长老的角色。）

    我点点头。那个男人的行为是绝对不被允许的。但也不是完全不能理解。日常一般上司的苛责、顾客的无理刁难、绝望的“死之深夜加班(Death Match)”将生活打坏到破破烂烂，连让人满足的睡眠时间也没法获得，陷入这种状况时，想靠在座位上，哪怕一小会也好，希望能休息一下也是理所当然的一种欲求。

    但是，那个男人将这欲望通过欺负无力的老人这种最为愚蠢、最为低级的方法来满足。明明这种被乱来的工作方式压迫的愤怒与恨意应该朝着强迫人以乱来的方式工作的狗屎上司和黑心经营者发泄才对。

    我下定了决心。绝对不会变成他那种样子。在作为劳动者之前，我们首先是人。将来的某一天，也许我的心也会变得残破。也许也会将身子交给动物一般的欲望。但是，那个时候一定会想起今天的这一幕。

    ――那就是堕落的社畜的下场。

    *

    挂钟的指针指向了晚上6时。

    我擦了一把肿起来的脸颊，开始整理起书架上那些无所谓的文件起来。我旁边，结花生着闷气，拿起无所谓的复印件。酷姐呢，则将一些无所谓的文件投入了碎纸机。

    为什么要在这种时间干这种无所谓的事情？答案很简单。今天我们在与阻碍我们按时下班的社畜的战斗中输掉了。输得体无完肤。结果就是这种陪加班。虽然不喜欢忙碌，但这样一直干这种无所谓的工作越发让人觉得痛苦。

    话说回来，田中股长果然很强啊！

    工作能力本身并没有什么了不得的，但田中股长很强。在“死之深夜加班”时患上的感冒已经完全好了，他那鬼神一般的能力只要再磨砺一番，让人觉得他能在日本经产连每月发表的“全国社畜排名”成为顶级排名者只是时间问题。

    “我说你们怎么都是一副不乐意的表情。”

    那位了不起的上司老爷一脸得意地训斥起我们。

    “悲伤的眼泪和加班可不搭。微笑才是加班最好的伴侣。加班的汗水可是男人最为闪耀的东西。加班时的女性也是最为美丽。要是没法投入的话，想想周日晚上六点半播的那个海鲜一家的动画吧。只要看看那个，你就会想着啊明天就该工作了，加油吧，让气氛一口气昂扬起来。快点想起那种感觉来。”

    我每次看到那个，总是想着啊明天就该工作了，真讨厌，气氛能一口气忧郁起来。社畜的思考方式真是无法理解。

    要是有空闲扯淡的话还不如早点去干活，然而田中股长办事的调子很慢。也就是说，要陪着他的我们也要很晚才能回得去。饶了我吧。而且在这种像是呆在蒸笼里一般的时候还要正装加领带，光是看着就热气直涌。

    酷姐在我耳边小声说：

    “不要忘记今天的屈辱啊，立花君。今天留下来加班的屈辱，要化作明日按时下班的食粮。”

    啊，非要说的话，不是田中股长而是酷姐当我的上司多好啊。酷姐很能干。“不能干的人就算自己一个人要按时下班也没人能接受不是？不过，要是比谁都能三下五除二干完活的‘能干职员’，掐着点下班又如何？大家会不会想着和自己一样能尽早漂亮地完成工作然后早点回家？所以咱的目标就是成为比谁都能干的人。”这么说过的酷姐，以超人般的调子解决自己份内的事，甚至还来帮干活不利索的后辈。要说总务科里面有谁的事务处理能力能和酷姐匹敌的话，怕是只有工藤科长了。

    能干又持有让反社畜的部下神清气爽的美貌的女上司――嗯，真羡慕将来那些成为升职了的酷姐的部下的人。

    一边胡思乱想着，

    “啊。啊。”

    突然从窗外听到了好似麦克风试音的声音。听上去大概是在“雀跃食品”本部大厦外面通过扩音器喊出来的。怎么回事啊？

    “啊。在‘雀跃食品’本部大厦工作的各位。我们是‘沼田满先生遗族支援会’的人。”

    遗族！？遗族是怎么回事？我转过头去，和结花对上了眼。

    赶忙跑到窗户前，朝下看过去。

    虽说是到了下午，但现在是日落最迟的初夏。外面依然很亮，在本部前聚集起来的人的姿态可以看得十分清楚。大概有三十来人。

    “沼田满先生，在三年前于‘雀跃食品’上班的时候，因为上司粗暴的苛责对待，自绝了生命。”

    使用扩音器在说话的，是有着锐利目光的商人风青年。声音稍稍有些颤抖，恐怕是因为愤怒。

    “然而，‘雀跃食品’公司否认了沼田先生的死和上司的折磨行为以及超长时间的过密劳动之间的因果关系，不愿对遗族承担损害赔偿责任。我们对沼田先生的死，要求严格追究‘雀跃食品’公司的责任，为了不再发生这样的悲剧，对其提起了民事诉讼。”

    “这个是……”

    结花如此小声说到这里，就绝句了。我也不知道要说什么才好。这家公司居然发生过这样的事情，我完全都不知道！“雀跃食品”是超绝的黑企我太清楚了。也看到过很多辞职不干的人。因此罹患精神疾病的人的传闻我也听到过。然而，有人被逼到了这种地步，我真的完全不知道……

    “请听听沼田满先生的母亲的控诉吧。”

    青年将扩音器递给了在一旁穿着丧服等着的女性。

    “我是刚才介绍过的沼田满的母亲。”

    声音听起来很疲倦。

    “我的儿子，在三年前于贵公司入职，是‘雀跃食品’的职员。不，曾经是职员。”

    这么介绍了以后，她开始说起自己儿子的事情来。

    从小时候开始就最喜欢“味自豪！漆黑中华”拉面的事。得到了雀跃食品的内部认定而高兴不已的事。开始工作以后，下班越来越晚的事。周六上班像是理所当然，甚至还在单位过夜的事。担心他的双亲问到他的时候，笑着说“没关系，因为还是新人所以还没上手罢了”的事。

    接着――在一个月以后，自绝性命的事。

    “在遗书上，写着并不是公司不好，而是无法好好完成工作的自己的过错，就是这样责怪自己的话语。但是，我认为绝对不可能是这样。我们和他的同事以及公司外的朋友取得了联系，他究竟是以什么方式工作――不，是以什么方式被要求工作――作出了调查。

    他一个月的加班时间早已超过了一百小时。而且还知道了，不过是因为一点小错误，就被上司当着全体的面狠狠地训斥了一番。也知道了，对一个入职不久的新人，推给了明显过大的责任……

    儿子他，是被公司杀害的。”

    带着强烈意志的目光，朝这边看了过来。我觉得她是没法看清楚在七楼的我们的样子，但我没法从她那里移开视线。

    虽然部门不一样，那可是我的前辈。要是还活着的话，怕是能和我共事也说不定。

    但是，这个人已经不在了。已经再也无法对如此善良的母亲微笑了――

    该死！

    这种事情，这种事情能忍！？

    “为什么我的儿子不得不死？我无论问自己多少遍都想不明白。请还给我！将我的儿子还给我！”

    沼田满先生的母亲哽噎了，拿出手绢来擦起眼泪。之前的那个青年从她手里接过扩音器，似乎在安慰着她。

    听到有人在啜泣的声音。结花……不，派遣员工的筒井小姐？也可能是我自己也说不定。以工藤科长为首的社畜们也停下了手里的工作，沉默了下来，想着各自的事情。谁也没法说一句话。

    打破沉重的默然的是田中股长的一句话。

    “说得了不起，还不是为了钱，这个老太婆。”

    下一瞬，我的钢铁的右腕发出低鸣，伴随着破风的声音，用力攥住了田中股长的胸口。一脸的惊诧，股长憋出这么一句话：

    “你、你小子干什么！”

    “什么叫干什么！”

    失去了所谓“从此以后”，拥有未来的年轻人殒命了。在幸福的巅峰突然失去了最爱的儿子，母亲流下了眼泪。在这压倒性的事实面前，你最初抱有的印象特么就是这个！？

    “这种事情，什么企业里都会发生不是嘛。”

    小声说着的，是斋藤股长。

    “……有这么说话的吗？你当人命是什么？将人的尊严看成这种样子的企业，算怎么个事，啊？”

    “总之都是企业的错，是这么回事吧。哼，真不成熟。”

    没你这么说话的！自己和自己的组织被认作狗屎社畜、狗屎黑企而扯的皮，别偷换概念成企业全体的问题！

    我也并不是要否定世上存在的一切企业。多数企业都很照顾员工、与员工共同成长、好好地缴税，一边对社会做出贡献一边发展。所以说，像你们这样无视规则、践踏社会的常识、踩着别人的尸体前进的家伙绝对不可原谅！

    “一切都在法庭上判决。”

    工藤科长严厉地说。对啊，这家伙是负责“雀跃食品”全部总务的干部，不可能不知道这件事情。都已经出了人命，还不对此反省，到现在为止还发挥着黑心社畜风格在负责“雀跃食品”。

    咋不去死呢！ 你们咋不代替那位女性的儿子去死啊！

    满心的无奈，我松开了攥着田中股长胸口的手。在我身边，突然有人闯了过来。垂着一头栗色的长发，穿着无袖白色棉衬衫和萨克斯蓝的波浪裙的少女，朝着田中股长面前走去。

    那个少女――结花她的侧脸，我惊讶得挪不开目光。结花双眼通红，大颗的眼泪满溢而出，在柔软的脸蛋上淌成银色的河流。

    “干、干什么？”

    被锐利的目光贯穿的田中股长有些害怕，用力挤出这么一句话来。

    “你这家伙，真差劲！”

    结花道出的与其说是愤怒，不如说是饱含无力感与绝望感的呐喊。无法体味这呐喊与这眼泪，我还没蠢到那种地步。结花她的父亲就是因为过劳而去世。沼田满先生，和结花的父亲是同类。

    相同的悲剧又一次发生了。

    “什……你居然管上司叫‘家伙’？”

    “什么上司啊，你这没人性的东西！”

    结花抬起了手。“啪”地一下，干燥的声音响遍了办公室。被重重打了一耳光，股长他踉踉跄跄的。

    “给我好好去道歉！到沼田先生的母亲跟前，好好道歉去！”

    结花的这个背影，和公园里一起玩耍过的，那个小小的结花重叠在了一起。

    “你说那位母亲是为了钱？少扯淡！就算有再多的钱又能怎样？儿子没了就再也回不来了！不管什么时候，牺牲掉的都是年轻人和弱势群体。你们这群社畜平时总是嘴里说着宁愿为了工作去死这种戏言，但是，重要的人再也没法回来――这种痛苦你们哪怕体会过一次没有！？”

    不知何时，结花的右手开始抚摸起脖子上垂下的那个白熊吊坠起来。我突然一下想起来了。平常总是十分珍惜的结花的那个吊坠。那个样子，终于和小时候的记忆联系上了。

    没错，那个吊坠是……

    “结花……”

    我挤出这一声招呼，将手搭在她肩膀上，结花却静静地拨开它。然后什么都没说，低着头跑开了。

    大家都呆住了。就连社畜们也忘记要拦人，目送她离开总务科室。

    我要怎么做？追上去？但是结花拨开了我的手。搞不好想一个人静静。怕是不希望别人看到她哭的样子。更何况，现在的我是输给了田中股长被迫留下来的身份……

    “你在干什么，立花君！”

    酷姐那叱咤之声将我拉回现实。

    “快追上去！女孩子哭泣的话，就是在等什么人拉她一把。男孩子这时候不去拉还像话吗！”

    因为这句话我顿悟了。没错，就是这样。有什么好迷茫的。我想帮结花。对结花来说也许不过是多管闲事添麻烦，即便如此，我也想拉结花一把。还陪个屁加班啊！

    我追着结花跑了起来。“想得美！”社畜们立刻就开始堵我的路，但是酷姐一步闯到我们之间，给我做出一条退路来。

    “哦？以这么多人同时为对手，想一个人拦住我们？”

    一个一般社畜放出了豪言壮语。将一点一点陷入包围的酷姐逼近死角。

    “放弃吧。今天晚上也是愉快的加班！”

    对着酷姐，一般社畜们一齐扑了上去。

    就在这时，发生了令人惊叹的事情。突然，在酷姐的面前出现了一面巨大的障壁，挡死了敌人的去路。一般社畜们一个接一个与障壁猛撞，呻吟着倒下了。

    “可以使用技能，这可不是社畜的专利啊。这就是咱的反社畜技能‘作业停止(Shut Down)’。”

    凡人的话，恐怕只能看到酷姐是无中生有吧。但是在我眼里，看明白了她究竟使用了怎样的奇术。她将接待套装和隔开办公桌的隔板在一瞬间拉过来，做成了防御敌人的障壁。

    “谢啦酷姐！欠你一次！”

    真是的，都不记得这是第几次酷姐帮我了。不成材的我能走到这一步，说是全靠酷姐都不为过。

    “啊啊，真是的。咱怎么老是在做这种吃力不讨好的事情。看起来你的公主殿下可不是咱啊。但是，咱还没放弃呢。这次，你就为了青梅竹马的女孩子，沉浸在那过家家一般的恋爱游戏里吧！但是总有一天，咱会教你什么叫大人的恋爱。”

    这么说着，酷姐脸上浮出妖艳的笑容，对我抛了个媚眼。渐渐沉下的日光，照耀着酷姐她那半长的金发。那份光景，简直就像是电影里的一幕。我说实话心动了。哪怕知道酷姐这番话只是为了解除我的紧张让我振作起来，我也因为她那姿态着迷而呆住了。

    “好了，快去吧！”

    酷姐催促着，我找回了自我。没错，不去不行。

    “啊，对了，还有句话。”

    好像刚想起来一样，酷姐补上一句话，

    “哪怕无法改变过去，依然可以改变未来。可不要忘记这一点。”

    对着这句话，我突然明白了过来。

    是啊……死去的人无法回来。但是，不会再度发生悲剧、不会再次出现过劳死，这样的职场和社会是可以实现的。不对，我们从今天开始非得让它实现才行。

    我察觉到我应当做的事了。

    没错。要改变未来。将社畜们全都收拾掉，我要实现，大家可以高高兴兴地笑着工作、令人舒适的职场和没有社畜的社会。

    好的，决定了。去干吧。绝对能成！

    我，要让所有的社畜成为历史！

    “怎么说呢，酷姐，我完全醒过来了。真的非常谢谢。这份人情我一定会还。”

    “咱很期待。对了，你的姐姐不是个很漂亮的美人嘛。要是能和咱介绍介绍的话就算扯平――”

    “只有这点请恕我全力婉拒。”

    我急忙否定完，朝着走廊冲刺。

    不去不行。为了拉结花一把。

    悲伤的眼泪，已经够多了。

    *

    虽然早就追丢了结花，但我没有迷茫。我立刻就朝着那里跑去。

    她应该不是回家了。要回家的话，就应该挺起胸膛光明正大地回去。扔下工作闷声回家，不应是骄傲的反社畜该干的事。结花绝对不会做出这种丢人的事情。

    其他结花会去的地方呢？学校？还是说“漆黑中华”秋叶原店的旧址？

    我不知道结花在休息日会去什么地方消磨时间。要是去了我完全不知道的什么地方的话，我只得举手投降了。

    但是，不会是这样，我有着如此不可思议的确信。她怕是在我能找到的地方等着我也说不定。我就是这么认为。

    然后我所能想到的地方……有了。结花要是等我的话就只有那里，这样的场所，只有一处。

    我照直了跑去的目的地是那个街边的小小公园。那个秋蝉高声鸣叫的老旧的公园。

    “果然在这里啊。”

    就算是太阳下山，天色变得昏暗起来，我也不会看错那个寂寞地独自一人坐在小小秋千上的那个少女的身姿。

    “怎、怎么是你……”

    像是看到了怪兽一般，瞪大了眼，结花问我，

    “为什么！？为、为什――”

    “哎呀，真是令人怀念啊，这个公园。”

    没错，这就是那个我在孩提时代经常和结花一起玩耍的充满回忆的公园。秋千也好沙地也好跷跷板也好攀爬架也好，还和那个时候一个样。只不过比起记忆中来说，多了几分锈蚀古旧的气息。在这里，我们曾一起堆沙城，一起过家家，留下了很多一生中的宝物一般无可替代的记忆。

    我擦了把汗，在结花旁边的秋千上坐了下来。我们都长大了，给小孩子用的秋千显得是那么小。

    “又和你一起来到这个公园了啊。”

    “你是怎么知道我在这里？”

    “怎么说好呢？那啥，我想起那个白熊吊坠的事了。你在这里搞丢过，事情还闹得很大来着。”

    那天――那个温暖的春日，苹果一样的脸蛋被眼泪打湿，小小的结花在沙地找着什么。不知为何上去关心了一句，这就是我和结花相识的一刻。

    爸爸给我的白熊，不知道掉哪里去了――。双眼通红小声说着这句话的小小的结花的那个身影，我现在完整地回想了起来。

    那是工作一直很忙的结花的父亲，仅仅一次带着结花到都内的动物园玩耍的时候买给她的重要的宝物。我和结花一起将公园掀了个底朝天，在攀爬架的下面终于找到了丢失的吊坠。

    现在回想起来，当时结花给我看到的照片里的父亲，是一位毛茸茸的魁梧男人。没错，就像是白熊一样的一个男人。

    于是，我和结花因此熟识起来――直到因为父亲去世、结花搬走为止，我们两人总是在这里一起玩耍。

    “结花你……一开始就知道我在总务科，所以才来寻求帮助了吧？”

    我一直以来都以为，帮助过的女孩子是儿时玩伴，单纯是个偶然罢了。然而，仔细一想，这可不是偶然那么简单的事情。

    最开始就是想向我寻求救助，才如此呼喊。

    “在‘漆黑中华’工作的时候，因为偶然的机会，看到了本公司的职员名簿。”

    是正木松店长热心地给她看的。大概那时是在拟定公司内派系斗争的策略。

    “于是看到了总务科里有你的名字。最开始以为不过是同名同姓，但看到了年龄和住址以后，才觉得就是你没错了。向总务科求助，就是因为你在那里。如果是你的话，肯定会来帮我的，我觉得……”

    是这样啊。

    “结果你一开始根本就没认出我来不是吗？”

    “……对、对不起。”

    我老实道歉了。结花撅起嘴来，带着一分坏心眼小声说：

    “不过我一看你的样子，就知道是秋人了……”

    “唔……是、是吗，抱歉。”

    “真希望你那时就能察觉啊……”

    “你、你看，我以前管你……管你叫小结不是嘛。说起樱野结花的全名我也对不上号啊。而且……你以前也没这么大不是？”

    “嗯？那是，幼儿园的时候肯定会比现在个头小很多嘛。”

    “不……我没说这个，说的是胸。”

    “笨蛋！你个笨蛋！大流氓！”

    呜啊，别这么揍我啊。你的拳头真的很痛你不知道吗？

    “所以说稍微冷静点了？”

    “什么？”

    “什么叫‘什么’？突然就从公司里跑出来，大家都吓了一跳。酷姐也很担心你。”

    “啊……嗯……”

    之后得和酷姐说声谢谢才是。

    “我听了那些个示威的人说的话以后，这才明白了。过劳死的我的爸爸，并不是什么社畜。”

    怔怔看着手掌里的吊坠，结花这么说了起来。

    “愚蠢的社畜像个蠢货一样工作然后过劳死，但并不是说过劳死的人都是社畜。也有像那个示威的人的儿子那样，违背自己的意志，因为上司的强硬要求而加班，在过酷的环境里工作，最后过劳死的人，我明白了这点。我的爸爸肯定也是这样的。爸爸他也是被社畜包围着，在没有自由的环境里，即使这样也为了养活我和妈妈拼命在工作。我一直以来都误解爸爸了……”

    是啊。就是这样。世上本没有那么多社畜。在满员电车里内心腐败的社畜对无力的老人逞威风，乘客们也齐心协力地处罚了那个逞威风的。劳动的人大多数都嫌弃憎恶社畜，只是缺乏呐喊的勇气而已。结花的父亲也是，那个沼田满先生也是，都是希冀自由地活着却被关入了社畜的围牢里的牺牲者。

    “即使妈妈骂他‘社畜’，爸爸也从没说过什么。我也完全不知其所以然，即使问他‘爸爸是社畜吗？’他也只是带着悲伤的表情保持沉默。但是那并不意味着爸爸真的是个社畜。即使说了，也肯定得不到理解，他就是这么想的，才什么也不说。爸爸他，一定很苦闷吧……连家人都不能理解他什么的……”

    她咬紧了嘴唇。我看得出来，即将溢出的眼泪，结花将它拼命压了回去。

    啊，该死的！我真没用！就不会说两句让正伤心的女孩子感到宽慰的话吗！

    要是酷姐的话，肯定知道不少用在这种时候安慰女孩子的魔法一般的话语才对。

    既然我一句都不知道，那就只能做我所能做的事。

    “我说，期末考试结束的话，就是暑假了吧？”

    “诶？嗯。”

    “到时候去哪里玩玩吧。偶尔也需要转换一下气氛你说是吧？”

    多少能让结花好受一点吧，我这么想。忘记令人讨厌的现实，哪怕仅限现在，让心情变得好一点。

    因为我只能做到这一步。还不如说，这种深刻的问题，觉得我这样的人能有什么不得了的主意那是不对的。

    那是想太多了。

    所以说，我要做我可以做到的小小的事情。

    “如何？没问题吧？”

    结花无声地、轻轻地点了点头。

    *

    我们在霓虹灯照得透亮夜里的大街上，朝着游戏中心走去。结花说“想去你往常去的地方”，我就选了这个我一直很喜欢的店。就是这样。

    看着贴在抓娃娃机的玻璃框上死死盯着可爱的兔子玩偶的结花，这可是我说“什么啊原来你想要这个。来我给你抓出来”然后给她抓出来再被感谢的机会！虽然我是这么想，结花固执地非要自己亲自抓，失败了好多次才终于弄到了手。明明交给我一次就能入手……提供军费的我虽然有些不满，但抱着可爱的小兔子的结花心情很不错。

    也试着一起玩了几个电子游戏。两人一起玩那个可以同时操作的古老射击游戏的时候，我的手肘因为好像能碰到结花的胸部所以很奇妙地有点心动。让人吃惊的是，结花对格斗游戏很在行。将自称高玩的我揍了个满地找牙。虽然也有我因为她那句“我一点儿不会玩格斗”的装乖小孩的话而大意了，可仔细一看她握摇杆的手法，那可不是漂亮反手握嘛……（译：这里所谓的“反手握”，指用左手中指和无名指、掌心朝上握摇杆的方法。这个动作像是端着盛葡萄酒的高脚杯一样。可以进行精密的指令输入，但缺点就是不习惯的人反而用不好。）

    时间刚好，所以移步附近的一家家庭餐厅吃了顿迟来的晚饭。面对面，坐在了靠窗的桌前。顺便，这里是“雀跃食品”的连锁店。好吧，他们对员工进行了彻彻底底的社畜调教，因此现在作为客人的立场来说，是家服务让人非常舒心的店。

    话说，就连店里播的BGM都是社畜歌。是社畜系虚拟偶像根津x乐来的“乐来乐来☆快乐的死之加班夜”曲子。有着“我和你 今夜直到早晨 仅属二人的死之加班&#9834;”这样的奇怪歌词、在耳边留下奇妙回响的电波歌。虽然不想这么说，但也确实是首好歌。（译：猜测这个“ラクラク☆ハッピ`デスマ`チナイト”的捏他是葱娘的那首“ミクミク☆サマ`ナイトファンタジ`”。）

    因为那个和“LOVEFLAG”里的姐小路奈奈很像的美人店员来问单，我点了骰子牛排份饭，结花则叫了份荷包蛋汉堡肉份饭。（译：所谓的“骰子牛排”指那种将牛肉切成骰子一样的立方体煎炸的牛排。）

    不到五分钟，那个和奈奈很像的店员就将我们点的菜端了上来。两份都还在曜飨欤肉汁的香气刺激着食欲。“雀跃食品”系列在不让客人等待方面有着很好的评价。

    结花还和以前一样吃东西很迅速。我还吃了不到一半的时候她就全部消灭完了。就是因为这样营养都跑到胸部去了，我一边这么胡思乱想着，一边将吸管插到从饮吧端过来的橙汁里，结花这时开口了：

    “说起来，有关须田君他。”

    “嗯。”

    “他在自己家附近的便利店开始打工了好像。不当社畜也没当尼特，地地道道普普通通开始工作了。”

    “是吗，那可太好了。”

    到底是没接着回去当尼特。随着时间变化社畜也会变化。因为他本质是个很努力的好青年，肯定可以重新站起来。

    “是啊。比起一直在像我们公司这样的狗屎黑企工作可好多了。”

    嗯嗯，结花这么点着头说。我呢，则说起了突然想到的事情：

    “虽然说是狗屎黑企啊，我们公司倒也有好的地方。”

    “哎？我们那儿还有好的地方啊？”

    “让受虐狂欢欣鼓舞的环境之类的。”

    “你原来是受虐狂吗！？”

    “没那回事！”

    别瞪大眼睛一脸认真地问行不行啊？你当我是什么？

    “好吧说正经的。因为公司的原因和结花再会了，我还是很感谢它的。而且，也和酷姐与须田君相遇了。总务科四天王也好，正木松店长也罢，能和这么个性鲜明的人相逢，要说是优点也算优点吧。”

    “对啊，要是排除那些倒也没那么坏啊，那些人。”

    啊哈哈，结花这么笑着。这大概是再会以来第一次看到的结花的笑容。而且这也是，和小时候的那天，我所看到的那个小小的笑容完全一样的笑脸。

    啊，就是这样。我就是想再次看到这张漂亮的笑脸。

    “话说回来，你说你有女朋友了，那是骗人的吧！”

    “诶？”

    结花突然就变了话题。

    “仔细一想，你怎么可能会有女朋友啊。”

    “喂你别这么认定了行不行？我当然有个女友！”

    “真、真的吗？”

    结花皱起眉头来。一脸半信半疑的样子。真失礼啊，这人。

    “证据拿给我看啊，证据！”

    “好啊拿就拿！”

    以不得了的势头从椅子上站起来，我朝结花那里逼过去。将手伸入口袋里――

    “来，给我看好了！这就是我的女友！”

    我一脸自豪地将忍天堂3GS的画面给她看。

    “……”

    “你倒是说句话好不？”

    “真恶……”

    烦死了！无法理解姐小路奈奈的好，所以才说女人无能。“LOVEFLAG”的优点这个人永远不可能理解。朝着乐呵呵微笑着的奈奈挥了挥手，我阖上了忍天堂3GS的盖子。

    “不过，算是有点放心了。”

    “诶？”

    “啊……”

    结花赶紧捂住了嘴。放……心……了？这、这是什么意思！？为什么结花会放心了？因为我的女友不是真的女朋友？

    心跳得更快了。难道说，结花她对我……

    “那什么……结花？”

    压抑住内心的动摇，暧昧地和冲她搭话。

    结花一个深呼吸。是时候说该说的话了，就是一副这样的表情。

    “我一直在后悔。那个时候――爸爸去世而搬家的那个时候，没来得及和你说句‘告别了’这件事。”

    “那是因为……你突然搬家了不是吗？”

    “嗯。但是，想说的话就能说，这点时间明明还是有的，我却没能说。是因为我害怕一旦和你‘告别’，就再也见不到了――我就是这么觉得。”

    在胸口发着光的白熊吊坠，结花用双手好似将它包起来一般握在手心里。对于刚刚和父亲永远“告别”了结花来说，这个词一定非常残酷才是。

    “我立刻就后悔了。为什么，为什么那个时候，什么也没和你说，就这么走了啊。那以来，我的心中，你就总是这么吊在那里。”

    这样啊……结花她一直都这么在意我。

    “但是，现在却觉得那样太好了。我和你，没有‘告别’。又一次，像这样相逢了。”

    那一瞬，结花那沉入影子里的脸上，好似花儿绽放一样。那是满脸的笑容。

    我还没迟钝到不理解那个笑容的含义这份上。结花可不是那种对谁都能卖笑的女孩子。也就是说，是这么回事。

    “能再次相逢真是太好了。”

    站起来的我就这么失去了坐下来的机会。不知何时，我就这么半挺着腰，无言地看着结花。离得真近啊。回过神来，结花的嘴唇就在眼前。结花用她那湿润的双眼望着我。

    只有上了。双方的心情都互相明白。要干什么，有本能教我怎么做。我进一步朝结花贴过脸去。结花没有拒绝，慢慢闭上眼等着那一刻降临。我轻轻抱住结花，然后唇和唇相――

    诶，怎么回事？

    突然，结花大大睁开了眼。

    “怎么了，结花？”

    结花张大了嘴，没有回答我的问题。就这么呆呆地朝我的背后指过去。

    我回过身。然后吓个半死。

    将脸贴在了窗玻璃上，头发稀疏戴着眼镜的大叔用鬼神一样的表情瞪着我们。（译：股长你够了破坏年轻人的恋情会被马踢死的 233）

    卧了个槽，是田中股长！

    充血的眼里散发出不得了的邪气。明明室内的空调保持在合适的温度下，我却不停颤抖起来。

    为什么！？为什么股长在这里！？我去，太恶心了点！居然追着我们一路到了这里来，你到底有多强的执念啊我说？明明都到了关键时候了！

    移开了目光，看到和姐小路奈奈很像的店员在瞄着我们这里。和我的目光对上以后，她立刻背过脸去。

    是吗，是你干的啊。你把我们给卖了啊。田中股长过去想通过正木松店长支配“漆黑中华”秋叶原店但是失败了。但是，这家店已经掌握在了田中股长手里。

    “怎……怎么办啊？”

    结花一脸的不安，问我。收好发票，我说：

    “先出去吧。”

    “诶？但是……”

    “不要紧。”

    我又想起了和小小的结花一起玩耍的那个时候。两个人曾一起朝着离家稍微有些远的便宜点心店发起过远征。现在想起来，那家店一点都不远，只是对还在上幼儿园的我们来说，它就像是在地平线的尽头一样。买来糖、巧克力和鱿鱼丝以后，吃得高高兴兴的，但我们发现太阳比想象中下山得更早，惊呆了。因为认不出回家的路了。最后，点心店的奶奶和我家打了个电话，姐姐来接我们了。不过我们两人满脸都是鼻涕眼泪，紧紧握着姐姐的手回家。

    但是，我们已经和那时候年幼又无力的孩子不一样了。我们，已经可以靠着自己的双脚回家了。

    付了二人份的钱，我走出门去，冲等在那里的田中股长用轻浮的口吻说：

    “怎么了？因为和夫人闹矛盾，就跑来打扰我们约会？能别这样不？”

    刻意强调了约会这个词，是说给结花听的。想让她好好意识到约会这个词。

    “搞错了吧。你们的加班时间(Turn)还没结束啊！”

    一边叫着，田中股长一边抽了两张卡。哈，那、那个是……我和结花的，出勤卡！

    是啊，因为冲动突然跑出职场的结花自不用说，去追她的我也是，今天的出勤卡还没打卡呢。

    田中股长他，一股子即便是现在也要将我们拽回去加班的气势！

    但是，这里是大街上。并不是以往的总务科室。也就是说，对田中股长来说这里就是客场作战了。他所得意的“纸吹雪盛开(Paper Tornado)”也好“漆黑的业务命令(Black Code)”都用不出来。他想干嘛？

    想到这里，股长沉下腰来，拳头伸出，像是摆出了什么格斗技的架势一样。

    “虽然比不上斋藤股长，但我也是劳道七段。可不会输给你们这种雏儿！”

    是吗？那就用拳头说话呗！

    我对结花递过去一个眼神，让她站开点。虽然两人一起打胜率会更高，但总觉得这有些不公平。更何况，我想让结花看到我那个帅气地赢过股长的样子。结花静静地点头，抱着从游戏厅赢来的兔子玩偶，退后了一步。

    面对田中股长，斗志不可思议地昂扬了起来。我摆好拳，竖起食指挑衅股长。股长则透过镜片，双眼散发出杀气。

    用力踏了一步，股长冲着我的脸以电光石火的势头挥过拳来。我将那拳朝下拨开，对空门大开的股长的下巴一记掌根顶了过去。已经预料到这招的股长反折腰身回避掉，紧接着凌厉地回旋踢就朝着我的侧腹袭来。我判断防御已经来不及，轻踩地面朝后跳去，抵消掉那个势头。

    看到股长有点稍稍失去平衡，我绕着股长开始顺时针冲刺起来。虽然不觉得能简简单单地绕到他后背去，靠着脚力的扰乱破坏对方的调子是我的定式。

    但是，股长却一脸有余力地笑着。他自己也朝着我的背面以顺时针跑了起来。

    我在原地转了一圈身子，冲着股长的胸口放出一击背拳。咔叽一声，传来了我的拳头被股长抓住的声音。慌忙想将手抽回去，股长却抓得很牢，完全抽不动。股长就这么抓起我的手腕，快速接近。股长他就这么将我铲倒在人行道上。

    我大吃一惊。我的动作已经全部被股长看穿了！

    “你大概在想为什么我能看穿你的动作吧。”

    他说出了心中所想，让我动摇起来。虽然努力挣扎着双手，但被股长押在上面，使不上劲。

    “看眼睛。只要看你的眼睛，你小子在想什么都基本上可以知道。”

    肩膀上传来好似电击一样的疼痛。被铲倒时的冲击引发的疼痛开始起效了。

    “因为我可很懂得看别人脸色啊。”

    真不愧是社畜。毕竟平常都在对上层部唯命是从。但是我可不会这么简单就输掉。要是肩膀没法用劲，那就用脚！我让脚弹跳起来，将押着我的股长弹开，站了起来。

    股长整理了一下被弹开以后的架势。我没给他一点时间，飞了过去。突进、突进、踢击。读出敌人的动向，接着扰乱它。制造可乘之机，再乘机而入。化解掉反击，再借此反击。变成了你来我往的激烈攻防。

    股长突然就脚步踉跄底盘不稳起来。自然，他在体力上可没法和年轻的我比。大概是没法继续承受我的猛攻击了。找到机会，我放出了必杀的飞膝踢。

    但是，明明都站不稳了的股长却完全看透了我的踢击，作为化解扭动身子回避的同时，用双手紧紧抓住了我的脚。我在空中就被封住了出脚，失去了反击手段。这一次仰面朝天，我再一次被摔在了人行道上。

    怎么可能！因为难以理解的事实我大脑一片空白。股长他明明就脚步虚浮。在那种状态下还能对我的攻击起反应并采取了高效的反击，完全就脱离了常识。

    这种动作难道说是醉拳！？田中股长居然还会中国拳法！？

    不，不对。那是因为加太多班，身体都站不稳了！虽然站不稳，但那动作也跳出了常理！是啊，是这么回事！即使是长时间的过密劳动筋疲力尽的身体，也能在动作中下功夫加以巧用的武道，这就是劳道！

    对街上的人来说，不过是个醉鬼在闹事吧……但是，现在的田中股长比起恶质的醉鬼来说是危险得多的存在。

    我完全站不起来。这次是腰狠狠地撞到了。

    股长俯身看着我，一脸的笑容。是确信了自己胜利的笑容。

    确实如此，我赢不过股长。招式都被他看破，已经没招了。重叠起来的年轮化作压倒性的力量重重地砸在我身上。

    不过是个过气的中年大叔而已的股长，居然强成这样……

    “立花啊，说起来你知不知道为什么我对你小子执着到这种地步？为什么会录用你？那是因为，你小子和我年轻的时候实在是太像了。”

    诶，这啥意思啊？股长那就是我三十年后的样子？不要啊，我才不要变成这种四眼秃子！

    “别误会，不是这种意思。我还年轻的时候，和你小子一样。无论如何都想早点回去。不想加班。被屎一样的上司随意使唤？去他娘的。社畜啥的咋不去死啊。我总是想着这些事。”

    怎么会……股长他……

    以前不是社畜吗？就凭他这种像是和工作一起出生一样的男的？

    “但是，在某个时候我察觉到了。就算背地里说社畜的坏话，也一点用没有。不如说，如果那种能量能用在工作上的话……要是能那样，我就要成为社畜世界里的一流！”

    在背后说社畜的不好，一点用都没有？

    没有那回事！绝对没有！对社畜的不满和愤怒，能成为改变社会的原动力。即使一个人可以做的事情很少很少，将它们聚集起来就能变成巨大的力量。我也是受其影响的一人。在我入职前，酷姐独自一人进行着反社畜的战斗。她的这份崇高让我着迷。我也想那样活着。然后现在我自己，打倒了正木松店长，也成为了须田君勇敢地与社畜之道告别的助力！人就是可以这样改变其他人。

    社会也是这样，一点点朝着好的方向靠拢。你完全没能理解。

    “就这样，我成为了只被社畜界所认可的存在！所以说，我要将我所看好的你小子，修正成一流的社畜！成为对我忠实、无可比拟的社畜！然后，我就要成为，全国优秀职员排名中的顶级排位者！”

    这就是我们称作“全国社畜排名”、日本经产连每月发表的那个。大概是因为看到斋藤股长先榜上有名了感到不甘心吧。

    “我，是要成为社畜王的男人！”

    高高举起双手，股长那半吊子的品味糟糕的领带左右飘舞着。以那种暴躁的社畜一般的姿势，股长威吓起我来。（译：这里捏他的是所谓“暴躁的鹰一般的姿势”。可以查“荒ぶる鹰のポ`ズ”这个关键字。）

    我虽然好歹站了起来，但被股长的社畜气息所压倒，动弹不得。

    呜，不行了，真的赢不了田中股长。

    “你可不能放弃啊，秋人！”

    那时候，我听到结花那注入了全力的声音在街头回响着。

    “快想起酷姐的那句话！”

    哈。是啊。酷姐在和须田君对决时，确实这么说过。

    “人会变成社畜，是因为内心脆弱。无论什么社畜，都会有心中的黑暗。所以说，咱们只要突破那个弱点就行。”

    快动动脑子啊，我！让肌肉做成的脑髓全速运转起来！不如说让全身的肌肉作为脑髓的代用品思考！

    田中股长心中脆弱的地方，要找到那个弱点。

    “没用。我是总务科最强的四天王之一，‘法令破坏者(Compliance Breaker)’田中！愚蠢！我怎么可能会有弱点！哇哈哈哈哈！”

    股长他自信满满地大笑起来。但是对他这句话，我产生了疑问。

    要说那个不把人当人、天不怕地不怕、在总务科有着牢固的地位、过着充实的社畜生活的田中股长的内心的黑暗的话，只有这里了！

    “田中股长，你果然就是总务科四天王里最弱的那个吧？”

    “……你小子……说什么呢。”

    面对我的指摘，股长带着困惑的神情皱起眉头。

    “不，你看，说起四天王，就是应该最弱的那个首先被打倒，然后就会变成其他三人在背后说什么‘哼哼哼……田中股长好像被打倒了啊’‘真是四天王的耻辱’‘不过田中股长只是四天王里最弱的……’的展开不是吗？”

    “……”

    被我弄得无话可说了。我更加确信，继续编织着话语。

    “田中股长确实很强。但是在四天王当中，比起其他三人又如何？身体能力比不过斋藤股长，工作能力被工藤科长甩开几条街，也不像早川科长代理那样，有着很强的社交能力。”

    我说到这里暂停了下来，从正面盯着股长。

    “不就是个典型的弱鸡角色嘛。”

    股长想保持冷静，但是他已经做不到了。无意识地稍稍扶了扶眼镜。

    “少、少扯淡！我可是在总务科担当要职的人！居然管这样的我叫弱鸡，你小子是天然吗！”（译：“弱鸡”原文是“yませ犬”，原意指在斗狗训练时刻意养的那种很弱的狗，让比赛用狗去咬它们以获得自信。代指那些输多赢少的人或队伍。单纯翻“弱者”感觉不太对味。）

    要职（养殖）……天然……没错，被公司豢养的田中股长，不过是在鱼笼里的人工鱼。作为对比，不对公司言听计从，贯彻自由的我，要说的话就是捕获到的新鲜得活蹦乱跳的天然鱼！人工的怎么可能赢过天然的！（译：日语里“要职”和“养殖”读音一样所以秋人才会有这番联想。）

    现在的话，现在的话我可以超越田中股长！更强，要强得多！

    “上涨吧月薪！拿来吧加班费！灿烂盛开吧我的基本人权！”

    想更早回家。想获得更多更多的带薪假。这份炽热的思念，让我升华到更高的层次！

    我找寻着微微左右摇摆的田中股长的空隙，在醒悟到找不到那空隙以后，身体弯折起来，接着向着星星眨着眼的夜空高高跳起。觉得自己会被空降下来的攻击击垮因而也跟着跳起来的田中股长，我对他放出了锐利的回旋踢。

    股长被踢了起来，在空中失去平衡。我早一步着地，在地面上等待着股长落下。接着，冲他那无防备的侧腹，全力一记头槌过去。

    “呜噢噢噢噢！我的思念啊传达到劳基署吧！归宅超新星(Gohome Supernova)！”

    这是我的又一个新必杀技！

    过度劳动的人，一招送你回老家！（译：不知道这里算不算是捏他茶几Q娃里面少女们净化敌人以后的那句决胜台词“XX啊，回归天际吧。”）

    夹带着突然浮出的各种感情，我将田中股长高高地顶飞到空中。

    *

    “成功了！虽然必杀技的命名还是和往常一样很挫不过成功了！”

    结花的声音让我回过神来。股长四脚朝天倒地，动弹不得。

    赢了！我赢了！

    赢了那个作为总务科四天王之一，有着“法令破坏者”异名的田中股长。

    “股长，我们可要回去了。没道理被你逼着一起加班。”

    没有回答。

    “还有，你之前，对过劳死的沼田满先生的母亲说的那句话……给我收回去。”

    还是没有回答。我确信了自己的胜利，向着倒地的股长那里走去。

    就是这个时候。突然，股长弹了起来，锐利的踢击冲着我的喉头而来。躲不过。因为太过强烈，踢得我身子都反弓起来。

    我看到了难以置信的东西。明明就完完整整吃了我一记最强必杀技，股长他居然又站了起来。

    诶……等会儿，不是那招就已经打倒了吗！

    “那个招式……你在哪里学的？”

    带着充血的双眼，股长问。

    “诶？”

    “我在问你，‘归宅超新星’……那个招式，你在哪里学的？为什么你小子居然会这一招！”

    “之前，突然想到于是就试着用出来了而已。”

    “你唬谁啊。那个招式，那个招式……是传说中的……”

    说到这里，股长好像明白了什么，点了点头。

    “哼，是吗。原来就是你小子。你小子就是那个传说的男人的御座的后继者吗？”

    完全不知道他说什么。知道的只是股长他能接着战。

    “别打了。”

    我说。虽然因为惊异的执念站了起来，股长明显就浑身是伤。我那会心的必杀技早已分出胜负了。

    “现在的你，赢不过我。”

    但是股长他从滑落的眼镜后面，用锐利的目光狠狠瞪着我。

    “我怎么可能会输！我劳，故我在！你们要是为了活而工作，我就是为了工作而活！这样的我，怎么可能输给区区你小子！”

    这是何等的执念。何等的霸气。何等的对工作的渴望。被如此恐怖的社畜能量所压倒，我颤抖了起来。这货就是怪物。是有着社畜之名，非人的什么东西。

    “接招吧，我的最终奥义――”

    居然藏了一手。你作为社畜究竟将技能磨练到什么程度了啊。既然有这么强的劳力，为什么不用在正经事上啊！

    我带着十分无可奈何的心情，闭上眼，咬紧牙关，等待田中股长的杀招。

    但是不管我等多久，“那一招”始终没有杀过来。

    诶，怎么回事？

    只有时间仍然在慢慢流逝。我睁开了眼。股长再次倒地了。意识也已经超负荷了，仅仅发出苦闷的呻吟。没能放出最终奥义，股长就力竭了。

    是因为与我的激烈战斗体力消耗得太多了？还是说，刚才我的“归宅超新星”直到现在才完全生效了？

    “不对……”

    结花的声音因为恐惧而颤抖着。我看着她那侧脸惊呆了。结花脸庞发青好似幽灵一样。紧握着白熊吊坠，她挤出细细的话音：

    “和爸爸他……倒下时，一模一样……”

    因为她这句话，我意识到这下事情真的糟糕了。

    如果说到和结花的父亲一样的话，就是说这么回事。

    股长因为过劳倒下了。

    结花的父亲倒下的时候，她一定就在现场吧。所以说对过劳倒下的人有怎样的症状，结花当然知道。

    结花她既然脸上挂着如此深刻的表情的话，说明这真的很严重。我朝被打倒的股长那里跑过去。将他扶了起来，股长弱弱地小声说：

    “哼，还真是难看啊，我。”

    是啊，真难看啊，你！因为劳动过度咚地倒下了，还真是逊得要死。不就只是工作嘛！工作和自己的健康，到底哪边更重要，就算是熊孩子也明白不是！

    “连自己的一个部下都管不好啊。这样无能的我，咋不去死啊……”

    哈？少扯淡！咋不去死什么的，别说这种话！

    你不是也有你的家人吗！？不是有很重要的人在吗！？

    你要是死了，也会有人悲伤不是吗！？

    “这搞不好真是适合我的死法。职业正装对白领来说，不正是最为适合的死时装束嘛……”

    谁说的啊，那种鬼话！

    股长，我很讨厌你。非常讨厌。但真该死的人，世上可一个都没有。所谓人，就是为了大家都能幸福才活在这个世上的。没有必要赶着赴死。

    “帮帮忙！谁来叫下救护车！”

    街上的人尽管惊讶，但都只是默默地走过而已。就算我在呼喊，也没有人停下脚步。

    真该死，大家还真是薄情……不，不对。

    是因为我的呼喊太冷漠了，这样不行。

    “那里穿着黑T恤的帅哥！麻烦打一下119叫救护车！”

    被叫住的男人，一脸“诶，叫我？”的表情，不过还是立刻掏出手机。实际上没帅到那种地步，然而还是很冷静可靠。

    很好，救护车已经确保了。其他能做的就是……

    “结花，要怎么做？”

    一边观察着股长的样子，我问道。如果是结花的话，肯定知道在这种时候应该如何救急。

    但是，没有回答。

    结花发着呆，只是直直杵在那里。即便我在叫她，她也没反应。

    “喂，结花！”

    我再次喊她，结花则软趴趴的，像是浑身都没力气一样站在那里。眼里涌出大颗眼泪，嘴里发出呜咽之声。

    “冷静点，结花！”

    “但是，但是――”

    结花她混乱了。声音都在颤抖。

    “股长他，死掉了。我，我――”

    “不会让他死！”

    我呐喊着，

    “绝对不会让他死！”

    还好，我也不是完全不懂急救。在姐姐病倒的时候，多少被医院教了那么一点知识。虽然已经忘了很多……但拼了命，我开始回想起来。

    那个……好像是……首先必须确认的是，股长是不是有呕吐的可能性。这种场合，喉部会因为呕吐物而堵塞，有可能导致窒息。所以必须将呕吐物取出。扶起意识模糊的股长的头，打开他的嘴。

    没事，没有呕吐。

    那么接下来……哪怕只有一点点，也要让患者变得轻松舒适起来。尽可能不移动股长，将他的领带取下。衬衫的顶扣也解开，让空气能流通。皮带也解了下来。

    我发现股长的脸色稍微变得好了一点。

    “啊对了结花，回家庭餐厅去。将毛巾用冷水浸湿拿过来。”

    将手指贴着股长的脖子，测着脉搏，我说道。

    没有回答。

    “结花！”

    目光很空洞。还没回过神。

    “如果我们不振作的话，那可就糟了！你知道不知道！？”

    “……”

    “没问题。股长他，有救！怎么能让他就这么死了！”

    我对她笑着，似乎终于让她找回了自我，她点点头。

    “是、是啊。就是这样。我们不做点什么，可不行。”

    紧紧握住从脖子上垂下的吊坠，眼瞳里恢复了光彩。

    “我也是，不希望股长死掉。绝对不想！”

    这么说着，结花朝家庭餐厅跑去。

    一边等结花，一边还有许多事可以做。注意确保了呼吸通畅，我让股长平躺下来。仔细一看他脚边，结花从游戏厅赢来的兔子玩偶落在了那里。应该是发呆的时候掉在那里的吧。正好，可以用它来当枕头。虽然会弄脏，但是这种场合也是没办法。之后再和结花道歉吧。

    抬头望天，流星闪亮着，拖着尾巴落下。真是非常漂亮。

    说起来那天，和须田君战斗的那一夜，也看到有流星划过天际。那时候，我说了三回“让社畜都去死吧”许愿了。

    就因为这样吗？流星还记得我的祈祷，于是来实现它了？

    不，这可不行。在夜空闪烁我的星星啊，抱歉啊，这次让我许个相反的愿望吧！不要让，田中股长他死掉！绝对，不要让他过劳死！不要让结花她，再看到有谁过劳死了！不要让股长的家人，变得和结花一样。那之后，他即便仍然是社畜也无所谓，我希望股长能活下去！

    根据传闻来看，我好像是被叫作“流星的归宅者”。就和这名字一样，流星啊，让我的愿望传达到吧！

    我因为祈愿而合起手来。这时，结花取来了浸湿的毛巾，从家庭餐厅出来了。我接过毛巾，搭在股长的额头上。

    将股长交给结花照料，我取出手机，按下了雀跃食品总务科的快速拨号。

    “您好，这里是总务科。”

    “啊，酷姐？实际上，田中股长他……”

    熟悉的声音让人放下心来，我详细说明了情况。

    “诶？田中股长病倒了？场所是‘肉排餐厅・雀跃’十二号店门口？现在是已经叫了救护车对吗？”

    酷姐一句句重复着我的话。大概是为了让总务科的大家听到。因为她实在很机智，我不禁被她吸引着。

    突然酷姐的声音消失了。好像是谁拿走了话筒。

    “我听到了。是我，斋藤。真是不得了啊。”

    响起了斋藤股长强韧的声音。

    “安心吧。田中的牺牲不会白费！”

    不不不，他还没死呢！我说，我可不会让他死掉！

    我还在发呆的时候，电话又交给了另一个人。

    “是我，工藤。田中股长之后的事就全交给我了。”

    哦，真不愧是工藤科长，太可靠了！

    “就算他之后住院了，必要的文书、电脑以及其他的杂项物品全部都交到我这里来。我会安排得让股长他随时能在医院里再度展开工作！”

    ……我去，为什么是以哪怕住院了也要工作为前提啊！不觉得很奇怪吗！

    “是我，早川。就算田中股长死了，人身保险会好好发下来的，放心吧☆”

    早川科长代理你真是只会说些个多余的话啊！

    “很好，股长的份就靠我猛烈的工作来填补吧！”

    “嘿，可不能让你一个人耍威风啊！”

    “今晚熬通宵吧！我啊，这份工作干完了以后，就要和那个女孩求婚了……”

    不、不知为何，路人社畜们突然变得超热血起来……而且，话题已经开始朝着奇怪的方向发展。最后的那伙计连死旗都立起来了。

    “好了各位！连着田中股长的份，我们就好好工作工作工作到底吧！”

    “““噢噢噢！”””

    “喂立花！你听到大家炽热灵魂深处的回音了吧！告诉田中。死的时候还有大家在一起！”

    去你的！没让你说那个！你们现在应当期望的不是这种东西吧！

    我头痛不已。没有社畜，人人都能安心工作的社会。这确实是我的理想，但真是路漫漫其修远兮。

    “立花，喂你听的见吗？我们的加班，没有人可以拦得――”

    我无视了斋藤股长的声音，开口道：

    “请转达工藤科长：麻烦将田中股长手头的工作整理一下，然后不要有勉强，分配给其他人。会议的日程调整交给酷姐，与上层部的交涉，宇喜多主任会很合适，我想。斋藤股长请专心于‘漆黑中华’新店开张计划。此外，本来该田中股长负责的七楼仓库的货物运出，因为并不紧急，麻烦延期到下个月。”

    “喂，在说什么啊，你――”

    “我说清楚了吗？您听明白了吧？”

    说完了想说的话，我独自挂断了电话。接下来的事酷姐总会有办法吧。

    就在我打电话时，救护车也来了。

    简明地说了一下情况，我目送股长被担架抬上救护车。

    很好，该做的都做了。接着，就去相信股长一定能得救吧。

    看着鸣笛声也渐渐变小的救护车远去，结花她简洁地小声说：

    “你啊，平常总是不上不下的，一点不可靠。可每到这种关键时刻，却总是很有志气呢。”

    （译：本回标题捏他是James P. Hogan于1977年所著的Giants Series五部的第一部Inherit the Stars。这本书日译版标题就是《星を@ぐもの》，和本回标题“「流星(ほし)」を@ぐ者”读法完全一致。）

第一卷 Epilogue 全球的劳动者们，回家吧！

    被送到翔凤大学附属医院的田中股长总算是保住了一条命。说是我们正确的急救措施发挥了很大的作用。虽然就这么紧急入院了，但并没有出现很严重的症状，病况也很安定。

    恰好，我的姐姐也是在这家医院住院。于是在每天探望完姐姐以后，我也会来看望田中股长。

    田中股长的家人好像并没有来得很频繁。对于完全置家人于不顾埋头在社畜之道上前进的田中股长来说，他的妻儿似乎老早就对他不作指望了。仅仅是只留下最低限度的换洗衣物和必需品就这么离开。

    对于家人的这种探望，田中股长虽然开始总是说着“哼……我和工作结婚了，那种人我可不认为是妻子”“不将老婆放在眼里才是真的社畜无双”，但是也渐渐变得和缓了下来。在我来探病的时候，也会露出高兴的神情。

    和田中股长也聊了很多事情。能和股长这个我讨厌的“狗屎社畜”“ 混球上司”这样交谈，这在半个月前还是难以想象的事情。

    最开始，田中股长还是社畜本性毕露，完全只有对少了自己的职场的担心。“没问题吗？我不在，那个案件好好处理了吗！？”像这样逼问了好多次。然而，在他发现即使少了他一人，职场依然能润滑地转动，就会小声说一句“这样啊”，带着五分安心和五分失望。然后，也一点一点地开始聊起工作以外的事情。

    总是被工作压迫着的那副紧张憋闷的脸色，也渐渐变得开朗了起来。医院这个地方，唯独供人思考的时间要多少有多少。数十年来难得地远离了工作这么一次，考虑了很多东西，他的心境也发生了变化才是。也许，回忆起了以前那个讨厌社畜的自己也说不定。

    好吧，虽然谈不上从那顽固的社畜本性中脱身，这不是也在朝着好的方向发展嘛。

    “立花啊……我有件事想和你谈谈。”

    某天，股长他突然很是郑重地对我这么说道。

    “‘照耀劳动者之星(Star Light)’这个说法，你听过吗？”

    嗯？好像在哪里听过啊，那句话。好像是，在我打倒正木松店长时，他也提起过这个。

    “‘照耀劳动者之星’在反社畜当中也是特别的存在。并不是将社畜击溃，而是照耀其心灵，让他们得以取回正常人的生活方式。我听说这是被所有的社畜所恐惧的一种存在。过去虽然有一个男人被人们用这个名字称呼，但那个男人从劳动界的一线退下时，日本的劳动环境就开始一直恶化下去，直到变成了现在这个样子。”

    为什么田中股长要对我说这个我完全弄不明白。想说我就是那个传说中的存在吗？哈哈，怎么可能啊。

    “怎么搞得这么正式啊，股长，秋人？”

    股长还想接着说什么，但有客人突然来访，对话也就此中断了。是结花和酷姐。今天明明是周六，还从贵重的私人时间中挤出空闲来探病了。

    顺便，工藤科长和早川科长代理还一次都没来过。斋藤股长大概来了那么两三次，不过比起探病，看上去还是来笑话没落的对手的成分更多。社畜真的很薄情。社畜的畜是鬼畜的畜，这话也听过很多次。

    “股长，感觉如何？”

    “啊，托各位的福，大概下周就可以出院了。”

    酷姐带着平时在职场看不到的温和表情问他，股长也用从没见过的谦虚态度回答了。

    “还真是给大家添了不少麻烦啊。谢谢，然后，抱歉了。”

    仅仅是从股长那里听到这番话，啊，当一个反社畜真是太棒了，我就打心底这么认为。

    *

    三人离开了病房走着。在电梯前的自贩机购入了咖啡（=加奶咖啡），坐到了等候室的沙发上。不知道为什么，医院的自贩机里的纸包装的加奶咖啡莫名的美味。

    “股长他也变得好说话起来了啊。”

    结花深有感触地说。

    “是啊。”

    酷姐回应道。接着，我则，

    “说起来刚才要说什么来着？”

    这么问了一句。想问问酷姐有关股长刚才提到的星什么的事情。然而，

    “哎呀，”

    天使一般的美声响起。我回过头去，看到我的姐姐操作着轮椅，从电梯里出来了。

    “哎？姐姐？为什么跑到这层来了？”

    姐姐的病房应该在另一层才对……

    啊，她好像说过就在最近，一个关系很好的病友给换到其他楼层去了。就是这层啊原来。

    “这、这位美丽端庄的女性，莫非就是之前提过的立花君的姐姐……！？”

    酷姐双眼放光。糟糕，怎么能闻到什么危险的味道啊？

    “啊，是的。我是立花美D。您是？”

    用绅士一般的动作，酷姐华丽地行了一礼。

    “初次见面深表惶恐。咱名叫神乐蕾拉，被大家称作酷姐。和立花君……和您的弟弟是在同一职场工作的同事，也是反社畜的同志――”

    “哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”

    我狼狈不堪地用大得莫名的声音盖过了酷姐的话。酷姐你消停一会儿！辍学工作的事情对姐姐可是保密的！

    “嗯？怎么了吗？”

    “不，那个……”

    我为了解脱这个困境，让肌肉构成的大脑开始了全速运转。

    “实际上最近……嗯，我开始打工了。”

    冷静下来一想，也没必要那么慌张不是。你看，只要说去打工不就行了嘛。高中生去打工也没什么好奇怪的。人生中可没有什么能值得如此慌张的事情。

    “哈？你说什么啊？你不是正式员――”

    “哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”

    这次是真的慌了，我伸手捂住了结花的嘴。我打心底求你看看气氛……

    啊，于是这就穿帮了吗？这次不管怎么看都不自然不是？就算姐姐对任何事都不会想太多，她也能察觉到我在隐瞒什么对吧？

    就在我这么想的时候，

    “啊，诶？小结？你不是小时候和秋人经常一起玩的小结吗？好久不见了。”

    姐姐睁大眼睛很是吃惊地说。厉害，一眼就认出结花来了。真不愧是我的姐姐。

    “啊，好久不见了，美D姐姐。”

    结花有点不好意思地说。

    “难道是从秋人那里听说了我的事，来探望我了？”

    “嗯就是这样。”

    结花稍稍带着一丝苦笑回答。说是懂得看气氛，还不如说是她觉得解释起来很麻烦，搞不好。

    “我说，姐姐你还真认得出结花啊。”

    明明超过十年没见了，弟弟过去的朋友一眼就能认出来真厉害。

    “那当然啦。”

    姐姐脸上浮起不知道说是苦笑还是微笑的笑容说，

    “对秋人很重要的人，对我来说也是很重要的人。怎么会认不出来。”

    “明明我一开始完全就没认出来。”

    “还不是因为你老是盯着人家胸部看！”

    “真的长大了啊。”

    “就是啊。胸部完全就是别人了。”

    “秋人你给我闭嘴！”

    咦？为什么感觉话题有点接不上？

    “关系真是一如既往的好啊。也是啊。说起来，秋人你以前还说过‘我啊，长大以后要和小结结婚！’这种话来着。”

    ““哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！””

    这次轮到两个人一起慌慌张张了。虽然我好像确实这么说过，姐姐你少说两句吧！酷姐可是满脸的“诶？怎么回事啊！？”看着这边呢。这种小时候说的话老早就失效了吧？姐姐你说什么呢。

    啊，不过结花她是怎么看我的呢？

    虽然之前在家庭餐厅被田中股长给搅黄了，那时气氛明明就好得很。现在却又表现得像是什么都没发生一样。我曾经对她说过一次“接着上次那样继续吧”，结花却她因为愤怒而憋红了脸，想都没想就狠狠踩了我一脚。真是的，女孩子的心情简直就和社畜的思考方式一样无法理解。

    好吧先不说这个。我给结花和酷姐交换了一下眼神，说起了我最近在拉面店开始打工这么一个谎话。酷姐是那里的前辈，结花也是在同一职场工作的打工同伴，和童年玩伴的结花再度相逢也是个偶然，就变成了这种样子。

    “是这样啊。还能这么巧吗？”

    呼，好像是相信了啊。但是……呜，对纯真无垢、天使一般的姐姐撒谎，我的良心非常不安。

    “对了，酷姐。”

    我趁着姐姐和结花开始聊起以前的事情，对酷姐耳语道。

    “要是对我姐姐做什么奇怪的事情我可是要杀人的。”

    “喂……你的眼神好认真啊立花君。不用担心。咱可不会撩拨那些咱的帅气能量完全没有影响的人。”

    说起酷姐的那个帅气能量，就是酷姐只要稍稍微笑捏捏小手对方女性就会变成“这个超帅气的女人是怎么回事啊！来抱抱！”这样的那个能力。

    这么一说，姐姐她好像真的没受到酷姐的帅气能量的影响啊。因为我的姐姐完全就是圣女嘛，这种黑暗能量怎么可能会有效。

    “不是说过嘛。咱可是最讨厌性骚扰了。作为证据，你看咱就完全没对结花酱做过什么不是？”

    也是。在这点上，应该还是可以信任酷姐。

    “所以说，直到你的姐姐能对我说出‘呀！酷姐真是理想的夫婿啊！让我当你的新娘吧！’这样的话为止，咱都要继续磨砺自己的帅气能量。还是说，你要当咱的夫婿吗？”

    没救了这个人……完全就没搞明白问题在哪儿！

    姐姐她，我非保护不可！

    我看着姐姐和结花说着令人怀念的话，暗暗下了决心。

    *

    然后又迎来了今天那命运的下午5时30分0秒。

    “各位辛苦了！先失陪了！”

    我那声音充满活力地填满了整个办公室。

    没有吸取教训跑来拦路的一般社畜，被我和结花还有酷姐打了个落花流水。连社畜技能都没法用、完全称不上对手，就是如此轻松的敌人。在田中股长退场的现在，没有人来领导他们。是真真正正的乌合之众。

    很好，这感觉不错。赢了田中股长，让我对反社畜更加有自信了。无论是怎样的强敌，我都能用破畜之势击溃他们。怎么可能输给这种家伙。

    “今天表现很出色啊。”

    一边跑着，结花一边对我低语。她的胸口，那个从父亲手中得到的珍贵的白熊吊坠，依然闪闪发光。

    “算是吧。在这种地方怎么可能会栽跟头。”

    我们要连那些已经故去的人的份一起好好活着。活着，实现那个能让所有人笑着工作、所有人能按时下班的社会。

    再次下定了决心，我们意志高昂地走向了电梯――

    在那里，一个娇小的女孩子直直站立着。

    怕还只是中学生吧？身高大概比结花低不少，却飒爽地穿着一身暗洋红色的连衣裙。不知为何明明是夏季却还是长袖。

    面容也十分可爱。闪亮的大眼睛充满了让看到的人着迷魔法一般的光芒。高高的鼻梁让她的童颜更添一分大人的色彩。杜鹃色的头发垂到腰间，左右的头发梳到了耳后，和后发的上半部分编在一起。

    有着这样美貌的女子带着锋利的目光，抱着双臂一动不动站在那里。

    为什么这里会有小孩子？公司里可是闲杂人等不得入内来着。难道说是在等正在上班的父亲？

    挡着路了。你这么挺在那里可没法坐电梯了。

    “怎么了，小姑娘？”

    “我领会过你们的手段了。可真有两把刷子啊。”

    酷姐这么问了以后，少女用凛凛的声音回答。哎，奇怪啊。酷姐用帅气的嗓音搭话以后，一般的女子都会“呀！这个帅气的女人怎么回事啊！来抱抱！”才是。能力这不是没发动吗？

    可不是什么普通人啊，这孩子。

    说实在的，她说的话也不知道是什么意思。手段……是说按时下班的事情？

    “特别是那边的少年。”

    少女指着我说。细细的指尖涂着让人联想到鲜艳花朵的美甲。真是个会打扮的小姑娘。

    少年？我明显比你大好不好……

    “脚上的速度，招式的干练度，状况判断的准确性。无论哪项都是高水准，而且还有很大的发展空间。作为第二代的‘照耀劳动者之星’呼声很高，我算是明白了。但技术依然粗糙。比起前代‘照耀劳动者之星’的绝技，简直就像是儿戏。”

    “你说的那个‘照耀劳动者之星’到底是指什么？”

    我这么问了以后，少女瞪大了眼，突然拔高了嗓音说道：

    “哎、哎？居然连‘照耀劳动者之星’都不知道，就当上了反社畜？”

    “不行吗？”

    “我也没听过啊。那是什么？”

    结花问。身份未知的少女深深地叹了口气。

    “我太失望了。总务科的反社畜势力，水平意外低啊。”

    “所谓‘照耀劳动者之星’，是将雀跃食品劳工总会引领到全盛期的传说的委员长的异名。本名是神乐幸虎。”

    静静回答了这个问题的是酷姐。

    “神乐……难道说，是酷姐的？”

    “是咱的祖父。”

    是这样啊。也就是说，酷姐是为了继承祖父的意志才在雀跃食品入的职吧。

    “嗯，所以说你就是‘酷姐’对吧？原来如此，和祖父的眼神一样。”

    带着评测什么一般的眼神，她直直看着酷姐。

    “那是我最为厌恶的眼神。原本奴隶就该有奴隶的样子老老实实才对，却要反抗奴隶主，还想主张自己的权利――就是这种眼神。看得我想吐。”

    “……你在哪里听过我祖父的事情？和他见过面？”

    酷姐的表情变得险恶起来。这样的表情我之前完全没见过。

    “告诉咱！他现在，究竟在哪里？”

    “使用工会究极至高奥义(Union Ultimate Skill)‘流星之共同罢工(Meteor Strike)’动摇了日本工业界的神乐幸虎，现在也成了一个衰老头了。真是丢人。”

    “不许……不许说咱祖父的坏话！”

    酷姐情绪激昂，狠狠地一把抓住了少女。难以想象，平时那个温厚的、绅士一般的酷姐竟然会做出如此不冷静的动作。

    “危险！”

    我在那短短的一瞬喊了出来。不是对被抓住的少女说――她明显就有什么阴谋，就这么中了她的挑衅出手实在是很危险。

    我冲了上去。为了保护酷姐，闯到二人的中间。

    一脸满满的绝对自信，少女朗声道：

    “给我辞职吧――――闪电解雇通知(Thundermination)！！！！！！”

    （译：猜测是thunder和termination组合起来的造词。）

    下一瞬，从少女指尖迸裂而出的黄色的电击袭击了我。

    我没有任何防备就受了那一击。十分恐怖的激烈疼痛在我全身炸裂。那威力大得很对得起那六个惊叹号。

    痛死了！

    想抬起手臂，但身体不停使唤。全身的肌肉都在哀嚎。脚上也完全使不上劲。

    怎么回事――发生什么了？

    “立花君！”

    “秋人！”

    朦胧中听到了酷姐和结花的悲鸣，我一个跟头栽倒在地。仅仅一招。哪怕是经历过和田中股长那样激烈的战斗的我，也就被这一招打倒了。

    “哼哼。在我强力无比的社畜技能面前，连还手都做不到啊。”

    带着满足的笑容，少女简简单单地说出了“社畜技能”这个词。为什么？为什么这样没经过岁月洗礼的少女会社畜技能……

    所谓社畜，那可是要通过长年的长时间劳动才得以成熟。他们所使用的社畜技能，当然也不可能短时间内就能掌握。但是，这个少女却能如此干脆地使用社畜技能……

    到底怎么回事啊？我就这么带着疑问，失去了意识。

第一卷 后记

    【社畜】

    距今两千五百年，在印度创立了佛教的释迦牟尼，认为世界上的一切生物都抱持痛苦。作为印度当时最为低下的种姓，尤其明显地伴随着痛苦的，就是劳动。但是释迦牟尼认为，通过埋头劳动能察觉到人类自身的愚蠢，得以脱离苦海，进而开悟。这在佛教用语中称作“赦痴苦”。在我国，将那些猛烈劳动的公司的奴隶称作“社畜”，就是从这里而来。

    ――劳动书房出版：《我明白！社畜的一切》

    （译：日语里“赦痴苦”的读音和“社畜”一样。当然，佛教用语里可没什么“赦痴苦”一说。）

    初次见面。我是这次第十九届Sneaker大奖（春）被授予特别奖，通过这本书而出道的高桥佑一。

    平常都伴随着上班电车的摇晃，一边观察着身边的社畜们。大概各位的身边也栖息着各种各样类型的社畜吧，但是在我的周围，也有着很多有着鲜明个性的社畜。因为是在世界上也很稀有的日本固有生物，还是将他们指定成高级别的保护动物施以保护吧。

    那么。这本书呢，分类的话就该是“描写与妨碍按时下班的社畜之间激斗的战斗喜剧”吧。我也不知道自己到底在说什么，不过对于已经读过本书的大家来说，应该会觉得“大都能对上号”才是。这是给隐姓埋名日日夜夜与邪恶的社畜做斗争、守护地球的和平的各位开发的对社畜用“书籍”型决战兵器。

    作为其效用，首先有着读一遍就能防止将来入职以后被社畜人体改造的预防效果。并且，被邪恶的黑企囚禁的骄傲自满的人要是读了，还能解除这种洗脑。进一步的，要是五本摞起来，用劲拍出去的话，还能将你看不顺眼的上司送医院去。非常强力。

    （※真的这么干了会因此被解雇。还请多加注意。）

    在书店里蹭书看的各位，买吧！各位读者的力量就会成为与社畜战斗的原动力！拜托各位了！

    那么，接下来是鸣谢。

    帮我画出漂亮的插画的霜月えいと桑。给我这个新人提出了很多修改意见的谷川流老师。以责任编辑为首的Sneaker编辑部的各位。以及涉及这本书的制作出版的各位。真的非常感谢你们。今后也还请多多关照。

    那么那么，希望还能在2卷与各位见面。

    2014年6月某日，写于按时下班后的自宅　　　高桥佑一

    ※本书改编自第十九届Sneaker大奖特别奖获奖作品《星降之夜殴打社畜》。

第一卷 插图



第二卷 下跪的心得(斋藤股长亲传！)

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：よりより

    翻译：カブ农奴

    其一，抛开羞耻与他人的眼光，只管下跪！

    其二，用跳跃下跪跃入对方怀里！

    其三，咬紧牙关，行动迅速，声音响亮！

    其四，流于表面上的道歉要一口气说完，封住对方的异议！

    其五，悲情牌和捧杀牌要一起出！有时候自责牌也有效！

    其六，下跪道没有王道！须时时钻研，使用一切方法乞求原谅！

    其七，即使这样也不行的话，就切腹！

第二卷 Round 1 新人大大十分社畜

    社长的履历

    雀跃食品股份有限公司社长

    和久村平助

    继承了作为创业者的父亲权藏、管束饮食店业界的巨头、雀跃食品公司的能干社长。探闻这和久村平助氏他那企业扩大的秘密。

    “只是单纯的算术而已。让职员十倍劳动，就能获得十倍业绩。”

    以为他是从小就开始钻研经营学，但意外的是大学年代主修的是历史。

    “人类的历史可是很让人感兴趣啊。越是知晓就越是对商事有帮助。”

    顺便，毕业论文的题目好像是《奴隶制的研究》。

    这位和久村社长提倡所谓“社畜健康法”。居然说“成为社畜能治疗癌症”。

    成为社畜能治疗癌症

    “一天劳动二十小时的社畜，没有一人死于癌症。”

    就是这样独特的想法。在因为癌症死之前不会因为过劳而死吗，就是让人不禁这么想……

    “在鄙公司开始上班的人，有瘦了二十公斤的例子。也对减肥很有帮助。”

    对雀跃食品公司是否是黑心企业的批判，社长是这么提出异议的：“说黑企简直是无中生有。确实，工作并不轻松。不过，在鄙公司工作了二十年以上的老职员，大家都说‘正因为有了年轻时的苦劳才造就了现在的我’。连续工作一百小时，半年以上不回家……这也是十分不错的经验。”

    首先在这样的企业里，“工作二十年”本身就是极其艰难，好像……不管怎么说，让我们守护他今后的奋斗吧――

    结花的嘴唇就在眼前。

    总是喜欢生气，但她是个非常善良、我的青梅竹马。闪亮、轻颤、可爱又柔软的小嘴。我不禁屏住了呼吸。

    因为害羞脸颊通红的结花，看着脚边，似乎在期待着什么。

    啊，这是梦。又是那时候的梦。

    在与田中股长以拳换拳的那晚……在家庭餐厅，与结花二人独处的那时。

    我和结花两个，正是气氛良好之时。

    而且……没有任何话语，但结花的表情仿佛在说“可以亲我哦？”

    如此美妙的女孩子，就在我触手可及的地方。

    难以置信。如果是现在的结花，我对她做什么她都不会抗拒吧。

    我意识到这是一场梦。

    但是，心中的悸动却无法停止。

    这样幸福的时光，也确实有。

    结花轻轻眨了眨眼，像是在催促我“快点”。

    我下定决心，慢慢地、一点点地，将嘴朝着结花那里凑过去。

    于是，又和往常一样，在唇和唇就要碰上之前，醒来了。

    *

    “回过气儿了？”

    我醒来以后，发现金发的美女和栗发的少女，一脸担心地望着我。

    我……到底发生什么了？这里是哪里？

    四处望了望，是熟悉的风景。堆满文件的桌子，全力运转的复印机，记载着事务预定的白板……那周围有我的同僚们正慌慌张张地跑来跑去。

    我的职场――“雀跃食品股份有限公司”本部大楼七楼的总务部总务科室。

    大概失去意识有两个小时。太阳落山，窗外一片漆黑。

    “终于醒来了啊，你这软蛋。”

    冷冷地瞥了我一眼的是我现在的上司斋藤股长。作为总务科四天王的一人，精通各种武道的纯爷们股长。对部下施展拳脚像是吃饭喝水一样普通，将一个又一个的新人操练得趴下，有着“新人粉碎者(Rookie Crusher)”异名，是个实打实的社畜。

    社畜。

    只因劳动而愉快，只因加班而活，每日如此生活的守劳奴。牺牲家人，不顾健康，头脑里只有为公司肝脑涂地的想法。悲哀的社会螺丝钉。

    “劳动就是寻求安息之地！我也要干活干到过劳死！”

    “享受带薪假的那些不爱国人士，滚出日本！”

    “居然不能连续工作24小时？开什么玩笑！我们店可是24小时营业！”

    “爷可是你的上司！性骚扰哪里不对！”

    好似理所当然一样口吐这样的暴言，威胁劳动者的幸福，是在日本社会蔓延的病魔。

    我是立花秋人。为了赚取生病了的姐姐的治疗费，高中辍学，不得不在因超绝黑企而有名的“雀跃食品”上班。然而，我绝对不会连自己的心都出卖给企业。与值得信赖的伙伴们，赌上按时下班，与社畜们反复展开炽烈的战斗。

    我们这样的人，被人们称作“反社畜”。

    “是吗，我被那个姑娘放倒了……”

    因为大脑觉醒，也开始慢慢掌握了状况。

    拦在和往常一样按时下班的我们面前的是位谜之少女。看上去还只是中学生，有着杜鹃色长发的女孩子，酝酿出一股不是一般人的氛围。而且那姑娘突然从指尖发出了一道闪电……我因此失去了意识。

    我从客人用的沙发上起身，

    “啊，还不能乱来。”

    栗色头发的少女拦下了我。

    她名叫樱野结花。一边在定时制高中的夜校上课，一边在总务科打工，是个强势的女孩子。亮蓝色的上衣，菖蒲色的裙子，脖子上挂着一个可爱的白熊吊坠。之前在“雀跃食品”系列的拉面店工作，不过因为一些意外的事情，现在移职到本部了。是我在幼儿园时期时常一起玩耍的同伴。因为父亲过度劳动去世了，她对轻视劳动者权利与生命的社畜们的愤怒十分惊人。

    “要喝加奶咖啡吗？”

    一边这么说着一边递给我纸杯的是身着黑色正装的金发美女，神乐蕾拉。是在总务科工作的我的前辈。因为她那冷静沉着的处事态度，人称“酷姐”。在我入社之前，就仅凭一人之力与社畜们战斗，十分厉害。她有着令人自豪的惊人工作处理能力，一般人要花一周时间才能干完的活她半天就能结束。因为帅气的言语行动让所有的女职员着迷，是反社畜界的圣女贞德。

    我点点头，接过纸杯。一口接一口润着喉咙，觉得稍微好受点了。

    “很好，都到齐了。那么我来介绍一下！”

    确认了我的状态，斋藤股长一边这么说，一边看了看周围的社畜们。

    “喂你们！给我停一会儿！”

    但是，社畜们仿佛没有听到斋藤股长说的话，手里还是急急忙忙地在处理事务。

    “没听到吗你们！听我说！”

    带着几分怒意，股长稍微拔高了嗓门，但没有一个人对他说的话有反应。

    “我说你们都给我歇会儿！耳朵聋了啊混蛋！”

    股长用更强烈的语调发出怒喝。不过没有人反应。

    完全被无视了。

    “肃静！肃静！汝等可识得此纹章！肃静！给我肃静！肃静，喂！你大爷的，还不闭嘴！”

    一般来说对上司说的话会绝对服从的社畜们，唯独“停下手里的活”这样的命令不会简简单单地就听从。这些家伙肯定有着只要停下工作就会心脏麻痹而死的诅咒吧。社畜肯定就是这样的生物没跑。

    斋藤股长花了五分来钟才终于让科室内的大伙老实下来。

    “嗯。我来介绍一下。来，过来。”

    从大块头斋藤股长的身后，蹦出来一个个子小小的女孩子。是那丫头，之前让我吃了电击的那个。有着杜鹃色的头发的谜之女子中学生。现在穿着藏青色的女式正装，简直像是要从现在开始投入工作一样。正装明显就有些松垮垮的，不合身。

    “她是从今以后要和你们一起工作的和久村魅雨女士。从本日起正式录用。多关照。”

    ……有那么一瞬，我没法理解斋藤股长说了什么。

    Yìqǐ Gōngzuò？什么毛病？要这么小的女孩子？

    “初次见面。我是社畜界的超级女主角，和久村魅雨。爱好是唱歌和舞蹈。喜欢的食物是水果蛋糕和洋葱。喜欢的词语是‘唯我独尊’和‘傲岸不逊’。准备作为总务科四天王的第五人君临你们之上。请多关照&#9834;”

    那啥。

    既然开始了这种自我介绍，就是在表明自己不是路人甲，是这意思吧……

    “股长，雇佣中学生的话，违反了劳动基准法第56条的规定‘雇佣方在儿童满十五周岁之时起，直到首个三月三十一日为止，不得雇佣。’”

    立刻就吐槽的是酷姐。条文有些咬文嚼字，简单来说就是法律规定不能“雇佣中学生以下”。

    “谁是中学生啊，愚蠢！”

    于是那丫头狠狠瞪了酷姐一眼，

    “咳咳。我可不是中学生。已经16岁了！”

    搞什么啊，比起我和结花也就小了一岁两岁嘛。不过这么一看她可真小啊。不仅身高如此，胸也如此。

    等会儿……“和久村”？诶？

    那个姓氏好像在哪里听过。那个，你看……

    似乎是察觉了我的表情，少女庄重地笑了：

    “没错，作为雀跃集团的创业者、和久村权藏的一族，是现任社长和久村平助的女儿，并且，作为总务科四天王的第五人，和久村魅雨，就是我！”

    “她啊，是接受了全部社畜的英才教育的精英社畜。”

    斋藤股长则好似自夸一样炫耀道。社畜的英才教育是什么鬼玩意啊我说。

    “就在最近从发源地美国的社畜养成大学跳级毕业回国。是兼备了社畜所必需的全部技能的才女。”

    你在胡咧咧啥啊？

    “发源地美国是咋回事？社畜的发源地是这里，日本啊。”

    “这个先放一边！都、都像这样刻意表明了，居然没有一个人吐槽是怎么回事？”

    自称和久村魅雨的女孩子不爽地盯着我们。

    “……？”

    “我是总务科四天王的第五人！是总务科四天王的第五人，和久村魅雨啊！”

    “……啊啊！”

    终于理解了。

    “难道说是想别人吐槽‘明明是四天王却有五个人不是很奇怪吗’这个？”

    “没错，就是这样！总算是察觉到了啊你这傻瓜下等人！”（译：原文“ウスバカゲロウ”汉字一般写作“薄翅蜉蝣”，指“蚁狮”。但也可以写作“薄马鹿下郎”（愚蠢的下等人）。）

    不对吧，四天王有五个人这不是约定俗成的笑料嘛……

    “这梗老得都用烂了，没什么好笑的。”

    “而且，你的自我介绍可以吐槽的地方实在太多让人无法吐槽。”

    我干巴巴地回答了以后，结花也冷冷地小声说。

    “你！你说什么！这明明是我熬通宵才想出来的梗！”

    别为了这点破事就通宵啊。真是的，所以说社畜啊……

    我正叹着气，从一个意外的地方出现了这么个声音：

    “难道说……我只是猜测，难道……”

    直直盯着和久村一边小声嘀咕的，是在斋藤股长侧近的社畜，松田。是稍微带点宅气，瘦竹杆一样的二十六七岁的青年。

    “那个鲜明的动画音……难道说你是‘根津x乐来’里面的人？”（译：“里面的人”在二次元文化圈有时用来指代配音演员。顺便1卷的时候忘记说，“根津x(ねづはた)”去掉最后的“た”，反过来就是“はづね(初音)”。）

    “就是这样哦&#9834;”

    根津x乐来。我也知道。确实，作为社畜系虚拟偶像，最近在动画网站上特别火的美少女角色。也是那个角色使用的音乐软件的名称。输入曲谱与歌词的话，可以自动生成乐曲并演唱。自作的歌曲让角色来演唱，可以简简单单就发表所以很受欢迎。

    在软件的包装上绘制的动画风的图也很可爱，人气很高。

    “原来如此，那个音乐软件的‘根津x乐来’啊。你就是那个合成音的提供者？”

    我理解了，如是说。

    “合成音，这种表现不对。”

    松田却订正道，

    “‘根津x乐来’比起合成音软件来说更加真实，是能制作出真人一样声音的跨时代软件。正是日本科学值得自豪的革新！”

    啊是吗。

    我回想起“根津x乐来”名曲的旋律来。那首叫“乐来乐来☆快乐的死之加班夜”的曲子。之前和结花一起在家庭餐厅听过。就是在与直到不久前还是我们上司的田中股长决战当前的时候。

    “我和你 今夜直到早晨 仅属二人的死之加班&#9834;”

    这么一说，那个歌声一点都听不出来合成音软件特有的那种机械音一样的调调。嗯，就像松田说的，十分真实，简直就像是真人的声音。

    “最近的合成音软件真厉害啊。”

    “所――以――说！和合成音软件不同啊你这蠢蛋！”

    松田激怒无比。到底哪里不同了。

    “再说一遍，‘根津x乐来’不是合成音软件。虽然是可以输入歌词、编辑曲谱的音乐制作工具，但用户自己无法让‘根津x乐来’唱歌。”

    “哎？那到底是怎么个构造？”

    “就是这样的构造。‘根津x乐来’的购入者，使用软件附带的工具，作词作曲，输入数据。将那个数据使用网络上传。上传的数据全部都会到作为‘根津x乐来里面的人’，也就是我这里。然后那些送来的乐曲，全都在当日内由我演唱，再将那份音响资料快速回传给用户。”

    诶，我说你们说的是啥我完全就不明白啊。

    我脑袋上顶着一个大大的问号。于是这时松田给我提供了援助。

    “比方说，你准备写首歌。你虽然不太可能有什么音乐才能，就假设你有。怎样都好，你作了曲。”

    “嗯。”

    “然后，你将这曲谱的数据上传到官方网站，作为‘根津x乐来里面的人’的她唱出这首歌来，然后在第二天早晨之前，已经完成的歌曲就会回传到你这里。就是这样的构造。”

    “慢着慢着慢着。”

    果然还是莫名其妙。

    “你看，动画网站上每天不都有好几百根津x乐来的新曲上传吗！那些全都是这丫头每天亲自唱啊？那怎么可能……”

    “就是可能。”

    不不不你脑子秀逗了啊！知道要花多少时间吗你！“简直就像真人一样的声音”？你特么逗我这不就是真人的声音吗！音声合成技术被狗吃了啊！是你说的自豪的日本的音声合成技术啊！转了一圈不又回到了低科技了吗我去！

    “嗯，就是所谓返璞归真。”

    哪里返璞哪里归真了！你们有本事把电脑啊复印机啥的都扔掉全部靠手写来编文件试试！你们想表达的说到底不就是这种吗！

    虽然是这么想，不过社畜们搞不好还真会这么干，于是我只能选择沉默。

    “那么，”

    斋藤股长将目光移向和久村，

    “为了炒热气氛，来一首吧。”

    “收到&#9834;”

    和久村不知道什么时候手里已经捏着麦了。突然总务科室里的照明也熄灭，和久村的身姿被射灯所笼罩。

    “加班什么的  轻松加愉快&#9834;”（译：原文“ラックラク”在捏“みっくみく”的同时也确实表达了“轻松”的含义。）

    和久村那甜美的嗓音绕着总务科室飞翔了三圈。同时，她一口气掀掉了之前穿着的上衣。里面露出来的是偶像风格、混着黑色与粉色的衣装。

    “和你一起 超越法律规则 天涯任我行&#9834;

    在永无休息的劳动中 我早已沉迷 无法离开啦&#9834;”

    之前那生人勿进的表情早已不存在，换成了满面的笑容。伴着轻快的舞蹈，和久村热情演唱着。以松田带头，社畜们也是各种来劲。

    说真的，歌唱得真不赖。歌词完全就是和劳动基准法对着干，内容恶心至极完全无法共鸣，但她那有着通透美妙的歌喉让我入迷。

    “乐来酱～～最高！”

    “乐来酱麻吉过劳死！”

    “宇宙第一的加班大人！”（译：大概是捏葱娘的那首《Another: World is Mine》里面“世界第一的公主大人”的歌词）

    热烈的声援潮水般涌向了和久村 。不知道什么时候开始，社畜们手里已经举起了各种颜色的荧光棒。伴随着独特的恶心动作，踏着激烈的舞步――就是所谓宅艺表演吧。

    说起松田，他已经感动得泪流满面：

    “啊啊！果然还是根津x乐来早期的歌曲最棒了！那个时期投稿在动画网站上的曲子每个都是PV简陋演出简单，不过‘值得听’的曲子很多。总之是有气势啊。因为‘社畜歌曲’这从未有过的分类突然出现，那些埋没世间的有才的艺术家们也如雨后春笋一般一起冒头了。”

    就这么突然说起黑历史了。

    我一副事不关己的态度看着他――本打算这么做就是。

    “喂、喂，秋人！你怎么了！”

    突然，动摇了的结花冲我搭话了。诶？什么叫怎么了？我只不过是在静静地听和久村的歌――喂，怎么回事！

    我的身体自己就这么动起来了！脚上还轻轻按着调子在踏啊！话说我怎么不知道自己也举着荧光棒摇得带劲啊！和那些社畜站在一起，有节奏地在进行宅艺表演！我到底发生什么了！

    不知为何感觉很棒……真奇怪。我现在好像特别想留下来加班。

    话说，我到底是为什么想要按时回去来着？哎？

    “哼哼……漂亮地被和久村的社畜技能‘社畜梦游仙境(Alice in Workerholic)’俘虏了啊。”

    虽然看到斋藤股长一脸“如我所料”的笑容，不过我觉得怎样都好了。

    想要加班！

    现在立刻想加班！

    不管发生了什么都想要加班！

    伴着和久村歌声的节奏，我来到了自己的桌边。给电脑接通电源，将本应明天处理的文件取了出来。

    “秋人！秋人！快点醒过来！振作起来啊傻瓜！”

    结花摇着我的肩膀。哈哈哈，结花你还真是说了些奇怪的话啊。我可是一直都很清醒啊。到点了以后还要留下来，作为社会人士来说这不是理所当然的嘛。你在说什么啊。

    “立花君，振作一点！你重要的姐姐不还在病房里等着你吗！”

    “我的……姐姐？”

    “是啊，你那美丽的姐姐。明白了吗？”

    “对啊。为了给姐姐赚治疗费，我可得好好干活才行！”

    因为酷姐的一番话更加发奋的我，下意识地开始敲起键盘来。一点点地在脑袋里清晰了起来：现在的我是能干的白领！不管怎样的加班，都能漂亮地完成！

    在内心深处还有另一个我好像说了些什么，不过完全不想搭理啊。啊，工作是何等幸福。现在的话，感觉哪怕连熬两三个通宵都全无问题。干活了干活了！要多多工作！架子上从这里到这里的工作全都拿来！

    我燃烧了起来。专注地面向工作。

    ――结果那一天，我一直干到差点错过末班车。

    *

    几天以后，好似进贡一样递上加奶咖啡，在职场的休息室里我对结花低下头来。

    “你这是唱哪出？”

    “不，说真的十分对不住。”

    一次又一次被和久村的歌声魅惑，连续三个工作日一直加班到差点错过末班车，这就是结果。真头疼啊。

    看上去，和久村的“社畜梦游仙境”起效果的只有对萌元素有反应的人种，对那毫无兴趣的结花和酷姐好像就不会受影响。而且我像是脊梁骨都被抽了一样，还拖累了结花和酷姐。作为结果，总务科的反社畜阵营是连战连败。

    另一方面，社畜他们的得瑟劲则是前所未有的高涨。而且那些并没有怎么社畜的人也开始喊“加班了”“加班了”“加班了”。一副十分异样的光景。和久村的存在使得总务科的氛围一口气掉了个个儿。

    打工的结花到了晚上要去定时制高中上学。现在是暑假基本上没有课，但也不是说就可以老是在这里加班。应该想要尽早回去才是。

    “你被娇小的姑娘萌得一脸血，真是丢人啊。”

    结花一屁股坐在了办公椅上，并起腿，咕噜咕噜喝着纸杯里的加奶咖啡。

    “不，没有萌得一脸血。”

    “扯谎可是踏出了社畜的第一步啊。”

    “我可没扯谎。要说为什么，比起娇小的我更喜欢膨大的。”

    “……”

    呜哇，毫无反应啊。这怕是气坏了啊。气得胸部都开始晃晃悠悠了。

    “美D姐姐也因为你没来所以在担心。”

    她和长期住院中的我的姐姐好像总是在互发邮件。

    “好歹是这么告诉她了，说因为秋人是个大笨蛋所以期末考试全都挂了红灯正在拼了老命参加补习。”

    “喂！”

    姐姐并不知道我辍学出来工作的事。她相信我正在享受愉快又充实的高中生活。所以说每到加班不能去探望她的时候都需要做类似的补救工作……不过再怎么说全科挂精光这也太那啥了。

    我说，这丫头就这么擅自认为我是那种不会学习的白痴了啊？

    “我话说清楚了，我也不想去欺骗美D姐姐。”

    结花鼓着脸蛋含着吸管。确实，我的姐姐是个仿若天使的人儿，对她说谎我的良心很痛。（译：喝热饮最好别学结花用吸管）

    我要怎么办才好？不用多想。因为加班而失去的信赖，通过按时下班来弥补。仅此而已。

    “今天，一定按时回去。”

    “希望如此。作为同伴，多说一句，不要作出给反社畜的名字抹黑的事。”

    刚来总务科的时候，结花她还不怎么承认我是反社畜。而现在，则以反社畜的同伴作为前提在谈话了。不得不说很让人欣慰。

    好吧，不仅是单纯在同伴层面上，我也希望在私人方面能和结花的关系更好一些――

    “来，这个给你。”

    结花递给我的是一对看上去在百圆店里买回来的耳塞。

    “那个小不点的最强武器就是‘歌声’。靠这个可以对抗吧。”

    “是、是啊。谢谢。”

    满怀感激地收下了。也是啊，要是不听她的歌声的话，就不会手脚不听使唤跑去加班了吧。这真是让人放心的防具。

    “很好，那么从今天起要好好回去啊。”

    心情大好的我，不自觉地开始哼起歌来――

    “喂，你哼的那歌……”

    “啊……”

    我苦笑了起来。结花呆呆地捏住了胸口的白熊吊坠。

    我毫无意识哼出来的那歌正是“根津x乐来”的歌。不知何时变成了习惯。中毒性真不是盖的。真是的，别让我对未来产生不安好不。

    “话说回来，你能好好和那丫头战斗吗？”

    “怎么个意思？”

    “别装傻。你能照着她脸上来一拳么？”

    “当、当然能。”

    嘴上很强势，但我心里可是一惊。确实，和久村是个相当可爱的女孩子。我能冲着女孩子的脸挥拳吗？

    对方是大叔的话――比如说斋藤股长的话，我可不会有任何踌躇，能用尽全力毫不留情给他脸上揍一拳头。不过，以女孩子做对手，我还能做到这点吗？

    “不管对手是谁，社畜就是社畜。不要忘了。”

    *

    午休也快结束了，我喝完自己的那份加奶咖啡，回到总务科室自己的桌边。社畜们已经开始了下午的工作。也有没吃午饭一直从上午干到现在的人。这职场还真是和往常一样忙。

    因为到时间了，从抽屉里取出文件来，开始继续之前的工作。

    “还得填新雇员的申请表啊。那个，首先是健康保险和厚生养老保险的申请书得递给退休金事务所。然后，雇佣保险关系的文件还得给社会保险劳务士送去。然后居民税要……那个，要咋办来着……”

    一边自言自语一边推进手头的工作。虽然是午后想要打瞌睡的时候，这时候也只能忍耐了。现在不抓紧的话可没法按时下班。

    突然觉察到手里的文件有哪里不对劲。虽然原因很快就发现了，但不明白为什么会变成这样。

    “嗯？”

    奇怪。本该写在那里的文字却哪儿都找不到。写在那里的确实是不同的什么。是本不可能出现的东西。

    “怎么一回事啊……”

    侧过脑袋来，斋藤股长这时跑过来了，让我去复印资料。好像是下午的会议要用。一般来说，复印的工作都是交给打工的结花来做，不过结花正好去给参加会议的人泡咖啡去了。也没有其他有空的人，我只好停下自己的工作，专心复印。

    “嗯。有没有好主意啊。”

    以工藤科长、斋藤股长打头，总务科的干部们都在烦恼。

    “哦，立花你来得正是时候！”

    看到正在发资料的我，斋藤股长的脸色一下子明亮了起来。社畜们的视线，则一起朝我扎了过来。

    哎？我又怎么了？

    正在困惑时，十分能干的上司工藤科长喝了一口咖啡（和往常一样是黑咖啡，结花泡的），说：

    “实际上，有件事情想听听你的意见。”

    我的……意见？

    难道说，对我的见识有着很高的评价？是在期待着那非我不行的圆滑的想法，可以很干脆地解决困扰大家的难题？

    我正有点高兴来着――

    “你……喜欢女仆吗？”

    问了个意料之外的问题。

    工藤科长你冷不丁问的什么问题啊这是？脑袋里一直都只装着工作的“老成大叔”科长，居然会从嘴里说出“女仆”这么两个字来。

    “这次，决定将某家店铺进行改装，以一日限定的形式推向客户。正在讨论到底要推出怎样的店铺。因为是面向年轻人群体，正讨论到风貌要稍微有些变化才是。比如说女仆咖啡厅之类的。就是谈到了这里。”

    “哎？”

    于是要听我这样的年轻人的意见是吧。原来如此。

    “我并不是很清楚，不过那个女仆咖啡厅，是女性店员打扮成女仆的样子接待客人没错吧？”

    “就是这样。”

    我脑袋里瞬间浮现出的是结花穿着女仆装的样子。将栗色的头发束起的发箍，好似强调胸部膨胀感的白色花边围裙，从短裙那里漏出来的柔软大腿――

    哇，这个太可以有了！结花穿女仆装可真要糟！而且一旦想到结花一边害着羞一边说“萌、萌啊萌啊Q！”一边在蛋包饭上用番茄酱写文字的场景，就越发觉得可爱，都快萌死了。好样的，我的想象力！

    “说真的，我无法想象。女仆咖啡厅到底乐趣在何处？”

    “您看，有穿着女仆装的可爱女孩子来接待，难道不高兴吗？”

    觉得这不可思议的人反而让人搞不懂。女仆装的女孩子，很可爱啊？让可爱的女孩子接待，不高兴吗？

    “那么，这对干好工作究竟有什么帮助？”

    ……啊，是这样。

    这帮家伙是社畜来着。在他们眼里，这世界上任何东西都要绕着工作转。所以说对与工作无关的东西的存在意义无法理解。

    “那干脆就简单点，弄成社畜咖啡厅不好吗？”

    我超级不负责任地甩出来这么一句。

    “就是它了！”

    工藤科长一拍大腿说。

    “雀跃食品股份有限公司推出的新时代概念咖啡厅！‘随意性骚扰！社畜OL咖啡厅’！很好，就这么办！”

    “哦哦，能行啊。立花，你真有一套啊。果然，一旦说起女仆咖啡厅的话就完全不一样了。”

    “果然有关女仆咖啡厅的话问立花是问对人了。”

    不不不，为什么当我是女仆咖啡厅的专家了啊！？虽然我并不反感就是！

    而且……计划本身来说倒不是不能有，“随意性骚扰”这个肯定不行好不好！

    真是受不了这些社畜。我带着还未消散的震撼离开了小会议室。为了去上洗手间，没有回到自己的桌边，朝着走廊那里走去。

    这时，看到对面并排缓缓走来了几个一脸硬邦邦的大叔。中间的那个系着看着就觉得很高级的领带，是有着一头银灰色头发的绅士。

    雀跃食品社长，和久村平助。是已故去的创业者和久村权藏的儿子。本已是还历之年，但行动上让人觉得透出年轻的味道。锐利的目光让人印象深刻。是将雀跃食品经营到饮食店业界的顶点的刚腕社长。有传言他打算竞争日本经产连的下一任会长。

    这个大叔就是和久村的父亲？不太像啊，看着。我是这么觉得。不过，毕竟是已经差了这么多岁数的父女，不怎么像似乎也完全说得过去。

    为了对社长表示敬意，我稍稍对他低了低头，让出路来。但是，

    “你小子怎么回事！”

    社长身边的一个人，因为对我的态度有意见，怒喝道，

    “和久村社长来了，还不跪下迎接！”

    社长难道是皇帝老子吗！

    “行了，别这么激动。”

    行事僭越的随行男士被和久村社长静静地制止了。然后他来来回回看着我的脸，用带着几分怀念的声音说：

    “表情真不错啊。有着这样表相的男人，我知道过去仅有那么一人。出甘做公司奴隶之人而不染，是个追求自由工作的男人。现在他在哪里，干些什么呢……”

    那个人难道说是――

    “听听你的名字吧。”

    在我提出疑问之前，社长先这么问我了。

    “立花秋人。总务科所属。”

    说谎也没有意义，于是正经回答了。是令千金的同僚――本来还在犹豫要不要加这么一句，不过觉得还是不要多嘴的好，于是就作罢了。

    “是吗。我记下了。”

    深深点点头的和久村社长在下一刻，带着一副眼里已经完全没有我的存在的表情，和随行的人一起离开了――

    去死吧黑企！斩杀劳动问题！（译：大概后半是捏的斩赤红之瞳的标题梗）

    <女性的入世>

    秋人

    加上和久村的话，总务科的女性比率又上升了啊。

    女性的入世真是件好事啊。

    酷姐

    女性经济……　　　

    女性的活跃带动着经济的发展这样的想法　　　

    最近很是流行啊。在消除劳动力不足上面，　　　

    女性走上社会努力一事也确实很重要。　　　

    但是，在日本这个领域到底是迟了几步。　　　

    秋人

    在1985年制定了男女雇佣机会均等法，

    因性别作为理由进行差别对待得到了禁止。

    但是，当今的社会，依然有着诸如

    男性与女性间的工资差异，

    女性难以升上领导职位等等问题。

    性骚扰也屡禁不止……怎么就变成这样了啊？

    酷姐

    顺带一提，斋藤股长他啊，　　　

    曾经这么说过，　　　

    “现在的时代提倡男女平等。　　　

    让女性也和男性一样，每月一百小时　　　

    两百小时地加班吧！”　　　

    秋人

    所以说咋就歪成这种解释了啊？

    制造出不论男女都能好好劳动的环境才更重要吧？

    论劳动问题 秋人&酷姐

第二卷 Round 2 道歉下跪手到擒来

    突破20万册的畅销书！！

    ●社畜为何优秀？

    ●社畜为何能从早上6时工作到深夜26时？

    ●社畜为何被世人所尊敬？

    ●社畜为何没有加班费也没关系？

    充满社畜的超精英企业、雀跃食品的社长解答您的全部疑问。

    工薪族必读之书！

    社畜为何一日可工作二十小时

    和久村平助

    大企业巨头所述社畜的一切

    定价：本体1800圆（含税）

    反响多多

    “仿佛醍醐灌顶般的名著。

    希望所有的日本人都读一读。” 27岁 社畜

    “重建战后日本的，是社畜们。

    是因为我们的世代，大家都成为社畜勇往直前工作。

    对比之下最近的小年轻们……”  68岁 原社畜

    “让我觉得能成为社畜是件值得自豪的事。

    真的非常感谢。” 34岁 无职

    “放弃私欲，废私奉公才是日本人的荣耀！” 62岁 公司社长――

    我被逼到墙角了。

    那一日，我在到点的同时，和往常一样打完卡飞身闪出总务科室，直直朝着电梯奔去。但是，今天结花和酷姐都不在我身边。二人朝着与我正相反的方向跑着。

    她们二人好像是今天到点了也不急着要回去。不过自不用说，二人也不可能是要去加班。她们朝着某个其他的目标而去，在秘密的场所和女职员们一起开“女子会”去了。

    于是，我一个人朝着按时下班的目标努力，不过仅限这个时候，社畜们各种干劲满满，大有不逼我回去加班死不放手的味道。

    “呼哈哈哈哈！日本的劳动时间可是世界第一一一一！”

    电梯口前，斋藤股长等在那里高声笑道。号令部下将我包围起来。

    坏了。再怎么说要独自一人面对这大军实在是太鲁莽。我变更了路线，放弃了走直线去大门，瞄准离总务科室有一定距离的楼梯来逃跑。

    当然，社畜们也不蠢。从楼梯下到下一层时，碰到了现在最不想碰到的对手。

    “果然来了啊，立花秋人。”

    “和久村吗……”

    将杜鹃色的长发盘起一半的小小的少女，带着自信满满的表情，背靠墙壁静静地等着我。

    “你到底是什么人？都知道些什么？”

    “什么知道什么？”

    和久村在装傻，因此我追问：

    “你说过我是什么第二代的‘照耀劳动者之星(Star Light)’。”

    “谁知道呢，早忘记了。就算我的社畜技能再怎么厉害，仅仅一发‘闪电解雇通知(Thundermination)’就被打倒的废柴，哪里称得上是‘照耀劳动者之星’。”

    这丫头……真敢说啊还！

    “我对那种要按时下班的坏人绝不饶恕。你也不要觉得活着就能回家的好。”

    她那强烈的目光，有一瞬压倒了我。

    “即便如此还要挑战我的话，请便。放马过来吧。”

    “开什么玩笑！就算是女孩子，如果是社畜的同伴的话，就是我的敌人！”

    重整气势，我如此宣言。那之前因为她是个娇小的女孩子所以才放松了警惕，这次可不会这样了。

    “揍你个稀烂！”

    我的拳头发出低吼。好似锤子一般沉重的一击，被和久村用轻快的步子躲了过去。接着攻过去的踢击也好，全身撞击也罢，一个都打不中。

    和久村浮出嘲弄一般的笑容。看上去还很有余力。

    这家伙，有两下子。

    不过，我的话这些也只能算是准备运动。也该出全力了。

    少女袭来的右手的手刀，被我用左手的包当作盾挡下了。给包上面施力，推挤开去。确认到和久村稍稍有些不稳，我也用右手刀冲着她的脸劈了过去。和久村左手则拿出剪贴板，防下了那一击。

    双方的攻势都打不中，战况陷入胶着状态。

    但是，我找到了和久村的弱点。

    我稍微拉开距离，展开了快速的连续攻击。刺拳、踢击、头槌、全身撞击，变换位置与强弱，圆转自在地反复着。

    和久村依然带着有余力的表情闪避、接下，等待反击的机会――不过在某些时候，少女的表情会不自觉地像是被雷击了一般歪曲。

    脚步开始变得凌乱，失去了平衡。

    明明就是大夏天，和久村穿着闷热的长袖衣服。社畜们喜欢不必要的忍耐。也没有进行足够的水分补给。就算是中暑都不奇怪。

    机会来了。我再次给抓着包的手输力，押向敌人。

    和久村摔了个屁墩儿。冲着她那毫无防备的脸面，我的超高速拳头疾驰而去。

    这会心一击如果命中的话，和久村会简简单单被揍趴下。但就在这个瞬间，少女那圆圆的可爱眼睛捕获了我的心。

    唔，这家伙，凑近了这么一看果然很可爱啊。直直看着我的眼睛也好，尖尖的鼻子也好，都透露出一股高品质。乍看给人一种人偶一样的感觉，但能从那圆鼓鼓的脸蛋感受到生气，那鲜红的嘴唇甚至还微微飘出一丝艳气。

    我脑子里想，要是自己有个妹妹的话，怕就是这个样子吧。

    我的拳头正好停在了少女的面前。

    不行，我没法揍这丫头！

    “哼哼……太天真了。就是这份天真会要你的命。”

    少女那端庄的面庞染上了邪恶的笑容。她朗声喝道：

    “给我辞职吧――――闪电解雇通知！！！！！！”

    涂着让人联想到鲜艳花朵美甲的指尖朝我伸了过来，在那天挨过一发的、发出灼人光辉的雷击，又一次袭向了我。

    呜啊啊啊啊！

    这是何等的威力！我浑身的细胞每一个都因苦闷而发出了悲鸣。意识开始朦胧。抵抗的力气也渐渐被夺走。

    不，不行。不能输在，这里。怎么能被同一招放倒两次。

    死死咬紧牙关，我挺了过来。幸好，和上次不同，我回避了直击。

    疼痛渐渐消失，只在手脚留下了疲痹感，但并非不能动弹。

    我再次奔跑起来。将和久村扔在身后，接着下楼梯。

    “什……你，难道是怪物吗！？”

    和久村惊讶道。不不不，以通宵加班为荣的社畜才更怪物吧！

    一边被和久村追一边到了一楼。离正大门还差一点点――

    “在这里！”

    但是，我的正面又有普通社畜逼了上来。被夹击了。

    没办法，我只能朝着右手边的狭长昏暗的通道跑去。

    “没用！那里可是死胡同！”

    普通社畜们露出得意的笑容，追了上来。突然一下子，我想了起来。确实，这前面没路了。没有出口。但是，现在也不能原地等死。就算知道没用，但还是全力奔跑。然后，

    “这不是奶咖党的秋人君嘛。快进来！”

    在转角处突然有个小房间的门打开了，传来年轻女性的声音招呼我入内。是一个二十出头，与其说是美人，不如说是感到可爱的女性职员。带着几分茶色的头发扎成了马尾辫。我溜进了房间里，轻轻带上了门。

    “奶咖党？”

    “哎呀，你不知道吗？在本公司秘密支援反社畜活动的人们，都是这么称呼秋人君你们的。”

    确实，我们在公司里总是在饭后喝甜甜的加奶咖啡。特别是结花，压根就没见过她喝别的什么。还真是合适我们的称呼。

    “好吧，总之得救了，谢谢。”

    门对面传来了普通社畜们凌乱的脚步声。

    “没有！”“消失了！”“该死，到底跑哪里去了！”“好好找！”

    普通社畜们慌张地跑来跑去。我还在担心他们会不会摸到我藏身的这个房间，但招呼我进来的那个大姐姐表情则显得很轻松。给人一种这里绝对不会暴露的自信。终于，社畜们好像是放弃了，周围也重归平静。

    呼，我舒了一口气。

    话说回来，这个房间是干啥的？我重新看了一圈四周――

    察觉到有两个女孩子只穿着内衣，凝固当场看着我。

    “你、你你……你在想些什么啊！”

    夹杂着困惑羞耻轻蔑与愤怒的表情细数我的罪状的，是从敞开的上衣里露出了粉色的可爱文胸的结花。

    “立花君……你这倒是很大胆啊……”

    白皙的脸颊稍稍染成红色，这么小声念着的，是已经脱下裙子，手正搭载内裤上的酷姐。和印象一样，是大人的黑色。

    没错。这、这里是……女子更衣室！（译：插画你这个月的(以下略）

    察觉到自己闯进了多么不得了的地方，我不自觉地惨叫起来！

    “呀啊啊啊啊！”

    “是‘你’发出这种女子一样的悲鸣要闹哪样啊呆子！”

    “失、失陪了！”

    我连忙准备到外面去。

    “等会儿。现在出去的话会很糟。”

    酷姐叫住了我。仔细一想，外面还有社畜们潜伏着。要是看到我从女子更衣室跑出来，那找什么借口都没用。

    “稍微转过去点很快就穿好！”

    遵从结花说的。一分钟后，听到“行了”，我才转回来。

    那里是换成普普通通私服的结花和酷姐。

    又一次打量了下四周，发现这房间不小。对面的墙壁摆放着橱柜，正中间有张木质的桌子。鼻子里满是刺激的化妆品的味道。看上去这里不仅仅是个更衣室，也兼用作休息室。桌子上摆着面向女性的时尚杂志、女性味十足的提包，还有茶与罐装咖啡和零食。

    啊，二人说的“女子会”就是在这里召开啊。

    “话说，你用的这招也真是大胆啊，今日子酱。咱和结花先不提，连立花君都藏到女子更衣室里，斋藤股长他们做梦都想不到吧。”

    “呀！被酷姐表扬了！太幸福了快死掉了！来抱抱！”

    大姐姐高兴得眼里飞出了心型符号。啊，今日子酱这么个名字确实在哪里听过，说起来这个人我也见过啊。不是一直在接待台的那个大姐姐嘛。据说是酷姐的忠实粉丝。

    “唔姆。没错，我是个大胆的女人。虽然我也很抵抗有男人到这里来，但如果是持有‘流星的归宅者’异名的秋人君的话就两说。因为你可是和酷姐一样，都是反社畜界值得期待的新星啊。是特别的。”

    诶？是这么看我的吗？太谢谢了！怎么说呢，很多方面都值得谢谢！果然扎马尾的姐姐最棒了！

    “立花君来得正好。既然人到了，那么举行‘奶咖党’的作战会议吧。”

    说着酷姐坐在了钢管椅上，拆开一包零食。

    “实际上有件重要的事情要报告：劳基署在调查雀跃食品。”

    劳基署――劳动基准监督署。以劳动基准法打头，是司掌各种劳动法制的法律的看门人。配属在这里的劳动基准监督官们，会对有劳动犯罪嫌疑的公司进行搜查，是有着逮捕嫌疑人的强大权限的司法警察。

    “咱们雀跃食品说是劳动法违反的展示会也不为过的企业。其实吧，至今为止他们都没找上门来才是怪事。”

    “不过，为什么劳基署的动作酷姐会知道？”

    我这么问与其说是感到不可思议，还不如说是感到不安。如果说劳基署的动向从哪里泄漏了出来，就有可能暴露给雀跃食品的上层部。要是这样的话，他们也不可能不制定对策。

    我说出了担心，不过，

    “没必要担心。”

    结花代替酷姐说了。

    “你觉得为什么劳基署会行动？”

    “诶？不是因为雀跃食品有了违反劳动法的事实吗？劳基署会因为内部的情报提供者提出申诉，进而展开调查――啊！”

    想起来了。劳基署不会自己行动。要不是有人告发了雀跃食品，他们才不会动。

    “明白了。也就是说那个情报提供者就是我们的同伴是吧？”

    “是的。实际上，就是我。”

    今日子这么说。

    “因为咱作为‘反社畜’被公司盯得死死的。所以让她代替咱去了趟劳基署，将火给点起来了。”

    是啊。要惩戒黑企的话，让劳基署动起来是最好的办法。

    “劳基署有劳基署的努力方向。咱们就干些咱们能干的事吧。”

    酷姐笑着转换了话题，

    “咱们‘奶咖党’定个8月的目标吧。”

    “目标？”

    “没错。仅仅是按时下班的话，作为反社畜活动还不完全。得做些能从根子上改变职场环境的事情。”

    “原来如此啊。”

    “酷姐有什么计划了吗？”

    对结花的问题“嗯”了一声，点点头，酷姐的眼镜闪过了光芒。

    “召开安全卫生委员会。”

    那个，好像是因为劳动安全卫生法，每个企业都有义务召开的会议来着？是个为了劳动者避免遭遇危险或是保障其健康而展开讨论的会议。

    “2014年6月，有关日本的劳动者安全卫生，出现了两件划时代的改革。其一，是《过劳死防止法》的颁布。这个法律的第4条规定，国家‘有责任对过劳死相关的防止对策进行有效推进’。虽然只是个努力的目标，没有涉及具体的内容，但这是第一次明确地规定了国家有责任防止过劳死。”

    一边说着，酷姐将罐装咖啡（加奶咖啡，低糖）送往嘴边。

    “其二，是《劳动安全卫生法》的改订。保护劳动者安全与健康的法律进一步地有了强化。创设压力检测制度，推进二手烟防止对策等。但在这些项目中最值得注目的是，对反复发生重大劳动灾害的企业，国家有权利进行介入和干涉了。”

    结花打开一袋薯片，接着话说：

    “确实，对那些反复发生劳动灾害却不采取改善措施的企业，厚生劳动大臣有权利指示其制订改善计划了。而且，企业一旦不遵从的场合，厚生劳动大臣则会曝光企业名。”

    我用力点了点头。世间正在一点一点往好的方向作出改变。不可能总是让狗屎黑企随心所欲。

    “咱觉得，现在正是机会来了。‘雀跃食品’也没脱离黑企的惯例，对于安全卫生委员会的设置揣着明白装糊涂。不过，既然法律已经帮咱们将周围的障碍给排除了，咱们现在可不能再作壁上观。”

    “问题在于怎样获得承认……”

    “啊呀，那难道不是秋人君削社畜们个稀里哗啦，让他们好好听你的话吗？”

    今日子说了一番过激的言论。酷姐耸耸肩：

    “这可不是那么简单的事情啊，甜心。”

    “甜心什么的……酷姐是大家的酷姐，我可不打算独占。”

    说着，今日子偷偷瞟了我一眼，

    “而且酷姐她现在，比起我来说，眼里都是可爱的后辈男孩子嘛。”

    嗯？你这难道是在说我吗？

    “酷姐明明这么受欢迎，但是却没能让本命察觉她的心意啊，世间果然很艰难呢。”

    哈哈哈，今日子你真会开玩笑啊。酷姐她只对女孩子有兴趣，对我这样的肯定是什么也不想才对嘛。

    ……喂，怎么酷姐满脸通红了？

    “哎？酷姐？你咋了？”

    “蠢死了！”

    不知为何结花的拳头飞了过来。痛死了。

    “干啥揍我？”

    “你自己想去吧！”

    “唔姆，看着你们这样果然很有趣啊。”

    今日子则只管在一旁笑呵呵的。搞什么啊。

    “差不多到了其他的女职员来这里的时间了。”

    酷姐看了一眼挂钟说道。因为跑题了，结果也没拿出一个结论来。

    “那么，我差不多该回去了。怎么召开安全卫生委员会就当成是作业好了。”

    我打算出去的时候，喀嚓一声，响起了门被打开的声音。本以为是参加“女子会”的人，

    “找到你了立花秋人！”

    结果出现在那里的是双目放光的和久村。

    “这次非得让你倒在我的‘闪电解雇通知’之下！”

    真是的，好像没法简简单单回去了……

    *

    次日下午，我跟和久村被斋藤股长叫到了小会议室里。

    进去以后，一股闷热的空气包围了我。到底是已经突入了8月，猛烈的暑气一天接一天烤，只是不知为何唯独这间屋子里的冷气没工作。脑袋装着疑问，一边拿手帕擦汗一边问正在搬会议用的长桌的斋藤股长：

    “这间屋子真是蒸得慌啊。空调坏掉了吗？”

    “不，为了省电将空调定在了34度。”

    我次奥那还开个毛的空调！把空调关了开窗户还凉快点！你智障啊？为啥社畜一个两个三四个都这么喜欢开忍耐大会啊！

    “那么，有何贵干，斋藤叔叔？”

    和久村好像就是这么叫斋藤股长。

    “新人研修。”

    “诶？我的新人研修不是已经弄完了……”

    我想起了入职以后那地狱般的每日。我们这些新职员被关在大山里整整三天，每天被严酷又严苛地强逼着进行操练（而且我觉得那操练都完全帮不上工作的忙）。

    见鬼，想起来就火大。“便池的污渍给我空手蹭掉！”这是搞什么飞机？

    又是什么变态研修啊？好吧我反正肯定会全力拒绝。

    “和那个是两回事。新人在一年内会在公司接受很多次小型的研修。今天我们这里的工作也很闲，正好。让你们两人接受研修。”

    不，既然闲的话就放带薪假啊……我是这么想，但和久村她，

    “明白了，斋藤叔叔。”

    这么端庄地点点头。叔叔……好吧股长你这形象差太远了。

    “那么，今天到底是怎样的研修呢？”

    我这么问道。股长他却突然：

    “实在是，万分抱歉！”

    跪下来对我道歉了。

    诶？诶？怎么回事……发生什么了？

    难道，难道说是，他打算悔改到今天为止那数不清的社畜行为吗？还是说深深地在反省对我的那些欺负部下的行为？

    “虽、虽然不知道怎么回事，既然你都这么道歉了，也不是不能原谅你。”

    “少蹬鼻子上脸！”

    突然一个挺身，斋藤股长强烈的上勾拳差点砸碎我的下巴。

    痛死了！股长你到底唱哪出啊！

    “不明白吗？刚才那可是作为社会人士基本心得的‘新潮下跪’的样式之一，其名为‘跳跃下跪’。”

    ““跳……跳跃下跪！？””

    我与和久村的惊诧之声同调了。

    怎么说呢，实在是让人觉得不舒服的一个词。

    “我们商业人士无论何时都要将顾客摆在首位。但是，无论是怀着多么小心仔细的心去接待，也会有不小心惹怒客人的时候。尽量不要惹怒的好，不过我们毕竟是凡人。然而，将那个危机转化成为机会才是一流的商人！让对方生气了，糟糕……要是这么想的话就不要犹豫，祭出这个法宝吧！一瞬间缩短和对方的距离，连一息时间都不给，下跪赔礼。脸面什么的给我丢掉！这样一来暴怒的对方也会‘诶？诶？不，也不至于要这样……’，变得忘记生气了。”

    脸面什么的扔了倒没什么，我总觉得这连作为人的什么重要的东西也一并都扔了。

    “今天就让这个‘跳跃下跪’深入你们的骨髓！”

    “跳跃下跪……多么美妙的回响。真不愧是斋藤叔叔，研修真有实践性啊。”

    和久村则像是怀揣梦想的少女一样一脸恍惚。不，我倒是真心不想实践。

    “来吧，跟着我一起做吧！看那里，站在那条白线前面。”

    诶？啊，地板上贴了白色胶带！而且对面还有三具假人。要冲着这些假人下跪？这无用的准备还真是充分。

    和久村卷起袖子做好准备。干劲满满。我也不情不愿地就位。

    “（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    跟在斋藤股长后面，我与和久村一起跳了出去。和久村一脸的认真，我则是脸上写满了“蠢死了，谁要搞这玩意”。

    “踏步太软趴趴了！再来一次！（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    “不行不行！多用腰腿的力量！声音也太小了！（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    “你们干劲被狗吃了，啊？一群废物！好好助跑，劲头足点！再来！（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    “头再低点！腰板再翘一点！羞耻和他人的看法都给我扔掉再全力道歉，这才是精髓！越是难看就越能提升好感！（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    “和久村慢了一拍！立花脸上毫无干劲！脸色不更可怜更弱鸡的话可没法让对方感到诚意！重来！（咚）实在是，万分抱歉！”

    ““（咚）实在是，万分抱歉！””

    啊，我们究竟是在干什么啊。只要想到我生下来居然是为了干这种愚蠢透顶的事情就觉得头顶青天。这场面绝对不想让病房里的姐姐和天国的父亲母亲看到。

    即使如此，经过反复的练习也渐渐抓住了跳跃下跪的要领。虽然压根就不想抓这种要领，但是为了不永远这么“咚”下去，这也是没办法的事。

    看到我与和久村的动作变得漂亮起来，斋藤股长露出了满意的笑容。

    “做得好！接着，教你们‘终极跳跃下跪’。”

    ““终……终极跳跃下跪！？””

    “基本上和普通的跳跃下跪的要领一样。但是，有一点有着决定性的不同。百闻不如一见。我来示范，都好好看着。但是，没有第二次。这不是能反复使用的技巧，一次就到头了。别看漏了！”

    这么说着，斋藤股长在白线前就位。小小深呼吸了一下，安定情绪，带着满脸汗水摆好姿势。就连股长也有些紧张。

    接着，下定决心了的斋藤股长，一边高呼着谢罪的话语，一边高跳着朝假人飞了过去。

    “（咚）实在是，万分抱啪叽！”

    “啪叽”了！刚刚发出了超厉害的“啪叽”声！

    仔细一看，铝制的升降地板都磕出裂纹了。碉堡了！没有相当的力道可弄不出这种结果……

    并且――

    “血、血！额头上都是血啊！”

    抬起头来的斋藤股长被鲜血染得一片红。毕竟都那样拿额头猛砸了地板。

    “看到了吗！这就是终极跳跃下跪！有了用额头砸地板砸得满头是血的这份谢罪的心意、这份诚意，对方肯定会原谅你才是！这是只传授给你们的禁断的究极奥义。不到万不得已的时候不得使用，明白吗？”

    老天保佑那时候永远别来！

    “立花，你最强的武器就是那铁头没错吧。你有着使用这终极跳跃下跪的良好资质。没错，有着比任何人都能好好使用的天资。”

    不不不这种天资我才不要啊！

    “是你的话肯定做得到。我所无法到达的……升到那遥远的高峰所在……”

    说到这里，股长“噗通”一下倒地了。失去意识了好像。

    “居然还有蕴含了如此威力的究极奥义……果然，社畜道真是深不见底啊。”

    和久村你也别在那里颤抖了快去叫救护车！

    “话说回来，有关那个‘社畜OL咖啡厅’的事情。”

    正这么想，本应倒下了的斋藤股长一个跟头站了起来说道。依然是满脸鲜血吓死人的样子。太可怕了真心求别把脸凑过来。

    “决定在下周六进行一日限定的试营业。地点是‘肉排餐厅・雀跃’十二号店。”

    也太赶了吧。我说，那家店不是之前我和田中股长战斗前，和结花一起去过的那个么？

    “实际上那家店，因为排班实在太密，打工的一个接一个逃……辞职了，已经是差一点就会崩盘。所以说总务科的成员全都出动进行援助，让新企划整个火起来。”

    也就是说……难道结花和酷姐也会穿上可爱的制服来接待客人？

    “完了以后去居酒屋搓一顿。总务科今年的欢迎会也一起开了。你们可是主宾，绝对不能缺席。”

    这么说来，我四月入职，至今都还没开欢迎会。同期入职的那帮子都立刻辞职了，于是欢迎会压根就开不成……

    “哼哼，真让人期待啊，欢迎会。立花秋人，你总不会缩卵逃跑吧？”

    和久村如是说。这丫头绝壁认为欢迎会是什么别的东西了。

    “好了，不要管上下关系，放开了好好乐呵乐呵吧。”

    “放开了……吗？”

    要是真这么理解什么都不管不顾的话，肯定会变得非常糟……

    *

    回到了总务科室，酷姐带着至今为止最为认真的目光处理着文件。桌子上堆着一座不得了的纸山。

    “怎、怎么了，酷姐？”

    用飞快的速度处理着大量得不寻常的工作，酷姐的表情依然有余力。即使如此，要在今天完成还是有难度。

    “啊，是这样。咱想明天下午放个带薪假。”

    “哎，真好啊。”

    “于是，向科长递了休假申请，他说要休假的话先把工作处理完，就将这文件山推给咱了。”

    还真是不遗余力地不想让人休假。

    “不过没关系。这点量的话到明天上午就足够搞定。”

    就这样说着积极的话语，酷姐手上也是活不停。文件山的海拔看着看着变低。酷姐的办事效率真心牛逼。

    “这是关于什么的？”

    “就是那个‘社畜OL咖啡厅’的计划书。”

    酷姐给我看的制作途中的资料上，写着“社畜OL咖啡厅”必要的人员、预算、材料等明细。从标语和菜单，到室内装饰的构思都写上了。

    “我也来帮忙吧。”

    一边说着坐到了她旁边，酷姐像是发现了什么有趣的东西一样，轻轻笑了。

    “诶，怎么了？”

    “没什么，就是觉得你也变得有模有样了。最开始咱可是从头到脚在教你啊。然而现在，咱可是需要你来帮忙干活了。”

    怎么说呢，被酷姐这么一说，还真有点心痒痒啊。

    酷姐将写广告用的文面的工作交给了我。说起写能让客人产生“想去有可爱女孩子的店”的想法的展示文，还是交给作为男性的我比较合适。

    “我说酷姐。”

    笔尖“沙沙”写着，我冲她搭话了。

    “嗯？”

    “沙沙沙”。

    “明天拿到带薪假的话，要去哪里？”

    “嗯，想去法院旁听――沼田满，这个名字还记得吗？”

    “啊……”

    怎么可能忘记。沼田满。胸中满怀希望入职“雀跃食品”，被上司执拗地强逼着长时间劳动，自绝了性命，是我们的前辈职员。公司完全不打算承担相关社会责任，他的遗族因此提出民事诉讼，索要损害赔偿。我与田中股长发展到一决雌雄的境地，说起来还是因为这件事。

    “明天是第一回的口头辩护。无论如何咱都想一直看到最后。”

    她那太过认真的目光深深地烙印在我心头。

    ――啊啊，酷姐果然很厉害。

    满先生的案子我也在关心。但是一直都在忙自己的事情，完全就没能参与进去。

    但酷姐不同。遗族到底展开了怎样的行动。审判什么时候展开。她都做好了功课，尽可能地让自己也参与进去。

    “也将详细告诉我吧。”

    “那是当然。”

    酷姐的语调实在是很平稳又安静。但我却知道，用这种方式说话的酷姐，她心中却寄宿着比任何人都炽热、仿若熊熊燃烧一般的激情。

    “你也知晓的话是更好。咱们的前辈受到了怎样的对待，又是怎样死去的。满先生的悲剧，不能再发生第二次了。”

第二卷 Round 3 你中有我的按时下班

    偶像也迈入了新时代――

    社畜偶像走红的秘密

    社畜系虚拟偶像“根津田乐来”的人气高得异常。

    代表曲《乐来乐来☆快乐的死之加班夜》和《末班车，错过了呢&#9834;》在动画网站上各自有超过500万的点击量。CD与角色周边的售卖也是如火如荼。

    无论劳动多长时间总是保持笑容，非常活泼的少女社畜。颠覆了社畜那“每天的加班累死累活，到头连一丝一毫活下去的力气都没有了”负面的印象。

    支持其人气的是在网络上活跃的“网络社畜”们。“乐来酱麻吉过劳死！”“宇宙第一的加班大人！”――乐来的动画总是满溢着这样热忱的声援。当下，被乐来所掳获了心的年轻社畜们也在增加。“想和这样的姑娘一起劳动”这样的中青年的粉丝也不少。

    让人在意的是，担当乐来配音的那位“里面的人”的真相。不仅有着卓越的歌喉，每天能唱出数百首新曲的这份行动力也十分惊人。

    也有流言说她是某个有名黑企的社长千金。笔者向经纪人确认时，对方说着“根津田乐来里面的人其实是好几个克隆人（笑）。所以每天才能唱那么多的歌啊。”给糊弄过去了……――

    一边系着鞋带，结花如是说：

    “今天你和我可是互为敌人。明白了吗？”

    被她那气势给压倒，我回答：

    “啊，是啊。我明白。看谁先离开大楼――决胜。”

    没多久挂在总务科室的钟已经指向了5时30分――当天的下班时间。对我们反社畜来说，是从劳动中解放，一直等待又等待的瞬间。然而，同样作为反社畜，今天的结花可是满怀着宿敌之心，对我投射出险恶的目光。

    拧开装着矿泉水的宝特瓶盖，我进行了水分补给。根据白天的新闻看，今天已经作为酷暑日留下了纪录。虽然总务科室里开着空调很凉快，但战斗结束到达正大门离开公司这一路上，可是要流不少的汗才对。

    “哪怕会中暑，既不休息也不补充水分靠着气势挺过去。这才是社畜。”

    斋藤股长他们平常大多就这么说着莫名其妙的话语，完全不补充水分劳动。当然，好孩子一定不要学。

    “喝吗？”

    将喝了几口的瓶子递给结花。栗发少女一脸受不了，拒绝了：

    “开什么玩笑！你这是给敌人送盐吗？别让我两遍三遍说，今天你和我根本就不是什么同伴。”（译：“给敌人送盐”的典故出自战国时代，在对方陷入断盐的危机时，上杉谦信给作为敌人兼好对手的武田信玄送盐的故事。引申义为“即使是处于敌对关系，在对方立场艰苦的时候也伸出援手”。）

    真不配合啊。我笑了笑。

    “……话说回来，你怎么就这么理所当然地将自己喝过的瓶子递给我啊！？这这这不就变成间接接吻了吗！”

    结花抗议着，脸红到了耳朵根。哎呀穿帮了。

    “总之，今天我绝对不会输！”

    那么，要说为什么会发展成这样……

    *

    “吓死爹啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    这话得从五个小时前说起。响彻在太阳稍稍开始偏西的总务科室里的，不是别的，正是我自己的惨叫。因为看到了某个十分惊悚的东西，吓得我嚷了起来。办公椅都被我惊得翻了个个儿，摔倒在地，肩膀一阵阵地疼。

    “干嘛啊，吓我一跳。咖啡都喷出来了。”

    担心我的结花冲我搭话了。结花说的咖啡那自然是指的加奶咖啡，仔细一看她的胸口，确实，白色的上衣沾上了茶色的斑点。

    “没事吧？”

    酷姐也赶紧过来扶了我一把。结花则对道着谢站了起来的我说：

    “到底怎么啦？”

    “那啥，稍稍利用了一下午休时间上了会儿网。然后就看到了让人各种瞎狗眼的东西……”

    “什么啊？猎奇杀人事件被害人的照片？还是说超恶心的巨大昆虫？不管哪一个，就因为这点东西就吓成孙子样，真是丢反社畜的脸啊。”

    “不是那么简单。”

    “那是什么？我话说前头，除了没钱我可是什么都不怕。”

    “那是……马马逊。”

    “马马逊？网购的那个？”

    结花摊开手，像是在说你在瞎掰什么呢。

    “想看看新出的游戏的测评，所以就连上了马马逊。然后啊……屏幕上就出现了这么一行字……”

    我指向了电脑的屏幕。我看看我看看，结花就带着这样怀疑的表情看了过去。

    “您好，今天不会让您按时回去。有商品向您推荐。”

    “吓死爹啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    结花发出了和我几乎一模一样的惨叫。

    你看，被这么突然来一下当然会吓尿了不是？

    “怎、怎么回事啊？难道马马逊这样的电商网站巨头都被社畜的魔手染指了？”

    “这是诅咒！是社畜的诅咒！只有自己留下来加班到深夜过劳死的社畜的怨念，凭依到立花君的电脑上了！”

    连酷姐都开始说起像是怪谈一样的假设了。

    “呼呼呼。你们还真是一如既往地傻啊。”

    我们一起回过头去，看到和久村在那里一副了不起的样子抱着手臂。

    “哼哼，偷偷在你的电脑上动了点手脚，用‘今天按时回去’这个账号登录了的就是我！”

    “搞半天是你啊！你这小学生一样的恶作剧是闹哪样啊！”

    你还敢说自己不是小屁孩！我去，这种名字登录了以后，原本“山田太郎先生”就变成了“今天不会让你按时回去”了！你这漏洞，不对，脑洞可真是想人所不敢想！（译：魅雨的这个文字游戏简单来说，就是利用了在缺少相对语境的情况下，“XXXさん”可以看成是指“XXX先生/女士”，也可以是“XXXさない”(“不让XXX”)两种解释。她将秋人的登录ID给弄成“今日は定rでは”(“今天按时回去”)，接了个网站原本加在用户ID后面的敬称“さん”，就变成了“今天不会让你按时下班”。当然，类似的也有将横着武器怒斥敌人的台词“通さん”(“休想过去”)给翻成了“通大人”的趣事。）

    “嗯哼哼，你的行动模式我可已经研究透了。预判你午休的时候上马马逊还不是小菜一碟。”

    “你至于耍这么一套吗！”

    这丫头到底是脑子好使还是不好使我都说不清道不明了。

    “这可是惩罚你将职场的电脑用于私事。”

    不对吧，这点小事有啥关系啊？午休的时候稍微看看新游戏的马马逊测评，再怎么说也不至于要受罚吧？

    工作太忙了，连玩新游戏的时间都没有啊，我可是。

    “本来可是要罚退你的，仅仅是略施小惩就原谅你了。还不感谢我？”

    “扯你的淡！这点事情怎么可能就罚退！开玩笑也不修饰修饰！”

    “真遗憾，社畜的字典里可没有‘休息休息’这个词。‘不眠不休’才是社畜的座右铭哟&#9834;”（译：继续文字游戏。原文“休み休み”的两个含义，一是“休息很多次”，二是“好好过过脑子”。这里为了谐音翻成了“修饰修饰”。）

    你真行！我说东你扯西。你这死孩子真是要命！

    好吧先不提这个。刚才就有件事我超在意。

    “说起来结花，你那赶紧擦一擦的好。”

    “诶？”

    白色的上衣胸口处染上了茶色。对我之前的痛叫起了反应喷了咖啡才弄成这样。

    “啊……”

    好像直到现在才察觉到。脸颊迅速染红，带着几分不知所措。

    “让我来擦吧？”

    将口袋里的手帕掏出来伸了过去，

    “怎么可能让你擦啊！”

    结花气鼓鼓地动手擦起咖啡渍。

    “还有啊，你最近连见了那小不点都一脸猪哥样！要多难看有多难看。”

    “哈！？你咋又提这个？”

    都说不是了。同一件事情死盯着不放问来问去的女人可是没法让男人看上的啊。

    “真心想让你撒泡尿照照，你那张脸在听那小不点唱歌时都跟开了朵大菊花似的！再说了，都特意给你弄了副耳塞过来，结果压根没法早点回去！你就不觉得丢人！？”

    呜，确、确实，昨天也弄得一直加班到了很“妙”的时点。和久村又开了场微型演唱会，因为大意忘记将结花给的耳塞塞上了。结果听了那歌声，漂亮地被乐来乐来掉了。但这又不是说我真就对她萌上了！

    不，我说真的。我跟和久村真心没有啥恋爱感情。确实她很可爱，但也就是个小屁孩罢了。还没有胸。完全不在考虑之内。

    “我可压根没被她迷得神魂颠倒。今天肯定早点回去。”

    “哼。那要不比一比？”

    “比一比？”

    “没错。比看谁能更早下班！”

    你那是啥啊，弄得像是脱衣麻将里面的“那就比比麻将吧！”一样的展开？以前在游戏厅倒是经常来这么一套。

    哈，难道说，我每比结花早下班一次，就能让她脱一件！？

    “嗯？怎么啦，都流鼻血了？”

    不，没什么。

    “说什么蠢话呢。今天你们二位都要和我一起留下来加班，就是这样的命运啊。”

    留下三分嘲笑，和久村为了回去干活回到自己的座位上。

    “咱下午放带薪假，要去法院旁听。这下立花君和结花酱可是真真的单挑胜负了。”

    酷姐则如此说道。听到这句的结花脑袋上亮起灯泡，笑了起来，如此提案：

    “机会难得，胜者可以对败者提出一个要求，无论要做什么都必须听从。如何？”

    诶，咋回事？无论什么？你来真的！？真的真的干什么都行！？

    “啊，不过下流的不行！”

    我就说嘛！要看看胸部什么的当然没门了！

    不对等会儿，不能就这么妥协了。擅于放弃可不是反社畜的美德。这可是难得的一大机会。怎么可能放它溜走！

    “哎呀，难道说你没自信吗？”

    故意带着两分小看说。

    “你、你说什么！”

    “因为没自信赢过我，所以拉开一条防线，说禁止色色的事情。结花你真是意外胆小啊。”

    “才、才没那回事！”

    讨厌输人一等的结花通红着脸嚷嚷着，煞是亢奋。

    “怎么没那回事。要是有必胜的自信的话，哪里还会去考虑输掉以后的事情。”

    “行了我明白了！你要是赢了我，就算是色色的事情我也答应了行吧！”

    “很好，反社畜不说二话！”

    被我初步的挑衅煽动了，真是毫无抗性啊结花。太好忽悠了！

    不过嘛，我倒是真没那个意思要提什么下流要求。要真是那样可就太不地道了。“我要是赢了让我揉揉胸”什么的完全就是性骚扰了，这不就是变态大叔才想的嘛。这当然不行。

    自然，就应该是我飒爽胜利以后对结花提出一个微乎其微的小要求，

    “哎？就这样就行了吗？”

    “这样就足够了。”

    “你啊，意外地有绅士风度嘛！真不错，对你刮目相看了！”

    然后像这么展开就是最好 。唔姆，真是棒极了的作战！

    当我沉醉于自己的这个主意时，

    “反过来，要是我赢了，你要在食堂请我一年的午饭！”

    结花带着十二分的无情如此宣判。

    诶，这、这个……请一年？这可是一大笔啊。那个，一顿五百圆，一个月出勤的日数是……

    “不不不不这点你还是真的饶了我吧。”

    “什么啊。我都赌上色相了，这点要求不是理所当然的吗？”

    “呜……”

    “自掘坟墓啊，立花君。”

    酷姐笑呵呵的。这个人肯定也看穿了我的作战计划才是。

    “行吧，又不是说我就一定输。”

    “你这台词已经满满的丧家犬气味了。”

    一边说着，结花一边放声大笑。见鬼，这女人果然让人火大。

    *

    ……于是，就这样，我和结花赌上“谁能更早下班”一决胜负了。

    “哼哼……不管发生了什么，我都会阻止你们的按时下班。”

    已经快到点，但和久村已经为了阻止我们而准备完毕。这家伙也是干劲满满好像。

    说起来，这丫头好像一直都是长袖上衣啊。不热吗？真是的，所以说社畜啊。

    顺便，我和结花今天要干的活都好好干完了。说了一决胜负却没做完工作这种搞笑展开怎么可能有。

    耳塞也准备好了。要是和久村发动社畜技能“社畜梦游仙境(Alice in Workerholic)”的话，可以立刻就塞上耳朵遮断外部的声音。

    “哼，你这样的小屁孩怎么可能拦得住我。秋人，不好意思今天这场我拿下了。”

    结花带着凛然的口气，让气势……不，是归势高涨起来。（译：原文“气势”和“归势”同音。）

    “绝对按时下班给你看！”

    “哼哼……真是傻啊，樱野结花。你明明就不可能赢过我。”

    和久村带着很有余力的表情挑衅结花。

    “你凭什么这么说？”

    “如你所见，我可是贫乳啊！”

    诶，突然一下子你说啥呢？满怀自信挺起了什么都没有的胸，还。和结花一比，就能深刻明白什么叫胸围的差别社会。弱肉强食的新自由主义经济的弊害，居然在这里都体现出来了。（译：新自由主义经济学是指当代西方经济理论中强调自由放任理论与政策的经济学体系和流派，产生于20世纪二三十年代。与古典派不同，新自由主义更极端，大肆宣扬过激的自由化、私有化、市场化和全球化。然而其理论缺陷和实践误区越来越明显。最简单的例子，实施新自由主义政策的国家，不管它是长期还是短期，几乎无一例外地发生了严重的经济衰退，甚至萧条。）

    “怎么，怕了吗？”

    你干啥一脸了不起的样子啊？搞得我好乱啊！

    我们二人一脸的疑惑。于是和久村则一脸不思议地歪过脑袋来：

    “嗯？奇、奇怪啊。为什么你们看到我的贫乳却一点不觉得害怕？我明明听说在日本，贫乳代表了社会地位(Status)才对……”

    “我说啊，那只是限定于一部分有那种癖好的人而已啊！一般来说，胸部啊，那可是大的才更好！”

    就像这样！我伸手朝着结花的胸指去。

    “你……你们说的都是什么啊！”

    结花涨红了脸，双手捂着胸口。虽然捂上了，然而她那小小的手不但无法遮住那两个鼓起，反而是在强调大小一样。

    “干嘛盯着看啊，笨蛋秋人！”

    咕啊！结花的回旋踢命中了我的腹腔并引发了爆击的瞬间，挂钟的指针指向了下午5时30分0秒。

    好了，是下班的时间了！

    “要上了！”

    糟糕，起跑慢了！留给正捂着肚子的我一鼻子灰，结花她高速处理完出勤卡，冲着走廊飞奔而去。

    真快！在有着“流星的归宅者”异名的我看来，今天结花的这迅敏也值得惊叹。活用身体的弹性，动作计算到极致，轻巧地越过一张又一张桌子，左右回避着工作中的社畜们，冲着目标方向一条线到底。再加上那对随之摇晃的胸部！翻滚着的裙摆！走光了的大腿！……哈，一不小心就着迷了，总之她的动作是令人惊奇地轻盈而优美。用她那女忍者测验一级肯定是一次就能过的动作，结花确实地缩小着与走廊的距离。

    一点不输结花，我与和久村也是油门踩到底猛撵。不知为何，这光景有两个穿着运动衫的人沉静地看着。

    “真是有趣的反社畜啊……”

    “是啊……特别是那个栗发少女。”

    “和你是一样的职位(Position)。如何？能拦得住吗？”

    “谁知道……”

    “喂喂……王牌说这种丧气话是闹哪样？”

    看上去是听说了我们“奶咖党”的传闻，从其他部门来进行侦查的社畜。和结花一样的职位……你逗我，不就单纯是个打工的吗！还只是打工阶段就成了社畜，我对你的未来深表同情。

    话说回来，我和结花的距离越拉越远了。虽然很不甘，但今天是结花的压胜。就在我这么想的时候：

    “真慢！”

    距离总务室出口还差一步，突然猛加速的和久村追了上去，一把抓住结花的肩膀。

    哎，发生什么了？之前结花的动作说是完美都不为过啊？就算是斋藤股长田中股长来了，也不可能追上刚才的结花才是。明明有着那样超人的速度，为什么和久村会追得上！？

    “怎么……会……”

    结花停了下来，脸色发青。也是啊。会心的时髦下班，以和久村为对手完全不通用。

    “还不明白吗，蠢孩子？”

    和久村大胆地微笑着。

    “我不是说过吗？‘如你所见，我可是贫乳啊！’”

    哎……？啊，是这么回事！我终于明白和久村指的是什么了。

    贫乳比起巨乳，在跑动时受到的空气阻力更小！体重也会因此减少一定量，所以加速上也更快！再加上，胸部不会摇来晃去的，重心也稳！在速度方面，贫乳更有利！原田径部的我居然没能察觉到！

    贫乳真可怕！

    话说回来，贫乳――不对，是和久村封住了结花对我来说真是幸运。没被盯上正好，我穿过二人，一口气冲着电梯跑去……

    “想得美！”

    伴随勇气凛凛的一声，我眼前出现了一记飞膝踢。急忙架起双手挡下，冲击在手臂上发出沉重的一响。

    “哼，没想到我也有能和乐来酱并肩作战的一天啊……这也是窗边之门(Restructure's Gate)的选择吗……”（译：Restructuring指企业改组。）

    拦下我去路的是“根津田乐来”粉丝社畜，松田！

    虽然在被和久村那魅惑的歌声弄得乐来乐来掉的时候，和这个人一起其乐融融地摇着荧光棒，现在的话当然是敌人。

    “松田老哥你当对手是吧？”

    “呼哈哈，怎么样怕了吧！”

    “不，说真的，松田老哥你当我的对手还真差把火……”

    “立花……我可是知道的。你是‘灭畜研’的特工。”

    “没处演？”

    那啥鬼？

    “你可别说你不知道！CAERN(灭畜研)――总部在瑞士日内瓦郊外，以抹杀掉全世界的社畜为目的，进行监视与研究，世界最大的反社畜秘密结社……”（译：原型是欧核研CERN。）

    这家伙在说啥啊？该不会加班加太多脑子烧了吧？

    我高高扬起包来。这是父亲的老旧革制黑包。用了好些个年头，都有些松垮，但很好使。将那包高高举起，朝松田的脸拍了过去。松田则举起双臂格挡。

    我抓住机会停止攻击，试着从松田身边溜过去。以田径部锻炼出来的敏捷作为武器，这是我得意的假动作。使用这个技术，我一次又一次按时下班成功。

    然而……松田勉强看破了我的意图，取消了格挡。一把抓住了要溜走的我的T恤。

    “疾风秋人(Akito der Sturm)这异名真不白给啊。动作真不错。” （译：德文。写成英语就是Akito the Storm。11区中二圈子常见的拽德文。）

    喂，我什么时候有这么个绰号了？你刚编的啊？

    “我明白。你生病的妹妹被挟持当了人质，走投无路才听了他们的指示没错吧？还和他们说，‘我按你们说的按时下班了，所以……所以把妹妹还给我！’之类的。”

    “我没有妹妹啊魂淡！”

    有病的是你的脑子吧。

    “不用多说了，没关系的。我很理解。真想要按时回去的人根本不存在。谁会喜欢拒绝加班啊！男儿怎会厌恶加班！”

    “不，我超希望按时回去……”

    “那就是说，你已经被CAERN给洗脑了。”

    不行了！和社畜的文化差太远没法聊天！

    “老实交代吧！把CAERN的秘密都大白天下就解脱了！”

    朝我一步紧逼，松田压迫着胸口像是要跨马鞍一样。

    开毛玩笑！我想按时回去可是我自己的意志。希望像个人一样健康地工作，希望获得足够的休息与睡眠，希望有与家人和朋友一起玩闹的时间。每个都是小小的，而又理所当然的愿望不是吗？为什么连这个都不懂啊！被狗屎黑企给洗脑了的不就是你们这帮子社畜吗！

    加班什么的挫爆了！回去一起玩电子游戏多好！

    我用劲甩开了松田。他的腕力可真不怎么样。挺起身来，朝着电梯而去。于是：

    “不能回去不能回去不能回去……”

    松田一下子来到我身边，冲着我的耳朵低语。烦死了。

    朝旁边瞟了一眼，发现结花已经巧妙地摆脱了和久村的妨碍，冲着电梯旁边的楼梯跑了过去。虽然按下了电梯的按钮，但因为和久村执拗的攻击，看上去是放弃使用电梯了。翻了翻裙边，她冲下了楼梯。

    可不能输给结花了。虽然对不起松田，赶紧解决掉他吧。

    我快速踏着步子绕到了松田背后：

    “叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！接招！归宅超特急(Gohome Express)！”

    高声喊出了决胜台词，猛烈地冲了过去。瘦竹杆松田可没那个力量拦下这势头。应该会简简单单被撞飞。

    不过……我用尽全力的一击在打中松田之前的那一瞬，中二病宅系社畜的身姿“突”地消失了。

    “神马！？”

    一不小心发出了大叔一样的惊呼，我自己可没法控制自己的势头。就这么直接一头撞进了放在走廊上的包装纸箱里。摔了个瓷实的我被放在里面的文件埋了个严实。啊，这些是要给课长的待批文件。

    抬头一看，以超快速度疾驰的松田的身姿，可以看到一重又一重。我所攻击的对手，不是松田的本体，而是他所生出的幻影。

    “蠢货！那个是加班！”（译：加班的原文“残I”和“残像”发音谈不上相似，大概是都有个“残”。）

    ……我说，你难道是为了想说那句台词，才特意将未处理的文件山摆到了这种地方？你脑子有病啊？

    “那么，接下来轮到我披露我的社畜技能了。有着通宵百次威力的‘北斗百宵拳’。用规定外时间劳动的魔性之光贯通敌人的‘魔加班杀炮’。逼近而来的过劳死线袭击你的‘天马急逝拳’。好吧，你想吃哪招？”

    “我说啊……”

    我叹了口气，

    “说你能不能别这么唧唧歪歪了？”

    “什么？”

    “松田老哥你的台词啊还有社畜技能的命名什么的，一个一个的原捏他都太老了点吧？难不成你工作太忙了，最近的动画完全都没看？”

    “……”

    松田无话可说了。看上去是正中红心。

    “那、那有什么办法！再说最近的深夜动画也太多了点……”

    “就算是吧，可也不带你这样‘北斗百宵拳’的不是？”

    “还有，到了二十七八岁(这个年纪)，周围的朋友们也渐渐脱宅了，自然也就和最近流行的东西疏远了不是……”

    “这都是借口。要是真正喜爱的东西，会在乎周围怎么看吗？”

    “我、我可是根津田乐来的粉丝啊！根津田乐来可没过时！不如说现在正火啊！”

    “说起来，之前松田老哥你可是说过‘果然还是根津田乐来的初期曲最棒了’这样的话啊。实际上，当下的中学生圈子里流行的曲子是哪些完全都不知道吧？”

    “……”

    松田也老大不小了，却已经泪汪汪的。好像欺负过头了。不管怎么说，被工作所迫，连在自己喜欢的事物上都没法满足，真是不幸。

    “够了吧？我接着可要用真本事了。”

    我如此宣言，也不等回答，再次冲着松田突进。

    “叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！接招！本日第二次归宅超特急！”

    “咕啊啊啊啊啊啊！”

    我用力的一招将松田顶飞到了遥远的彼方。

    很好，赢了！

    解决掉松田，我赶紧乘上了电梯。立刻按向“1F”的按钮，

    “啊，手滑了。”

    不小心按成了“3F”。我不慌不忙二连按“3F”的按钮。亮起来的灯又灭掉了。同层的按钮快速按两下，就可以取消掉。这是按时下班的基本技巧，大家也记住吧！不过，也有必要注意，因为制造商不同，取消的方法可能也有不同。

    电梯到了一楼。悠然地晃向大楼正门。结花看上去还没来。这场比赛，我拿下了。在我确信胜利的时候――

    “不许动！”

    响起一个凛凛的声音。于是我回过头去。

    和久村用那涂着好似百花一样的美甲的指尖，顶着结花的额头。

    “乱动的话，我就给樱野结花的脑袋来一记‘闪电解雇通知(Thundermination)’。”

    双目夹着自信满满，就这么盯着我。结花颇为不甘地说：

    “秋人，你赢了。别管我，赶紧回去吧。”

    “我可做不到。”

    现在想起来也是各种战栗。和久村的“闪电解雇通知”的威力可不是盖的。要是在动作被封住的状态正面吃一记的话，可不是一句“今天输给社畜了，真没办法呀&#9834;”就能完事的。搞不好连命都会丢。怎么能让结花面对那么恐怖的事情。

    要是只考虑和结花的“比试”的话，无视和久村早早回去才是正着。但是，不巧的是我可不是那种“精打细算”的人物。虽然不觉得这性格好，但我可做不出在这里舍弃结花的事来。

    “没错，你做不到吧？所以说，我才会使出这种手段&#9834;”

    脸上露出大无畏的笑容，和久村用强势的语气说，

    “将你们两个一起，打入加班地狱的最底端！”

    该死……抓人质也太卑鄙了！

    我死死咬住牙。就没有什么手段可用吗？能打破这个状况的划时代的策略？我那肌肉做成的脑髓啊，快动起来！

    “没用。来吧，立花秋人，给我磕头。要不然――”

    嘿嘿一笑，和久村开始给顶着结花脑袋的手指用力。

    但是，就在这时，我察觉到了。本应命悬一线的结花表情很淡然。因为她曾亲眼所见我结结实实挨过“闪电解雇通知”的样子，要说会因为恐怖而颤抖都一点儿不奇怪才对，她却一脸理所当然的淡定。

    难道说，结花她有什么点子？

    和结花目光对上了。她说：

    “你也玩够了吧？”

    十分平静地对和久村这么说了。

    “不知道现在是个什么形式吗，你？”

    倒是和久村满脸的奇怪。确实，战况是和久村压倒性地占优，看起来。即便如此，结花的语调还是很有余力。

    “是啊。你的确是个很棘手的对手。”

    “哦？终于想承认了？”

    “但是很遗憾，你输了。”

    “嗯？你、你说什么呢？在这里逆转？怎么可能。”

    “将不可能化为可能，这才是我们奶咖党！”

    结花根本就不怕她，这让和久村开始焦躁起来。

    “还不肯认输。你还真是个冥顽的女人啊，樱野结花！”

    顶着结花脑袋的手指更用力了。和久村用和她那娇小的身体一点不搭的虚张的调子，高声道：

    “一会儿你就来不及后悔了！给我辞职吧……！闪电解雇通知！！！！！！”

    然而――

    “……！？”

    什么也没发生。只有和久村的高喝空虚地绕着一楼大厅转圈圈。

    “怎么回事啊！？”

    “我看透你这招的真相了。”

    结花一边说一边攥住了和久村的手腕。满脸愕然的和久村没有抵抗。

    “被那时尚美甲给转移了注意力，完全就看漏了啊之前。魔术师穿长袖，单凭这一点就证明是三流。魔术教室没教你吗？小小的魔术师女士？”

    手伸进了上衣的长袖内。看上去单纯是明显不合身松垮垮的上衣。原来如此，里面另有机关。

    拿出来的是剃胡子时的刮胡刀差不多的个东西……啊，不，这是那个。

    “电击枪？”

    “没错。这就是那个什么‘闪电解雇通知’的真相。”

    原来如此。我了然了。“闪电解雇通知”作为一个16岁少女使用的社畜技能实在是强过了头。就算和久村再怎么是接受了社畜英才教育的精英社畜，社畜技能可不是浸淫一晚上就能修成的东西。毕竟，社畜的社畜性可是要作为社会人士积攒十年二十年的经历才能最终成熟。

    和久村的另一个社畜技能――诱使听到她那魔性的歌声的人去加班的“社畜梦游仙境”，是通过从白天到黑夜，以“根津田乐来”的身份活跃这种社畜式日常锻炼，来自然而然地铭刻于血肉骨中。不过，“闪电解雇通知”里面则另有猫腻。

    “我将里面塞着的电池给拆了。”

    “什么时候……”

    “柜子还是上个锁为妙。”

    果真不是平时都藏在袖子里。

    “呜……！”

    羞了个满脸通红，和久村从结花手里一把夺回电击枪。

    “但是这不代表我就输了。既然这样，那就不得不斥之武力……”

    “武力？你指这样？”

    结花的右手发出了灰白的光辉。伴随满溢的力量，发出嗡嗡声，毫不留情地冲和久村的侧腹一个刺拳。

    “咕啊――”

    伴随着痛呼，和久村被锤飞到墙上。“咚”一声闷响，墙面稀里哗啦垮掉了。

    ……真牛逼。就算是面对娇小的女生也赶尽杀绝的结花真牛逼。

    “这就是我的反社畜技能‘钢铁劳动五月节(Iron May Day)’。”（译：注音的部分发音类似Iron Maiden，即铁娘子。自然，同时包含了五一劳动节。）

    而且还不知什么时候掌握了这样的反社畜技能！

    “……哼，看来一套方案不能吃遍天啊，确实。”

    一边流着鼻血，和久村呻吟道。就这么被钉在了墙上，身体看上去是无法动弹了。脸上满是遗憾。在社畜铺成的街道上一路高歌挺进的她，肯定没有过败北的经验。

    “今天是我输了。但是你们可别大意。”

    说完，和久村就昏了过去。

    哦哦！传来了这样的欢呼。偶尔路过正大门的“雀跃食品”的职员和相关人士们，之前还屏住呼吸守望着我们的对决。就算是屈从于社畜，在内心还是对我们进行声援的人有不少。对他们来说，华丽地破解了“精英社畜”的可怕陷阱，结花的这手段十分大快人心。

    *

    “于是，为什么要提出那比试？”

    抓着吊环，随着电车摇摆着，我问结花。顺带，我在车站的卫生间里换上了高中时的制服。按时下班的日子，总是打扮成这样，再去探望住院的姐姐。

    “因为，一起按时下班会在朋友那里引起奇怪的流言，让人很不好意思……”

    “就因为这啊！”

    “你看，稍微想想嘛！我和你两个和和睦睦地一起走了，第二天职场的大家会怎么说……”

    啊。嗯，结花想表达的我明白了。我们职场的构成，主要是从二十七八岁的青年到四十岁的大叔。那里面，十五六岁的我和结花，在最近和久村入职之前，这分年轻简直鹤立鸡群。

    当然，我们就很容易被职场的那些人拿来逗闷子。我已经不记得听到多少次诸如“哎你们二人在交往吧？（笑呵呵）”这样的话。

    好吧虽然我被这么说了一点都不觉得不舒服就是！还不如说，我还想一脸轻松加愉快地这么回答呢：“啊你们果然是这么看的啊？在大家看来就是这样吗？哎呀真是服了你们了。”但是结花确实很讨厌被认为和我关系好到这个地步，“怎么可能啊！别乱开玩笑好吗！”像这样认真地发火，然后否认掉……

    就这么讨厌被误会和我关系很好……？

    “那么，我要做什么？”

    哎？

    “输掉的要服从任何命令。不是这么定的规矩？”

    “不，你看最后不是一起出的大门吗？”

    “虽然如此，但说起来，原本你能更快出去不是吗？装作被那小不点抓住然后拖住你，说真的我自己都觉得很狡猾。欺骗同伴阻碍他的按时下班，作为反社畜实在太不得体了。我犯规输掉了。所以说……虽、虽然很害羞，但是……”

    满面绯红。呜啊真可爱！

    “可以吗！？”

    “不是说好的吗！不管什么都行，就给你一样好了！来吧，快说吧。”

    真的？真的真的没骗我没骗我吧？趁着结花没改主意，还是早点说吧。我立刻将想好的那个说了出来。

    “那么，和我牵手吧。”

    “……哈？”

    对我这简单的愿望，结花纠结地叹了口气。

    “想和女子高中生牵手，你这完全就是大叔的想法嘛。真恶。”

    咦呀？

    按照我的计划，这里结花不应该是“你啊，意外地有绅士风度嘛！真不错！”然后对我刮目相看的展开吗……

    “不，不行吗？”

    “不是不行……话说，真、真的这样就可以了……？”

    “真的就是这样。拜托了。”

    我伸出右手。结花则小心翼翼地接下。柔软的感触在我的手掌全体扩散开来。啊，女孩子的手原来这么小啊。

    结花紧紧握住我的手，我也握了回去。结花的手很纤细，滑嫩嫩的，很温暖――很温……暖？诶？

    “呜啊好冷！”

    想都没想就放开了。结花的手一点不温暖。冰死了。

    “那个，因为正好站在空调下面……”

    “这样啊。那我来让它暖起来。”

    我如此说完，结花有些害羞地低下头，沉默着。又一次伸了过去，为了让那只手温暖起来，握住。

    “……”

    “……”

    “等会儿。你这不是右手吗？”

    “诶，嗯。”

    “我这边也是右手来着。”

    “然后？”

    “这不成了握手了吗？牵手可不是这样的。”

    “啊，对哦。”

    结花急忙放开，改将左手伸了过来。左手也冰冰凉。好似要包住一样，我握了过去。

    “……”

    “……”

    “喂，你等会儿。”

    “诶？”

    “这不就是普普通通地，手牵在一起吗？”

    “是啊？”

    “你想象中的，不该是这样才对吗？”

    说完，结花的手指就和我的手指缠在了一起。

    这、这是传说中的“恋人式牵手”！

    “……”

    “……”

    “好、好像很害臊啊。”

    “是、是啊。算了吧？”

    其他乘客也用一种“现充死去吧”的眼神看着我们……

    “不，不放。下车前一直这样。”

    诶，这是个什么意思……

    “输掉的什么都要听赢了的，这不是没办法吗！还是说，你是一个不肯和我守约的胆小鬼！？”

    原来是没办法啊。

    “明白了。那就这样吧。话说，那个和久村啊。”

    我刚说出和久村这个名字，结花就露骨地一脸不高兴。

    “为、为什么和我牵着手的时候会跑出来其他女孩子的名字啊！”

    你还真是难伺候啊。

    “好了听我说完。有一点我很在意啊。那丫头，说自己是‘接受了社畜英才教育的精英社畜’不是吗？你觉得那是真的吗？”

    “你想表达什么？”

    “社畜的英才教育，具体是怎样你觉得？”

    “通过加班强身健体”之类，或者“为了忍耐上司不讲理的的要求的职业教育”之类？

    “我上哪儿知道去啊。”

    “是啊，怎么可能知道。”

    “你一个人在那里点个什么头啊？话说，你对那小不点在意可不行。那丫头可是社畜。是我们的敌人。”

    “这我倒是知道……那什么，你那个‘小不点’的叫法真的别再叫了。好好叫她的名字吧。”

    “哈？小不点就是小不点啊？”

    “好吧，你那以自己的胸部为骄傲的想法我是体会得十足――哎我去……”

    我蹲了下去。结花突然就跺了我的前脚背。

    “谁和你说胸部了！这不明显是在说身高吗！”

    “我知道。我当然知道。虽然知道，不就是想开个小玩笑嘛。立刻就暴力相向，这可是你的坏习惯。”

    “你知不知道有个词叫自作自受？”

    “你可真是太不可爱了。见鬼。”

    呜呼，我们为什么一边牵着手一边吵架啊……

    真心受不了。

    ――到站的时候，结花的手暖和起来了。

    *

    进入病房时，看到一个中年护士正给姐姐拿来药。我打了声招呼，护士呵呵笑着退了出去。

    穿着淡绿色睡衣的姐姐，一边吃着饭前服用的药迎接我们。

    “哎呀，今天是两人一起来啊？关系真好呢。”

    ““哪里好啊！？””

    我和结花异口同声嚷嚷道。直到来这里的前一秒都还在吵嘴。或者说，我说一句结花她就顶我一句。

    “我都说不用来也可以，但这丫头还是要跟过来。”

    嘴上说着不想一起按时下班，结果一路上一直在一起。真是不坦率啊，唉。

    “哈？跟过来的不是你吗？”

    啥意思啊？我才是陪衬吗？你这什么逻辑？我可是姐姐她的亲弟弟啊？

    “我要去给美D姐姐探病，秋人你自顾自跟来了而已。一起来什么的，我是一丝一毫都没想过。”

    行行行就当是这样吧。

    “呵呵……”

    姐姐捂着嘴轻笑。

    对父母去世的我来说是唯一的血亲，她是我自豪的姐姐。虽然现在身体不好在长期住院，我相信，她肯定能好起来，回到大学生活中去。

    “发生什么好玩的事了吗？”

    “该说是好玩呢，还是说麻烦呢……”

    我一边将给姐姐带来的行李从包里取了出啦，一边叹气道。

    “这次来了一个新人……是个上下都很麻烦的孩子。啊，说的是我和结花打工的拉面店的事情。”

    我高中辍学去“雀跃食品”上班的事情对姐姐是保密的。姐姐的治疗费将储蓄烧了个干净这事，撕了我的嘴也不能说。

    在姐姐面前，我和结花有着在拉面店打工这么个设定。单纯打工的话，对高中生来说并不稀奇。所以对工作的牢骚，虽然都置换成了“打工地点的故事”，但我和结花都不擅长胡扯，不知道什么时候会穿帮，一直都担惊受怕。

    “很麻烦？”

    “社畜得难以复加。”

    结花如是说。立刻就来了个NG词汇。糟了。

    “社畜？”

    “啊，那个，就是指对工作特别成瘾。”

    幸亏姐姐并不知道“社畜”这么个词。要是知道的话，单纯只是打工却用“社畜”这种形容会很奇怪，搞不好就因而产生怀疑也说不定。

    “热衷工作不是好事吗？”

    “这倒是不否认。但太过火就是另外一回事了。”

    姐姐歪了歪脑袋。我的姐姐有着天使一般纯净的心灵，因此她觉得大家都是好人。逼迫他人加班的混球社畜这种存在，她怕是根本无法想象吧。

    “专门给做完工作以后想早点回去的我们添堵。真的很恼人。啊，真是的。光是想起来就火大！”

    “而且还一副特别了不起的样子，真的。”

    “你们啊，可不能这么说别人。”

    姐姐轻轻地责怪了我们一句。

    “美D姐姐是因为不认识那小不点才会这么说的。”

    “小、小不点？”

    “是的。小不点。”

    “我、我倒也不是那种很大的就是……”

    和结花比了比自己的胸部，脸都红了。姐姐居然说起了胸部梗！

    “总之，虽然我不认识那孩子，但也不要这样先入为主才好。”

    姐姐她转向了窗户的方向。我也跟着她将视线移动过去。医院的旁边，是座草木青青的大公园。中央的湖里有花嘴鸭啊翠鸟啊这些各种各样的鸟类，唧唧嘎嘎地叫着。在那种森林小道里悠闲地散步也真不错啊，我想。夕阳西下，金色的光撒在床单上，闪亮亮的。

    “这是我刚进大学不久时发生的事。同学科有一个评判并不怎么好的女孩子。她是个老实又文静的美人，但很多人说她实际很喜欢打扮得花里胡哨，每天晚上都和不同的男人厮混。那家伙可不是什么好货色，别接近她。大家都这么和我说。”

    我不太清楚姐姐在大学的人际交往。从姐姐那里听到这样的话还真有一股新鲜感。

    “但是，我听到这个以后觉得很奇怪。虽然说总是和不同的男人在一起，但具体都是谁？在哪里？像这样的话却从来没听到过。所以我下定了决心，和那孩子搭话了。于是，我看到一个和流言完全不同，十分出色的女孩子，很快就和她关系变得很好了。然后也得知了事情的真相。和男人厮混什么的，全都是胡编乱造的。”

    “有个散布这种谣言的人吧？”

    结花问道。脸上满是嫌恶。

    “对，是的。某个男学生对那孩子有好意，总想和她说话，还总是围着她转。不过，这个男学生已经有女朋友了。在那个女朋友看来，那孩子就是抢她男朋友的讨厌鬼了。所以才到处传谣言说她坏话，让大家讨厌她。”

    “这还真是……”

    这啥啊大学真可怕！不，是现充真可怕，是这么说吧？

    “当然啦，那孩子一点抢别人男朋友的意思都没有，不如说被缠着她还觉得很困扰呢。但是她很老实，也说不出‘被你的男朋友缠着我很困扰’的话，真是一点办法都没有。就算被人说坏话，她也从来没反驳，一直在忍耐。但是解开误会以后，那个女朋友好好和那孩子很有诚意地道歉了。现在的话，加我一起三人关系都变得很好了。但那个男朋友的话就狠狠甩掉了就是。”

    听了这个故事，我不知怎么感到十分骄傲。姐姐她总是这样，关键的地方她什么也不说。

    “真不愧是我姐姐。”

    “哎，什么？”

    姐姐吃了一惊。结花苦笑说：

    “您别装糊涂啊。那个误会可不是自己解开的吧？美D姐姐为了那个人努力解释了才对吧？”

    没错，我姐姐的性格可不是能默默看着有麻烦的人不管的。肯定是为了解开不幸的误解而四处奔走过。

    “哎呀，那种事搞不好确实有呢。”

    姐姐又在装傻了。还是说，她为了他人而努力过这种事，很容易就忘在脑后吗？

    “总之，我想说的是，人不是可以仅凭外表和第一印象就下判断的生物。那个‘小不点’也是人，肯定有什么要那么表现的理由才对。你们两个好好关注过那孩子吗？”

    说起来，酷姐她最近也这么说过。“社畜之所以会是社畜，总有其意义。人不会没有任何理由就这么变成社畜。”

    病房的门打开了。护士给姐姐端来了晚饭。

    *

    在等候室的自贩机买了两支纸包装的加奶咖啡。其中一个扔给了结花。单手就接住了的我的青梅竹马将吸管插进纸包装，一边坐到沙发上。

    我也在一旁坐下――虽然这么想，结花她“去去去”地挥着手威吓我。没办法，只好坐在稍稍离开点的地方。

    “我的姐姐还真是厉害啊。”

    我深以为然。即使到了大学，也没法放着有困难的人不管，这就是我姐姐。虽然看上去可能有点管闲事，但以帮助他人为理所当然，这也是一种才能。平时被社畜们的丑恶和傲慢所侵蚀， 而这无疑洗涤了我的心灵。

    “是啊，秋人的姐姐真是不可思议呢。”

    “和某个暴力女真是天差地别。”

    面对结花的叹息我也还了她一声感叹。结花一下子就毒舌起来：

    “你的姐控病状也真是了不起啊。真恶。”

    “我不否定。毕竟是我唯一在世的血亲了。肯定会觉得很重要不是？”

    “你啊，就算和谁结、结结结婚了，比起结婚对象更重视姐姐么？”

    你别这么说啊。

    “这种事怎么分个先后啊？不过，这么说，姐姐现在是这个样子，在病好以前我脑子里考虑的都是她了。”

    “你这么喜欢姐姐的话，怎么不和姐姐结婚去啊！”

    哈？你生哪门子气啊？

    在奇怪的地方较上劲了。

    “我虽然最喜欢姐姐了，但也只是对亲人的‘喜欢’，并不是恋爱感情。这不是理所当然的嘛。”

    姑且把话挑明，“实际上没有血缘关系”这种陈腐的桥段压根就没有。

    “不是恋爱感情，是吧？哼，谁知道呢。啊，不过搞不好真是。你看，毕竟是个总是喜欢盯着女孩子胸部看的变态，美D姐姐胸部可不那么丰满不是？”

    “哈！？你给我慢着。没这回事。你不懂。你压根不懂。”

    我赶忙订正起结花的误会来。就算是结花，这种发言也不可饶恕。为了姐姐的名誉，我也得好好说个明白。

    “确实，我姐姐现在戴着的是A罩杯的文胸。是很不起眼的大小。但是啊，这是因为疾病的影响瘦下来的结果。原本姐姐戴着的可是C罩杯的文胸。这可是普通的大小对吧？”

    “呜啊！”

    哎？你干嘛吓一跳啊？

    “你、你怎么会知道自己姐姐文胸的大小……？”

    “诶？慢着慢着慢着。别用一种看着对亲姐姐的内衣执着的变态弟弟一样的眼神看我！不是你想的那样！你看，姐姐不是在这里住院了吗？然后，照顾她的只有我一个人不是？所以……那个，姐姐的衣物也都是我在洗。当然，包括内衣类。所以说就算知道也不奇怪不是吗！”

    “诶……给姐姐洗内衣的……是你吗……？”

    “所以说怎么啦！？你无论如何都要当我是混蛋姐控变态吗！当然在干了 ，洗涤什么的！但是，我在给姐姐洗内衣的时候，在那之前好好地打过座进行过精神统一，带着十二分的贤者的心态才去碰的！所以邪心什么的半毫都没有！”

    “打……坐……？”

    “啊，那个倒是鬼扯的就是。”

    结花那看上去像是“这货在扯什么淡呢”的目光真可怕。我假咳了一下，将旁边的包拿了过来。

    “难道说，这包里也放着美D姐姐的衣物？”

    “是啊没错。”

    我现在拿着两个包。一件是高中部里活动时用过的运动包，现在装的是在公司穿的正装。结花指着的另一件是今天从姐姐那里收来的挎包，里面装着姐姐的内衣之类的待洗衣物。

    “这个我拿走了。”

    伸手指着挎包，结花一口气喝完了加奶咖啡，冲着写有“可燃类垃圾”的塑料制垃圾箱，将纸包装扔了过去。描绘出一道漂亮的抛物线，纸盒成功地落入垃圾箱那狭窄的投放口。距离很有点远，这控制力真得很赞。我大吃一惊，摇着手表示拒绝。

    “不不不，这样麻烦你可不好意思。”

    “哈？你在误会什么啊？又不是为你做的。这可是为了从你的魔手中守护美D姐姐。”

    虽然这台词听起来一股“并、并不是为了你才做的，不要误会了！”的傲娇味，不过是她的话，这可是普普通通地在说真心话。

    “啊对了，洗涤费之后找你收。水电啊清洁剂啊人工啊什么的。”

    “行行。”

    “行只说一次。”

    “行。”

    “很好。”

    我拿个“行”回话你就不管吗？（译：原本应该是“‘はい’は一回”，多用在教育小孩子回话只用说一次“是”，因为说两次就有一股敷衍的味道。不过原文秋人用的是比较随意还带着不太耐烦的“へい”。）

    “……不过，我觉得美D姐姐说的那事很有道理。”

    将挎包挎在肩膀上，结花小声说道。在我将纸包装扔进垃圾箱的时候，结花按了电梯的按钮。

    “你这突然怎么了？”

    “这事是我上学的地方发生的。”

    结花在定时制高中上夜校。现在是暑假没有授课，平时倒是很忙。

    “有一名年轻的男老师，在4月时从某个全日制高中转职到了这里。”

    嗯，年轻的男老师？

    “人帅吗？你对他上心吗？”

    “别捣乱。”

    我倒是没想捣乱。就算是老师，学生里面有这么一个可爱的女孩子当然会在意……

    “然后，那个老师在上课的时候，突然大步走到某个男学生那里，从他桌下没收了正在偷偷捣鼓的手机。老师发了好大火。说着‘上课的时候玩手机，知道自己在干什么吗！’”

    “好吧，会变成这样就是。”

    在我上高中的时候也是，小心避开老师的目光，上课时偷偷用智能机玩游戏的调皮学生也不在少数。

    “上课时玩社交网游什么的可不行。”

    “不，并不是这样的……”

    电梯还没来。医院的电梯门开得很慢。迟的时候会非常迟。

    “课程结束以后，班上的同学都愤怒地逼到了办公室里。‘老师，你没收竹山君的手机真是太过分了’‘老师，请把电话还给竹山君’。大家都这么说。”

    “真厉害，竹山君真有人气啊。”

    “那个叫竹山君的男学生也很辛苦，一边上学一边要在白天打工维持生活。在那里鼓捣手机也是因为单位在联络他，如果不立刻回话可不行。要是手机没了可是有关死活。”

    “啊，是这样啊。”

    “我们学校像这样抱有经济问题的学生有不少。那些学生都要靠手机的邮件或者连我来进行工作介绍、排班变更的联络之类的事情。也会有紧急联络。所以说，就算是有人上课鼓捣手机，某种程度上都会予以默认。有着这样的不成文规定。”（译：连我(LINE)是类似Skype的一款即时通信软件。）

    “但是那个老师刚就任不久，所以不知道这么个规矩是吧？”

    “没错。那位老师也是第一次知道，自己就任的学校的学生们的经济状况有多拮据，自己到底来了一个怎样的高中任职，很是受了一番震荡。不过现在变成了能好好理解我们的一个人了就是。”

    原来如此。我们也和那个老师一样，搞不好也完全不理解和久村。凡事只看一面的话，没法察觉什么是真实。

    “那么，和久村她果然是有什么理由……”

    “好吧，那个小不点的话还真不好说。家里人可是我们公司的社长啊？我倒是不觉得她会为金钱所困。”

    “也是啊……”

    和久村她没有要求加班费的理由。还不如说，她压根就没有理由逼着自己来工作。为什么就心甘情愿地变成社畜了？

    电梯总算是来了。坐了上去，我小声念叨起想到的东西：

    “果然是因为接受了社畜英才教育，被家里人洗脑了吗……？”

    “那丫头可没傻到那地步。她确实很脱线，不过脑子转得很快，我觉得是个能干的人。不像是家里人说什么她都会全盘接受的那型。”

    没错，所以说才不可理解。和久村魅雨为什么要选择社畜之道？好像有什么特别的理由才是――

    去死吧黑企！斩杀劳动问题！

    <Work Life Balance >

    秋人

    和久村，你又加班到深夜了啊。

    好好考虑考虑Work Life Balance怎样？

    魅雨

    嗯？那是什么啊？　　　

    社畜的字典里可没有这个词。　　　

    秋人

    内阁府翻译成“工作与生活的调和”。

    鼓起劲来工作的同时，也重视家庭和地域生活，

    以及个人趣味的生活方式。

    人们的价值观正在多样化，

    为了维持社会的活力，

    追求Work Life Balance必不可少。

    魅雨

    太天真了！我的话，　　　

    工作和生活的平衡什么的　　　

    可是考虑得十分清楚！　　　

    工作：生活=100：0！　　　

    这就是对我来说　　　

    最好的平衡！　　　

    秋人

    不行了这孩子……不赶紧做点什么的话。

    论劳动问题 秋人&魅雨

第二卷 Round 4 既饮之，勿呕之

    问问钥匙人！

    社畜OL咖啡厅的目的是？

    雀跃食品股份有限公司

    总务部　总务科　科长

    工藤正俊先生

    业绩不断扩大，“饮食店业界之雄”的雀跃食品。该公司又发表了新的企划。其名为“社畜OL咖啡厅”。

    是让社畜OL接待客人这种奇异概念的咖啡厅。为了让社畜客人感到舒心，店内特意又彻底地设计成企业办公环境。

    该公司的总务科长工藤正俊先生骄傲地称：“这个企划肯定会成功”。

    “每次去咖啡厅的时候，总是觉得有些奇怪。这样的桌子不是没法好好办公吗，之类。”

    嗯……我倒觉得咖啡厅不是给人办公的地方就是。

    “24小时，无论什么时间都在工作，这就是社畜。”

    原、原来如此……工藤科长，您真是个名符其实的社畜啊。

    “可以用来办公，也可以用来进行商业洽谈。虽然不能性骚扰，当然社畜OL们的服务可是很周到的。不仅是社畜客人们，也希望各种各样的客人可以放心前来。就算是无职也可以简单地体味到当社畜的感觉。”

    会有希望当社畜的无职么……

    （译：前文的“钥匙人”也可以理解成“关键人物”。双关。）――

    于是，到了周六了。“社畜OL咖啡厅”开业之日。

    “用饮食店店员(他人)的不幸让饭菜好吃起来！新世代概念咖啡厅‘社畜OL咖啡厅<At Home>’终于开张！”

    我站在了挂着这样招牌的店铺前。

    从前几天就做好了微调，进行了大力的宣传，好歹是开了张。虽然是一日限定，但如果受欢迎的话，雀跃食品搞不好会诞生新的连锁店。

    顺带一提，我分到的工作是当托儿。装成偶尔通过的普通客人，嘴里说着诸如“诶，社畜OL咖啡？哇这是啥听上去好有趣！进去看看吧”这类恶心的自言自语，推开店门进去。行人给予我一片白眼，说着“这家伙扯什么淡呢”，不过我不得不忍了。真是艰苦的工作。

    “前辈您辛苦了！……切，原来是秋人啊。”

    一度满面阳光的笑容突变成了露骨的皱眉，迎接我的是OL风打扮的结花。

    店内的装修给人一种办公室的感觉。桌子是由办公室里用的办公桌改装而来。给人一种“哎呀不来办公可不行”的感觉。昨天，我问斋藤股长“弄成这样有什么好处啊”，结果被回了一句“笨蛋，像我们这样的社畜在这样的环境才能安得下心来！”

    “看你好像很不高兴啊，结花。”

    “那是。话说我为啥要打扮成这样啊！？”

    不仅是结花，店员们都穿着OL风的商务装。说单纯只是OL“风”，是因为裙子短到让人不禁吐槽“要是这家伙真到了职场里会在意得没法工作了啊魂淡”，而且上衣的胸口也是开得大大的。

    “还有啊，这鞋子又是怎么回事？走起来特别难受。”

    结花指着的是红色的高跟鞋。好吧，结花平时不会穿这种鞋子，觉得不协调也是自然。

    “要是穿这种鞋子，按时下班连个‘按’字都看不到了！”

    确实这很关键啊……嗯。

    不过，对我来说，结花的服装值得注目的是别的地方。

    包裹着结花那软软的双脚的……是长筒袜！

    高，实在是高！今天的结花怎么看都比以往显得更有大人味！像是那种白领大姐姐的味道！原来如此，一双长筒袜就能让同代的女孩子变成大姐姐啊。这么一想，长筒袜真是件了不起的发明！我都有些雀跃了。

    视线的一角，有位身材高挑的女性很是熟练地端着菜品。那是酷姐。身上穿着的一套给人一种美女秘书的感觉。平时不怎么看得到的酷姐穿迷你裙的样子也很妙。

    结花领路，我坐了下来。

    “来，这是今天的会议资料。”

    冷淡地递上菜牌的是和久村。平日总是穿着看上去热得慌的长袖，但她今天又是露肩又是露肚脐的，总之这身露出度很高。然而，还不如说比起平时社畜OL度反而下降了。

    “怎、怎么了？一直一直盯着看？”

    “啊，不，没什么。”

    怎么说呢，这企划好像也不坏嘛。你想啊，让可爱的女孩子来招待你，这不是很赞嘛！

    “那么科长，这是今天要讨论的项目。”

    “……？”

    我又不是科长，还有讨论项目是啥啊？和久村你说些什么呢？

    “我在问你要点些什么！”

    哦原来是这样。

    “那么，就来份这个，过、‘过劳而倒苏打’。”

    这起的叫什么名啊。顺便，其他的还有“超绝黑咖啡”“修罗奶昔”“强逼吐司”“他人的不幸真薄烤饼”“脚边的法式千层酥”这样的品名……说真的，我一个都不想点。

    将端上来的苏打喝到嘴里（理所当然的，这只是普通的苏打水），我取出了手机。为了扮好托儿，还有些要干的事情。虽然不爽，但还是在网上的匿名揭示板和推特以及SNS上写上了“现在到了一个叫社畜OL咖啡厅的地方，超有趣的！店员的女孩子们也很可爱，饮料也好喝！”

    就是所谓的秘密营销。

    干这事让人无比纠结，但因为是工作所以也没办法。弄了好几个马甲，写了一大堆。

    话虽如此，这种事情我真心不在行。还有啊，推特也好SNS也罢，又不是为了干这个的玩意。不管怎么想都不是。

    不应该更多地像“啊，我现在，正和世界连结在一起啊！”这样使用才对吗？又或者，有什么更有趣的用法……比如用在反社畜活动上？

    要是写上“想按时下班！”“想平了黑企！”之类的，大家会不会去点赞呢？

    我们每个人作为个人进行“反社畜”的活动也很不错，但也觉得不将这推向整个社会的话，没办法解决根本性的问题。

    一边想着这样的事情，一边看向了回复――

    “宣传乙。”（注：“乙”是11区揭示板常见用语。“辛苦了”的缩写。多用作讽刺。）

    “狗屎卖家滚粗！”

    “正大光明挂着‘社畜OL咖啡’的名，还是个昨天刚弄的马甲www”

    艾玛糟了！被喷出翔来了都！另一种程度的火大发了！

    我正在苦恼的时候，邻桌的其他客人又有了奇怪的抱怨，让结花和酷姐很烦恼。

    “喂，怎么回事！就是为了让美女OL边用高跟鞋踩着一边骂才来的，居然没有这种服务？差评！”

    青天白日的，你敢开个这种店试试！？

    “居然不能摸！？怎么可能！既然都OL了那必须得是性骚扰啊！和说好的不一样啊！退钱！”

    都说了不是那种店了魂淡！还有你特么给我向全国的OL们道歉！赶紧的！

    不对，这企划不是明显不行吗！

    *

    “社畜OL咖啡”一败涂地之后，我们坐着电车来到了喧嚣满满的繁华街内的一家和风居酒屋。

    “人不多啊。”

    我小声嘀咕道。并不是说店内的客人少。毕竟是周六晚上，客人还是坐了很多。休日出勤回来的工薪族七七八八地坐着，单手举着啤酒高声干杯，不如说热过头更准。

    我说的“人不多”指的是雀跃食品参加酒会的人。难得将我们带到了一间很大的客间，结果人数填不上预定，只有我们这几个总觉得很孤单。

    这是怎么个意思？不怎么欢迎我们新员工？

    斋藤股长搬着指头边数边说：

    “工藤科长到县外出差。早川科长代理在海外长期休假。小早川和吉川活还没干完还在加班。田中股长在自宅疗养，村上和来岛活还没干完还在加班。筒井身体不适今天休息，竹中和黑田活还没干完还在加班。还有……”

    还在加班的人也太多了吧！欢迎会当天的话就早点干完啊！

    话说回来，明明是周六，为啥大家都普通地在上班啊？

    “松田小哥呢？他不是很期待今天的欢迎会吗？还说在二次会要和小不点一起去唱K来着。”

    结花问。作为“根津田乐来”粉，松田他之前和我战斗输掉了，多少有点低落，不过为了准备欢迎会那兴奋劲着实不低。好像还一个人在预习卡拉OK来着。居然没出现，这可真有点不可思议。

    “松田刚才突然收到了联络。说是农村的祖母因为中暑送到了医院。”

    哎，这还真是个大事。确实没法参加酒会。

    “不过，这只是一方面。他总之活还没干完，还留在公司加班。”

    不不不，这也太过了，还不赶紧去农村的奶奶那里！这是该加班的时候吗！

    “这也是没办法。工作优先嘛。公欲奉而活不待，就是这么回事。”

    真是的，所以说社畜啊。孝敬老人都做不到啊。

    “顺便，对社畜们来说，欢迎会是为了亲睦，这不过是嘴上说说。他们单纯只想喝好酒，好好醉一场，闹一番，吹吹牛。这样就足够了。”

    酷姐对我咬耳朵道。对了，斋藤的异名不是叫“新人粉碎者(Rookie Crusher)”嘛。为了新人来安排欢迎会，这怎么可能嘛。

    “说起来，这么早就结束工作从公司里出来，实在是让人有些安不下心啊。在意加班感，大概就是这样。”

    说着像是“尿意”一样的话的是一个二十七八岁，有着爽朗笑容的帅哥社畜，二阶堂。钓鱼和高尔夫、网球这些户外活动类的兴趣很多。（译：“加班感”和“尿意”原文分别是“残I感”和“残尿感”。发音类似。）

    “田中没来真是遗憾啊。”

    斋藤股长很寂寞地说。

    田中股长。我过去的上司。作为“总务科四天王”之一的实打实的社畜，在和我对决时因为过劳倒下，现在在自家疗养。

    “那家伙对酒会研究得彻底又通透，是个酒会专门。魔术啊，泥鳅舞啊，卡拉OK啊，裸舞啊什么的都会耍，算得上是宴会表演者吧。让他当掌锅也是一流，但他最拿手的还是烤肉了。因为能按照参与者每个人的不同喜好来烤肉的技术，都被安了个‘肉奴隶’的称呼。”

    “我们科里有个好厉害的人啊。”

    和久村有点倾倒的意思。斋藤股长很是自豪地抱起手臂来。

    “嗯，是啊。不过要说厉害的话还得数工藤科长。”

    店员将饮料端来了。接着是大盘的刺身：柔软又多脂，看上去很美味。随着斋藤股长的吆喝干杯之后，他接着说：

    “科长在台风天JR全线停运的时候，还在风暴中步行了三小时到公司上班。”

    虽然有点难以相信股长的话，但如果是那个人的话也不是那么难以想象。他在日本经产连发表的全国社畜排行上也保持着上位，是个能干的社畜。

    “说是‘虽然觉得危险但没法压抑心中的出勤欲’。”

    那种欲望我真是头一次听说啊！极限出勤也给我适可而止行不！

    “但是社长就更厉害了。他竟然在自宅和公司之间挖了条秘道，还据说每晚每晚用那个从家里溜出来偷偷在社长室办公。”

    这一听就知道是扯淡的流言就不用多讲了！

    “唉～”

    一个接一个听着上司们的武勇传的我叹了一口气去夹刺身，于是：

    “怎么了？你看上去不怎么开心？”

    坐我左边的帅哥社畜二阶堂搭话了。

    “啊，没什么……哈哈哈……”

    我暧昧地笑笑。我实在是应付不来这个人……

    “立花！”

    “在、在？你想说什――”

    “我啊，希望能和你关系更好一些！在职场的大伙们关系不好可不行！不能你一个人孤立在这里！”

    二阶堂他拦着我的任何回答单方面地说着。诶？我在职场被孤立了？

    “你看上去对我们社畜总有一种偏见，首先我觉得应该从消除那个偏见开始！没事的，你的话做得到。”

    一边这么说着，二阶堂拍了拍我的背。他就像那种强行让班上孤立在一旁的孩子融入圈子里的年级长一样的类型。

    “其实啊，不好好加班可不行呢。”

    “我在上班时间就好好干完活――”

    “你昨天没加的班啊，可是有人想加都没加成的加班哦？”

    “……”

    “这世上啊，可是有很多想加班都加不了的人。你考虑过那些人的想法吗？”

    你特么烦死了啊啊啊啊！我干啥要被个社畜说教啊！

    “我说啊，二阶堂老哥。”

    “问我为什么可以平平常常地劳动到深夜吗？”

    这人是从来不听人说话的类型啊……

    “那是因为，希望大家都幸福。看得到客人们的笑容的话，我工作多少都没关系。人，并不是为了自己而劳动。是为了他人的幸福而劳动。因为有着这样充实的公司生活，我的人生也是多姿多彩。”

    我向坐在二阶堂左边的酷姐送去了求救的目光。但酷姐和结花被股长聊上天缠住了。二阶堂还在继续：

    “你觉得，加班是白费力气吗？那可不对。你看，世上可没有什么事是毫无意义的。”

    爽朗的帅哥腔越发让我觉得不快。

    “说是白费力气更不如说是厌恶。我讨厌加班。”

    “不要说讨厌什么，要说自己喜欢什么！”

    我去这货肯定是什么都不想就开口说。啊啊真麻烦。

    “二阶堂老哥，上司给你不讲理的命令你也不生气？”

    哎呀，我还真是个好人。居然陪着说这么傻缺的话题。

    “那种时候，就扪心自问一下。那个命令真的不讲理吗？那个上司，其实是真心为了你好也说不定。要是在公司里，遇到了讨厌的或者痛苦的事情的时候，就不能这么想想吗？正因为有讨厌的、痛苦的事情，我们才会成长。正因为有欢乐也有痛苦，这才是人生嘛。面对什么事情都应当怀着感激之情。要是被上司推来了不讲理的加班的话，也要说‘谢谢你给我不讲理的加班’。被上司狠狠揍了，也要说‘谢谢你揍我’。要觉得这是给了你成长的机会。这不就是俗话说的以德报怨吗？”

    “这不单纯就是受虐狂吗！”

    ……心里这憋屈得想捶墙的感觉是怎么回事啊。不，不对。我想捶的不是墙，是这货的脸。

    这货嘴里蹦出来的，不都是在心灵鸡汤上现学现卖的话吗？

    “再说了，斋藤股长对你的严厉，其实是一种爱的表现。”

    “哈……”

    “斋藤股长啊，总是不讲理，就是期待着你带着一种‘该死，以后绝对加倍奉还’的劲，勇往直前地劳动。就这样努力升职了的话，二十年后你就处在斋藤股长一样的立场上了。那么，你就能和斋藤股长一样，随心所欲地散发威严。用着那天的感觉，是对部下怒吼来发散压力也好，还是给看不顺眼的部下穿小鞋，那还不是想到就能做到？所以，到那天为止一直忍耐吧。”

    “什么叫想到就能做到啊！”

    有斋藤股长这样的狗屎上司也好，变成斋藤股长这样的狗屎上司也罢，我一个都不想要啊！少扯淡！

    “虽然你是这么说，但这可是常态。无法适应职场的你自己是不是也有问题呢？俗话说，入社随俗嘛。”

    确实，新员工有必要听前辈的话、服从上司的命令、尽早地融入职场的义务。但是啊！这之前，上司和老员工们不也有热情欢迎新人、给职场营造一个容易融入的氛围的义务吗！别什么责任都推给新员工成不？

    我正想这么说，但二阶堂去了洗手间。然后在他回来的时候，

    “啊，二阶堂老哥。这鸡不错，我就给炸了一下。老哥你这份也撒好柠檬汁了。来吃吧！”

    我如此聊表敬意。

    “为什么要干这种多余的事！炸鸡就是要吃这种松脆的感觉！撒柠檬汁什么的不就全白费了吗！这都不懂吗你这蠢货！”

    就这么翻脸如翻书，大大地愤怒了。诶……干啥发火啊你？

    “当然要生气了！你为什么要做出这种让人讨厌的事来！”

    所以说我压根没这个意思好不好！还有啊，刚才嘴里说着“以德报怨”的那伙计哪儿去了啊？

    我冲酷姐送去了求助的目光，然而：

    “嗯……这是立花君你不好啊。”

    “是啊。我虽然不讨厌柠檬汁，但也有不喜欢的不是吗？”

    连酷姐和结花都这么说了……搞不懂！搞不懂社会人士的常识啊！明明想着对前辈表达点敬意的，为啥变成这样了！

    “真惨啊，立花秋人。”

    和久村嘲笑道，

    “欢迎会应该有什么态度？应该怎样对上司和前辈尽礼数？这是在考验我们。你连这都不知道，真是笨死了。”

    到和久村眼里，单纯的欢迎会也变成了某种军事训练之类的东西了。说起来，从刚才开始，和久村就在给股长和二阶堂的杯子里倒啤酒。和我不一样，礼数十分周到。

    我已经受不了了，装作上厕所走出店外。

    星星漂亮地眨着眼。我眺望夜空消磨时间。

    *

    夜风对疲劳的身体很有帮助。忘记令人不快的二阶堂，我将身心交付给夜晚都市的喧嚣。店的斜对面有自贩机，去买加奶咖啡吧。好像最近要是不喝加奶咖啡都出现戒断症了。还真没法笑话结花她啊，我独自一人苦笑着。

    “哎呀，这不是秋人君嘛！哈喽！”

    感觉到一个可爱的声音在叫我，我回过头来。

    “今日子姐？”

    在那里的是扎着马尾，漂亮又可爱的大姐姐，今日子。是在本部大厦一楼进行接待，大爱酷姐的那个。好像是下了班，提着一个华丽的名牌包。

    “这样啊。总务科的酒会就是在这里啊。”

    看到居酒屋的招牌以后，好像明白了，点点头。

    “是啊。今日子姐你呢？”

    “和朋友约了碰头。就在前面的意大利餐馆，说好了一起吃饭。”

    朋友？男友吗？还是说单纯的女性朋友？这说法真微妙。

    说起来，今日子是喜欢男孩子还是女孩子？大爱酷姐到底有多少是认真的？我也不知道。

    “那么，秋人君你在这里干什么？已经要回去了？”

    “不，虽然说一次会还是想好好呆到最后，不过突然有点想吹吹夜风就是。”

    虽然想对炸鸡的事情发发牢骚，还是算了吧。要是连今日子姐也对我说“擅自乱撒柠檬汁的男孩子可是不会受女孩子欢迎的哦”之类的，我怕是要再起不能。

    “说起来，那个放电姑娘是社长的女儿呢。”

    说和久村吗？还真是个名人。

    “秋人君很难下手对付吧？”

    “算是吧……还真不好对付。要是普通的大叔社畜的话，倒能毫不留情地冲着他的脸来一拳。但对女孩子可不行啊。怎么办呢。”

    但今日子说：

    “很简单啊。”

    嘴边浮出了满意的笑容，像是小恶魔一样。

    “秋人君是男孩子嘛。然后，放电姑娘是女孩子。而且还很可爱。”

    “呃，嗯。”

    这倒是事实……不过你想表达什么啊？难道说……

    “让她迷上你不就行了嘛☆”

    “噗――”

    我嘴里的加奶咖啡全喷了。今日子姐你说些什么呢。

    “咳、咳。今日子姐，您饶了我吧。”

    “为什么？我觉得自己这意见提得还是挺认真的。”

    “社畜怎么可能会迷上反社畜啊？”

    “‘将不可能化为可能，这才是我们奶咖党！’你的青梅竹马小妹之前不就这么说了嘛。”

    啊，是与和久村－松田组合战斗时来着。今日子也看了啊。

    “还是说，让放电姑娘迷上你，会让青梅竹马吃醋所以不愿意？”

    “结花吗？那个――”

    电话铃响了。今日子从包里取出手机。

    “抱歉抱歉，朋友还在等，我要走了。再见，代我给酷姐问个好！”

    今日子她就这么飒爽地离开了。真是风一般的人儿。

    响起了喀拉喀拉声。居酒屋的拉门打开，和久村走了出来。

    “咦，立花秋人！”

    看到我以后脸上露出了发自肺腑的讨厌。看上去不是想找我回去。喝完了加奶咖啡，我问她：

    “和久村啊。怎么了？”

    “没、没什么。”

    和久村撇开了脸。不过我对她为什么出来有些眉目。

    “你累坏了吧？”

    “哈？”

    “不，你看，坐大叔边上听他们胡吹海吹的，光是这样就够累了。还要给股长各种添酒，守礼什么的也很不容易不是？”

    “……”

    感觉不到和久村平时的那种激情。反而看上去很困倦。

    “因为不想让大家看到自己没精神的样子，所以才到这里来不是吗？”

    “……”

    “更何况每天的疲劳还积累了下来。所以就说工作很辛苦对吧？前天股长交给你的工作――更新员工名簿的业务，看上去还没做完啊。”

    就算头脑再好，也是个生手。和久村的工作能力还有些地方并不平衡。

    敬语很完美。因为是海归，英语也会说。然而基本沟通这种交流的基础却做不好。打字速度非常快，看上去对电脑操作十分上手，但Word和Excel的一些细节上的功能却似乎基本没碰过。这可很有些危险。而且还很不适应向他人寻求帮助，不管过多久，不擅长的部分都没法克服。

    要是来问的话，再怎么说我都会教她。而且她也是那种一教就肯定能会的……

    “员工名簿什么的，简简单单就能弄好。”

    “不过期限就是周一了。其他事情也堆成山，很赶啊。”

    “哼，到时候只要我的跳跃下跪炸裂开来就万事解决了！”

    你得哪门子意啊我说？你那自信哪里来的分我两毫克好不？

    “让你见识见识我的‘跳跃下跪’的恐怖之处吧&#9834;”

    这丫头好像偷偷在家里练习过。

    “你在下跪之前不还有些别的可以做吗？就这么不想向周围寻求帮助？”

    “才、才没有那回事！”

    “那就来问吧。有不懂的也没什么不好意思。但不懂就放任其不懂才值得羞耻。你这还是知道的吧？”

    和久村很稀奇地点了点头。

    “那么，该进去了。”

    我将喝完的加奶咖啡的空罐扔掉，这遭到了和久村的批判：

    “从居酒屋跑出来买别的饮料喝，真不礼貌。”

    “店里又没得加奶咖啡卖。”

    “哼哼，不加糖和牛奶就没法喝咖啡，真是小屁孩。”

    “……我说你啊，”

    我开口道，

    “总是喝没糖没牛奶的黑咖啡是吧。”

    “那是当然。往咖啡里加糖加牛奶是邪道。”

    “别勉强的好。咖啡是个想怎么喝就怎么喝的玩意。”

    “你、你在说什么蠢话？我可是在享受咖啡原本的风味。”

    和久村红着脸强调。真可爱啊该死的。

    “不好好摄取糖分的话可变不大啊。”

    “身高的话你就管得太多了！”

    不，我说的是胸部的问题……说起来，这家伙对贫乳好像不在意啊？还说代表社会地位(Status)来着。

    而且话说回来……这家伙果然很可爱。今天这身是白与黑为基调的哥特萝莉风服装。让这个岁数的女孩子穿上本来是很有点不搭，但在她身上就一点不协调都感受不到。恐怕是穿什么都合身吧。有着夏天的花朵印象的美甲也很鲜明，给人出淤泥而不染的感觉。不是以“根津田乐来”而是以本人的身份出道的话不也会很有人气嘛。

    “你在盯着看个什么啊？”

    带着几分挑衅的味道瞪过来，那脸庞依然让人怜爱。我感到有些害臊，从和久村那挪开了目光说：

    “没看没看。好了，该回去了。”

    拉开门，走进店里。和久村则保持沉默跟了进来。

    回到客间之后，发现二阶堂在对结花循循善诱：

    “再说了，一般的常理来看，反社畜可是很值得羞耻的。你这样的女孩子变成了那样……家里人都会为你哭泣哦？”

    你是对风俗娘说教的大叔吗！

    *

    酒会就这么结束了。结完账，我们走出店外。

    “那么，我们就此告辞。”

    我与结花、酷姐一起打完招呼，准备朝车站的方向走去。

    “你们在说什么啊。难道说一次会出来就打算回去了？”

    二阶堂狠狠瞪着我们说，

    “一起去二次会吧。然后年轻人一起说些掏心窝子的话吧。”

    诶，年轻人？好吧，二十七八岁的二阶堂对公司来说也算是年轻一类吧。但是：

    “职场的饮交可是很重要的。”

    你说出“饮交”这种词的时点就已经满满的大叔味了好不好。再者说，不饮酒就没法交流那你的交流障碍是有多严重啊？

    “谢了。我先回去了。”

    我很干脆地拒绝了二阶堂的邀请。志同道合的人，一起快乐地喝酒聊天是很不错。偶尔抛开上下尊卑，一醉方休也不坏。但我可不想连个人隐私都要透露给二阶堂或斋藤股长这样的。说是为我们准备的欢迎会的话，只是一次会我们还是奉陪。这还不够？我可很想回家好好泡个澡。为了解消一周间工作积累下来的疲劳，好好地一觉睡到大天亮。我会这么想哪里有问题了？

    “不行。这我可不答应。”

    二阶堂的双眼不知何时亮闪闪地燃起了邪恶的火焰。

    “我当时参加欢迎会的时候，都被上司吐到身上，还被兴奋过头的前辈脱到只剩裤衩，都流着泪下跪了。和我同期的一人还因为急性酒精中毒被救护车运走了。所以我有让后辈遭受同样待遇的权利。绝对不让你们全须全影地回去。”

    我次奥这才是你的真心话啊！开毛玩笑！那咱可必须要回去了。

    紧接着二阶堂，和久村也一步向前：

    “立花秋人，樱野结花，还有酷姐！看我将你们一网打尽，投入炼狱的炎之漩涡里！”

    你这是哪个星球的二次会啊。还有别就正儿八经地管酷姐叫“酷姐”好不好。

    “幸好明天是周日。今天就一直陪到五次会六次会吧！”

    “六次会……你想留到什么钟点啊！？梦话给我在梦里说！”

    “真遗憾，社畜的词典里没有‘梦话’这个词。要在梦里说梦话的话还不如熬通宵工作，这才是社畜的正义&#9834;”

    受不了！真是驴唇不对马嘴！

    揍他小舅子的！我给结花还有酷姐递了个眼神。二人无言地回了我一个点头。于是我们冲着往车站最近的路奔跑起来。

    然而，那无非是漫长的夜的开始罢了。

    *

    “锵锵锵！伏兵部队登场！”

    “还来啊！”

    我们被一波又一波堵路的社畜增援部队给拖住了脚步。终于加完班的社畜们好像无论如何都要拉我们去二次会。

    对于伏兵，我们绕开一部分，解决一部分，继续朝着车站方向突进。然而一点一点的，我们也感到敌人的策略开始生效了。从最开始想好的归宅之路(Route)开始有了微妙的偏离。

    “哼哼哼，你们反社畜的逃亡已经完全被封死了。”

    和久村带着无畏的微笑渐渐追了上来。

    “大家听我号令：小早川在下个交岔路向右，有摩托车过来所以请小心；竹中笔直走。虽然人不少，但小心点就能过去；村上在绿灯亮之前原地待机，虽然那个灯很长，路上车多所以不要勉强闯。”

    与和久村并排跑着还通过无线电给社畜们下达指示的是闪耀人生系社畜二阶堂。看到他那样子，我感到一阵战栗。

    那家伙为什么能如此明确地下达指示？哪怕脑袋里能分毫不差地记下街道地图，这种细枝末节的情报也不可能实时掌握。

    “哼、哼、哼，我可是一直都站在管理者的角度看问题啊。每个职员在哪里干什么，是什么状况，这些情报简直就和放在手边没差。”

    没天理啊！社畜的负性质又莫名其妙地转化成特殊能力了！

    糟糕了。这样下去会被追上。

    正在焦躁的时候，我们来到了丁字路口。这时酷姐提案道：

    “很好，这里兵分两路吧。”

    “这种场合兵分两路好吗，酷姐？”

    “没，分两路并没什么特别的益处。不过这种场合分开走才够娱乐不是？”

    “哦，哦……”

    虽然是让人不怎么能接受的说明，但既然是从酷姐嘴里说出来的那应该没错了。

    “咱往右走，你和结花朝左。”

    酷姐下达了指示。大概是觉得我和结花还不够成熟，所以应当二人合力的好。

    “收到。”“车站见，酷姐。”

    我们与酷姐分别，钻进了鲜有路人的狭长道路。

    这条路可不怎么熟悉。也有走黑黑的夜路的原因，没什么自信的我速度也自然掉了下来，变成了结花在前面领路的形式。

    和久村与二阶堂看上去是没追上来。去追酷姐了？还是说已经甩开了？不知道，但目前看来连伏兵也没有。

    哎，难道说能就这么脱困了？什么“反社畜的逃亡已经完全被封死了”啊，这不被捡了个大漏嘛。

    就在我心里开始大意的那个瞬间，脑中闯进一缕不安。有什么不对劲。结花虽然不路痴，但真的没问题吗？

    “这里是不是刚才就走过一次？”

    我小声嘀咕道。生锈的拉面店的招牌看着很眼熟。

    对我那句话，结花苦笑着发出了悲声：

    “走错路了……”

    怎么会这样。搞错归宅之路，完全不像是结花会犯的错误。

    不，慢着。结花是上定时制高中的高中生。说起高中生，就是在对自己前进方向感到迷惑的时期！对自己该走什么路产生了迷茫也不是无法理解。

    “总之快走。”

    “呃，嗯。”

    之前右转的十字路这次直走。要去车站应该是走这边。不过，结花已经很疲倦了。每次呼吸肩膀都一上一下的。

    “没事吧？不行的话说一声。”

    “还好……”

    即使如此结花也保持着强气，然而，

    “哎……？”

    步伐开始踉跄。搞不好意识已经朦胧了。

    “危、危险！”

    我赶紧提醒她，但晚了一步。结花踩上了路边的空罐子。

    咣！

    结花狠狠摔了一跤，发出了无力的悲鸣。

    “喂，没伤着吧？”

    我冲结花跑去，伸出手来。于是――

    “别、别过来！”

    突然，结花很是焦急地来了一句。

    怎么了？这么想着低下头去，看到裙子已经翻了起来，露出了白色的布料。

    这、这个是！

    内、内、内裤！？是内裤吗！

    “喂！你看什么看啊，变态！”

    结花连忙理好了裙子。

    嗯，毫无疑问。就是内裤啊！虽然只有一瞬，确实是内裤！也就是俗称小・裤・裤！万万岁！

    嗯……？哎？但是，刚才的内裤……

    “给我等会儿。我说，你穿的都是什么啊？”

    “这还用问？不是内裤么？”

    这个我当然知道。

    “你啊……都上高中了，怎么还是小熊内裤啊！”

    “啊，这、这个是……”

    结花一脸“糟糕了”的表情。她到底被看到了什么看上去是终于理解了。

    没错。我的两只眼睛连内裤上的图案都捕捉到了。上面印着的是十分可爱的小熊，是件很孩子气的内裤。

    “你到底搞没搞清楚自己的角色啊！？这种明显是给和久村这样的娇小型的好不？结花胸部很有料，太孩子气的可是NG啊！”

    话虽如此，太过性感的自然也不合印象就是。选内裤可是个大事。

    “还有，你的屁屁也很圆，这种给小孩子穿的明显就大小不合咕噗……”

    我摁着肚子仰面倒下。结花用眼睛看不清的速度冲着我一拳拳揍。

    “我、我又不是喜欢才穿的！但是，町内夏季集会的集市上卖得好便宜的！三件只要二九八啊！我很穷的啊！”

    “就算那样……小熊内裤也太那啥了……”

    “我也很想要美D姐姐那样有大人味的啊！”

    带着马上就要哭出来的表情，结花用力握住了胸前的白熊吊坠。

    “……你们两个在说些什么啊？”

    追着充满了受不了的声音望去，是一脸受不了的和久村。二阶堂也在一起。糟了，被追上了。可不是聊内裤的时候。

    “总之要跑了，秋人！”

    被结花催促着，我们两个一起跑了起来。但是――

    “竹中慢慢前进。小早川原地待机。”

    听到了二阶堂通过无线电在联络。与和久村一起，从背后追了上来。

    不好，再这么走下去的话，前面肯定有伏兵等着。前有堵截后有追兵。面对焦急的我们，和久村开始劝降：

    “老老实实一起去二次会会场吧。”

    “我拒绝。”

    结花立刻就回话了。

    “我无论如何都要回去！二次会什么绝――对不要！又浪费钱，斋藤股长的无聊武勇传以及大叔笑话什么的我也受够了！醉鬼说的东西明明就没有实质，同一件事还颠来倒去说个不停，真是浪费时间！还二次会三次会呢，开什么玩笑！”

    我深刻地感受到了结花想回家的那份热情。不管用什么手段，绝对要回去――感受到这样强烈的意志，让人觉得结花实在是惹人怜。

    “很好。这样的话哪怕用暴力也要回去。”

    想回去。无论如何都想早点回去。结花的强烈意志成为了我斗志的原动力。

    “结花，交给我。”

    “诶，但是……”

    “我可是想让你看看我帅气的一面啊！”

    结花看上去还想说什么，但她只是默默点了点头，退了下来。

    “哼，我都不需要出手了。去吧！”

    被和久村煽动的二阶堂还以一个爽朗的帅哥笑，和我对上了。

    敢和我交手啊，看上去对自己那两下子很有自信嘛。为了试探一下二阶堂的力量，首先递出去一个很轻的前手直拳。右手的拳头，被二阶堂那清爽的颜面给……没接住，连带着整个身子简简单单就飞了出去。

    “……我去，弱得可以啊！”

    二阶堂狠狠撞上了路标。防御力和纸一样，简直。但他毫不在意疼痛站了起来：

    “没错。我单独一人绝对谈不上强大。但是你没有听说过这么一句话吗？哪怕一支箭很脆弱，三根在一起就折不动了。”（译：典故出自毛利元就教育自己孩子的书信，也称作“三矢之训”。）

    他从屁股口袋里取出了无线电，对着耳朵 ，用力呼喊：

    “大家！将元气分给我！”（译：二阶堂也是个最近没法补番的可怜孩子。）

    二阶堂双手举高朝天，身体被眩目的光辉所包裹起来。

    “呜喔喔喔喔喔！”

    受强光刺激，无意识伸手遮住双眼，我的侧腹像是被强烈的闪电打到一样。二阶堂的脚发出嗡嗡声，冲我一记回旋踢。待我察觉到的时候，我左脸又挨了一下。是二阶堂用了全身之力的一拳。嘴里都是血的味道，意识开始朦胧起来。

    二阶堂的攻势依然没有迟缓。这次是左手化作了研磨得透亮的凶器。那强力的一拳我艰难地用右手接下来，一下子右手就是满满的沉重麻痹感。那不失准头的连续攻击让我疲于应付。

    这、这家伙怎么回事！突然动作变得如此灵活了！

    “二阶堂前辈靠着满溢而出的友情之力变得强大了。”

    和久村嗤笑我说道。对了，这一带潜伏着不少与和久村和二阶堂一起堵截我们的社畜。他们精神上的支援就是二阶堂强大的秘密。

    取得优势的二阶堂继续着突击。脸上，肚子上吃了一记又一记强烈的打击，我昏昏沉沉地倒下了。现在的二阶堂是不输斋藤股长以及之前和我对峙过的田中股长的一流斗士。

    露出了健康的洁白牙齿，二阶堂对我下达晓谕道：

    “你这下明白了吧？大家团结一致努力的美妙之处。那么，你们也该以此为戒，再也休提什么自己一人先回去。我为人人！人人为我！齐心协力，大家一起打棒球吧！”

    你特么烦死了啊！

    想展开反击，但身体不听使唤。拼命想直起上半身，但腰宣告了放弃，拒绝站起来。

    “那么，该最后一击了。”

    带着满面笑容，二阶堂踏出一步。

    “不行。”

    背后传来了凛凛的一声。是结花。

    “秋人他绝不会留下来。秋人要和我一起回去！”

    一边说着，结花闯到我和二阶堂之间。像是要保护我一样张开双臂，挺起胸膛。

    “别管我了！你一个人先走！”

    “……我被小不点劫为人质的时候，你是怎么做的？”

    我无话可说了。拿出那件事来我真没法反驳。

    “真没事吗？不是说一起回去被人到处传会觉得害臊？”

    “……比起被当作靠舍弃同伴回去的家伙来说可好多了。”

    哼地一下扭过头去。这样的结花让我觉得无比心喜。这丫头，虽然不可爱，还真是个可爱的家伙。

    “赌上反社畜的荣耀，我们决不屈服！”

    结花高声宣言道。而二阶堂对此只报以嘲笑：

    “什么反社畜。你们不单纯就想守护自己的归宅权益嘛。完全就是本着只要自己好就行这样利己的理由在活动。这种随心所欲可不会被社会认同。作为社会人士，你们就一点儿不感到羞耻？”

    听到这句话，我一下子察觉到了什么。

    “是吗。二阶堂老哥，你说真的，其实是在羡慕我们反社畜。”

    没错。他对我们这些不服从上司自由起舞的反社畜感到羡慕。本来是想对上司和领导说“让我休息，让我早些回去”，却做不到，这才将那些憋闷和不满朝我们反社畜发泄。

    “怎、怎么会有那种事！”

    “那么为什么会使用‘归宅权益’这种词汇？对你们社畜来说，加班不是甘之如饴的吗？你怎么说，和久村？”

    “那当然了。加班在我们业界可是褒美。加班费什么的不需要，不，不如说哪怕花钱也希望能加班才是真的社畜……”

    “是吧？二阶堂老哥，你其实不想加班早点回家发自真心吧？”

    说起来，二阶堂并不是有什么确定的信念才当社畜。单纯是被那些便宜的心灵鸡汤洗了脑，随波逐流，然后就觉得“作为社会人士加班理所当然”了。

    “闭嘴！就因为有你们这样的人，日本的经济才坏了菜！”

    激昂的二阶堂带着裂帛的气势冲着结花就是沉重的一击。

    然而……二阶堂的拳头并没有雷电一般锐利的轰鸣。就这么随随便便被结花的右手给拦住了。好似钢铁做成的手臂里，一点力气都没有。

    “你要做什么？”

    结花就这样将他的手腕掰弯了。二阶堂的手腕就这么简简单单扳了过来。

    脸色变得像是受了潮的夹心面包人一样，看得出来二阶堂突然就这么失去了力气。（译：夹心面包人查不到出处。）

    “为、为什么！？为什么力量消失了？大家的力量到哪里去了？”

    二阶堂一脸愕然看着自己的拳头。我和结花互相看了看对方：

    “难道说……”

    夺走二阶堂力量的不是我也不是结花。是某个不在场的人。那就是说……只能是那个人了。胸中充满了期待，我们四周看了看。

    “呀，久等了。”

    在黑暗当中，月光照耀下闪着光辉的，是苗条美女的半长金发。

    “““酷姐！”””

    我和结花带着亲切，和久村则是咂了咂舌，喊出了那个名字。另一方面，二阶堂则完全没将她看在眼里，再次取出无线电，开始联络同伴。

    “喂小早川！村上！为什么不回话！”

    “没用。现在大家都鼻子冒泡睡得死死的。看上去是熬太多夜睡眠不足。”

    对酷姐那仿佛戏耍似的话语，二阶堂与和久村都惊呆了。

    “难、难道说，一个就将所有的伏兵给！？”

    “怎么可能，这绝不可能！”

    “不，就是可能！”

    好像想到了什么，结花开始解说这里面的玄机。

    “历史系的游戏里面，伏兵的威力和成功率会根据双方智力的差距有着高低之分，这可是常理。低智力的秋人被伏兵袭击了会很吃力，但智力高的酷姐，再怎么被伏击也完全不会受什么损伤。所以说哪怕一个人将全部伏兵都干掉也不会不可思议。酷姐肯定是为了不受低智力的秋人拖累，特意单独行动来对付伏兵没错吧！”

    “低智力低智力的烦死了！”

    我才没那么笨。你找架吵吗？

    “低智力，不对，肌肉脑的秋人没被伏兵袭击真是太好了！”

    换个词还不是一回事！还有，别给我加粗啊魂淡！

    “好了，立花君，在咱面前展现你帅气一面的机会来了哦？”

    我点点头。忍耐着脸上的、肩膀的、侧腹的、全身的疼痛站了起来。

    身体变得轻盈起来。被结花守护了。被酷姐救助了。哪怕是为了回应二人的这份思念，我也不能在这里倒下。

    “接招吧，我的新必杀技！”

    我开始了奔跑。双脚像长了翅膀一样轻。这次，就是这次，我要成为疾风！

    步伐描绘出一个大大的弧，跳起。在空中转了一圈。

    “将甘美的归宅与休息之味印刻于其身吧！疾风之劳动作业(Work Wind)！”

    化作疾风的我的落踢命中了二阶堂的胸口。这就搞定了！带着命中的触感和一份舒爽的心情落了地。

    二阶堂说着“将危机化作机会”，一边就这样倒下。

    “注音还算差强人意。‘劳动作业’就有些那啥了……”

    结花和酷姐评论的并非技能的高下，反而是命名的品味。这二人对我必杀技的命名品味完全就不信任。还有啊，二人已经发展到在听到有新必杀技的瞬间就一脸的“这还真有股讨厌的感觉”。

    即使同伴倒下了，和久村至少表面上还保持着平静。

    “好吧，这作为余兴来说还不错吧？”

    “别勉强了。”

    “不，我还有这份歌喉啊。”

    带着无畏的笑容，和久村那营业式的萌系歌声在夜空下奏响。

    加班什么的  轻松加愉快&#9834;

    “社畜梦游仙境(Alice in Workerholic)”吗！我将手伸进裤口袋，掏出了结花给我的耳塞。

    有这个的话，可以完全挡下和久村的歌声。

    “哼，以为我什么准备都没做吗？”

    诶……？

    和久村深深吸了一口气，然后吐出。那小小的胸脯里哪里来那么大的肺活量？就是让人如此吃惊数量的空气，飞散在四周。

    下一刻，我手里的耳塞变得粉碎。

    发、发生什么了……？

    “我发射了超声波，破坏了耳塞。”

    超、超声波？对吓坏了的我，酷姐说：

    “我有所听闻――‘根津田乐来里面的人’是可以发出各种音的声音魔术师。超声波呢，虽然人耳无法听到，但也是音的一种。这样一来……和久村小妹能发出与耳塞的振动频率相同波频的超声波也并非不可思议。”

    不我觉得这够不可思议了……但这是实际发生的事实由不得我不信。

    “那么请君为我倾耳听吧。我的――不，根津田乐来的新曲&#9834;”

    我愿加班(留下)&#9834;　我愿加班(留下)&#9834;　和你一起　与你共享

    不愿回家(归去)&#9834;　不愿回家(归去)&#9834;　直到永远　一直营业

    哪怕双休　我愿一直和你在一起

    爱恋与工作　都不会退休　永不停止

    和久村――不对，是根津田乐来的萌啊萌啊Q的流行乐曲响彻街道。

    这曲子太赞了！活泼的旋律，撩拨男儿心的揉音。和久村的歌喉简直完美。而且舞蹈也灵动得不输专业演员！

    只不过……

    我默默地摇摇头，叹了一口气：

    “不行啊，这么唱的话。”

    让人乘着调子挥动荧光棒的气氛真是一点都没有。

    “为、为什么‘社畜梦游仙境’会不起效果啊！？”

    和久村的歌中断了。像是被抽走了魂魄一样呆立当场。好像是无法接受她那有着绝对自信的技能却无法发挥效果的事实。

    别一副“早上去上班发现公司消失了”的表情好不好。

    “很简单。”

    我这么说道。没有察觉的只有和久村自己。大家都察觉到了。

    “你啊，声音已经哑得不行了不是？”

    在酒会的时候已经有些不对劲了。就算歌再好，用这样的嗓子来唱没法震撼心灵。难得的萌啊萌啊Q的歌词都白费了。

    不止是声音。和久村脸上也爬满了疲劳。明显就在勉强自己。就凭这样的状态，怎么能让听众产生“不想回去”的想法。

    “才、才没那回事――啊嚏！”

    打了个可爱的喷嚏。着凉了。积攒了那么多疲劳嘛毕竟。

    不过和久村的话，你让她休息她都不会答应。这丫头就是无论如何，雷打不动地要勉强自己。虽然不知道究竟是什么把她逼到了这份上……这样一来只好用点蛮力了。

    我走近和久村，将她那娇小的身子一把抱起来。

    “喂，你、你干什么呢！？”

    “喂秋人你什么意思！？”

    和久村与结花同时喊了出来。

    “如你所见，公主抱而已，怎么了？哇，和久村，你真是轻得过分啊。肯定没好好吃饭吧。”

    “真遗憾，社畜的字典里没有‘好好吃饭’这个词。有空吃饭的话，就将这顿饭省出来工作，这才是社畜的原则&#9834;”

    和久村有这么一瞬又变回了那个“精英社畜”模式，说出了这样傲慢的话语。然而，

    “比、比起那个，赶紧放我下来！”

    立刻就像孩子一样手忙脚乱地挣扎起来。喂，就这么讨厌被我抱？

    “不行。要是放着你不管又会乱来不是。今天必须回去了。所以就这么带你到车站去。”

    和久村满脸通红。果然是感冒了，搞不好还有点烧。

    我将额头凑到和久村的额头上去。

    “嗯？倒是没有高烧。不过确实是有点烧啊，你。”

    “……！”

    和久村好像想说什么，动了动嘴，但我没听清楚。不知道为什么结花也是一副欲言又止的样子。

    酷姐呢，则不知怎么有些感动，说：

    “真有一套啊。咱要是也感个冒病倒了的话，立花君也会给我来个公主抱吗？”

    “哈哈哈。酷姐你是公主抱‘别人’才对吧。”

    我脑袋里浮现出接待的今日子被酷姐抱着一边“呀呀”乐呵的样子。

    “好了，去车站吧。啊，昏过去的二阶堂老哥要怎么办？”

    “垃圾就有点垃圾的样子，塞到附近的垃圾箱里不就行了？”

    一脸平淡的结花如是说。你真是邪魔外道啊。干啥那么气鼓鼓的？

    *

    坐上了电车，将和久村放到座位上。坐在她右边后，结花则做到了我边上，变成我被和久村跟结花夹在中间的样子了。因为满员了，最后上来的酷姐没得坐。我想把座让出来，她则说着“没事，你更疲惫不是”拒绝了。二阶堂给我的伤害还残留在那里，这里就恭敬不如从命了。

    “立花秋人……给我记住……”

    发出满是懊悔的声音，和久村喃喃道。别说六次会了，落了个一次会就退散的结果，对自认精英社畜的她来说感受到的只有屈辱吧。

    “说起来，审判结果如何了，酷姐？”

    被电车摇晃了一会儿，我想起这事来，问道。

    头天酷姐利用带薪假去旁听了由沼田满先生的遗族发起的诉讼。

    “满先生的母亲流着泪在控诉。诉说着满先生到底被压上了多重的担子，对双亲来说他的亡故有着多么大的刺激。说真的，咱都跟着流泪了。法官也是，表面上还保持着平静，但心情上感觉已经偏向原告了。”

    原告――就是说满先生遗族方好像有个很厉害的律师。

    “满先生亡故之前月加班时间超过了一百小时，原告侧也很好地提供了证据。这对审判可是十分有利。”

    和久村嘲笑道：

    “哼，才加一百小时的班就倒了，这职员还真是贫弱啊。”

    一刹那间，“咚”地一声，座位猛烈地晃动了一下。酷姐她双臂将和久村的脑袋夹在中间，双手按在了窗玻璃上。她那精美的面庞虽然沉静，但寄宿着怒火。双眸闪着昏暗的光，狠狠贯穿了和久村。

    “你再冒渎一下死者试试？咱绝不会放过你。”

    “噫――”

    被愤怒给压倒，和久村发出了小小的悲鸣。我和结花互相望了望。这样感情激烈溢于言表的酷姐实在是不多见。

    “是、是我不好……”

    和久村老实地道歉了。大概是直觉上感知到不能惹火面前这人。平时越是温厚的人，发起火来就越可怕。说句题外话，我姐姐发起脾气来也很可怕。

    “……”

    真尴尬。和久村并不是那种不知自己失言的笨蛋，酷姐也并非不知道这点。即便如此，谁也不知道下一句该怎么接，就这么一直保持着寂静，过了一站，又过了一站。

    ……这空气真不适应。什么都好，谁来说句话吧。

    “那啥，和久村。”

    没有回答。作为代替，

    “嗯……”

    回了我一声可爱的哼哼。接着，我的左肩“哐”一下撞上了什么东西。和久村她，枕到了我肩膀上。

    这、这个是……

    和久村枕着我睡着了！

    说真的，和久村是个很可爱的女孩子。尖尖的鼻子，柔软的蔷薇色的嘴唇，还有着面向少女的时尚杂志模特一样漂亮的脸蛋。没有胸倒是有点不合我的口味，不过要是没了这一条我会怎样还真不好说。

    这么美妙的女孩子枕着我的肩膀在打呼。不愉快的感觉飞走，不知怎么感到了几分幸福。

    啊，但是另一边结花正坐在那里！糟了，这难道会发展成我被结花给拍飞？

    “这个，那个，结花小姐，这个啊，呃……”

    拼了命替自己辩护，但没有回答。已经怒火中烧了大概。侧过头去一看：

    “蕖…”

    也是声可爱的哼哼，结花也枕到我肩膀上了。可以一根根数清楚睫毛，就是挨得这么近。当然，结花也是完全不输给和久村的有着可爱面容的女孩子。

    而且……结花还贴得很死，完全顶到了啊――就是说，结花的胸，贴到了我的胳膊。

    这、这是闹哪样啊？别说幸福了，我反而感到了恐怖。周围乘客的眼神超恐怖！像是在说“现充爆炸吧！”一样的眼神超恐怖！

    其中眼神特别险恶地盯着我的，不知为何是酷姐，

    “立花君，你为什么只有两个肩膀啊？”

    还说着这种莫名其妙的话。

    “诶诶？”

    “咱也很想枕着你的肩膀睡啊。”

    酷姐你到底在说些什么啊？带着困惑，车厢内的广播开始报站了。

    啊，到了和久村必须下车的站。我轻轻摇了摇和久村。

    “嗯……”

    但和久村没起来。

    “没辙。送她一送吧。”

    这丫头的住址写在了简历上，多少可以掌握。

    “对不住，酷姐，结花交给你了。”

    和久村与结花还贴着我在。这个状态下结花要是醒来可就糟了。小心不弄醒她，我将结花的上半身朝着反方向扶了扶。就在这一瞬，结花突然一下睁开了眼。

    啊，完了。

    “你、你为什么会和我贴在一起啊，流氓！”

    立刻就飞来了不讲理的骂声。好吧，预料之内。

    “不不不，贴过来的是你自己好不？”

    “而且连小不点也！”

    “不，这丫头反正也是小孩子，别在意。”

    “你连小孩子都要下手到底得有多变态啊！？”

    你说啥啊。睡迷糊了吧。

    “啊，酷姐，这家伙拜托你了。我去送送和久村。”

    “别狼性大发啊。”

    “……哈哈。”

    我站了起来，将和久村背起。结花都这么闹腾了还没有醒来的意思。看上去确实是累坏了。

    *

    这是栋实在让人无法和社长千金联想在一起的、庶民的二层公寓。就连耐震性和耐火性能否确保都够悬。

    如果记载在简历上的信息没错的话，和久村应该就住在这其中一间房里。公寓名实在是够炫酷差点被骗了，如果实际上是这个样子的话，我对和久村的那个怀疑看来并非无的放矢。

    ――果然就是这么回事。

    怀着更多的确信，我开始爬楼梯。

    “哎，发、发生什么事了！？”

    突然，我背上的和久村醒来了。

    “如你所见，送你回家了。”

    “少开玩笑了！”

    和久村的拔高了声音，带着几分火，

    “我可是接受了全部社畜英才教育的精英社畜和久村魅雨！这样的我居然被反社畜的你送回家，简直是奇耻大――”

    “你为什么要如此拘泥于社畜的身份？”

    “想成为社畜还需要什么理由吗？人自打生下来起，就希望成为社畜干出一番大事业――这可是任何人心中都有的根本性的一种欲求不是吗？”

    我可不会对和久村的这戏言当真。

    “你真的，打心底这么认为？不对吧。又不是二阶堂老哥，你还没那么笨。你肯定知道社畜以外的活法。你可是在美国住过那么长时间。”

    就算是读书少的我也知道，美国是由多种多样的人构成的国家。当然也有猛烈工作的人，但肯定不是全国都是这种人。和日本可不一样。

    “你应当知道，自己有各种各样活法的选项。然而，你自己选择了社畜的道路。这是为什么？”

    回应和久村的沉默，我迫近了那个核心的问题：

    “是因为你不是真正的‘和久村魅雨’对吧？”

    203室。我停在了简历上写着的房间门前。那里的名牌上写着“小松”这个姓氏。

    “和久村，不，还是说该叫你小松？”

    “为什么你会知道……！？”

    “你入职的时候，与简历一起，你的户口――正确来说，是户口记载证明书，你不是一并交了嘛。上面写着的是‘小松魅雨’这个名字。”

    “啊――”

    果然没注意啊。大概是母亲或者其他人代领的吧。她本人都没确认一遍就交了上来。

    “我是负责工资的。办理各种手续的时候确认了一番，这才觉得奇怪。还有你在简历上写着的大学名。那个也拜托酷姐调查了一番。”

    和久村跳级毕业后入的那个所谓社畜养成大学。我就总觉得奇怪。美国什么时候有这样的大学了？

    “Diploma Mill。”（译：所谓的“克莱登是好学校”系列。）

    酷姐得出的答案就是这个。

    “文凭工厂(Diploma Mill)。即使没有接受实际的大学教育，也可以用钱来换文凭，美国官方不承认的大学的俗称。‘发源地美国是咋回事？社畜的发源地是这里，日本啊。’――立花君，你之前这么说过对吧？没错，美国不可能有什么劳什子社畜养成大学。它的真相就是没有实体的野鸡大学。”

    就像这样，酷姐解决了谜团。

    “谎报学历……倒是谈不上，投机取巧那肯定是有的。为什么要这么做？”

    “那当然是绝对不让其他职员看不起。能力也好，加班时间也好，连学历也是……我的任何一项都不想输给其他人。”

    “这种事情你就别在意了。我高中都没念完，不也没谁瞧不起我不是。”

    酷姐也只是高中毕业，却如此的能干。这和学历真没啥关系。

    “……不管怎么说，我都是雀跃食品社长和久村平助的女儿。这毫无疑问。”

    和久村小声嘀咕道。不知何时开始，平时那傲慢的调子已经消失了。

    “但是，母亲并不是平助的妻子。平助心血来潮摘取的路边野花――那就是我母亲。”

    原来如此，所谓的庶出。

    “母亲和我靠着平助每月寄来的养育金，细水长流地生活着。我十二岁那年，父亲劝我去留学。说是让我见识见识世界。于是我和母亲靠着父亲给的钱到了美国。父亲本来的意思就是赶跑一个麻烦，但在我看来，这是我人生的一大转机。”

    在美国生活过看上去是事实。我见过她能说一口流利的英语，看得出来这并非谎言。

    “特别是能认真投入到感兴趣的音乐学习当中去，真的很幸福。住在那里(美国)的父亲的一个相识，介绍了一位音乐制作人，认定了我音乐上的才能。然后让我以虚拟偶像‘根津田乐来’的身份出道了。”

    结果是个社畜系音乐制作人是吧。

    “然后就在最近，父亲突然让我回国到雀跃食品本部就职。虽然不清楚他的理由就是。”

    和久村自身是这么说，但我有些头绪。

    “啊，不会，理由的话我倒是多少知道。”

    “诶？”

    “社长他大概是觉得自己儿子太蠢材了，感到了不安不是？”

    和久村夫妻的独子，和久村肯佬。已经有三十七八岁了，比异腹妹妹的和久村(这丫头)要大个二十多岁。担任雀跃食品的专务，虽然被认为是社长后继者候补，但他实在是朽木难雕，周围的人对他已经不抱任何期望也是事实。（译：这傻爷们的名字是“タダノリ”，本意是不给钱坐霸王车，引申成各种不正当地搭别人的便车，比如偷网之类的。这里就给“啃老”变个字当名字好了。）

    “我、我虽然没见过面，但大哥他就这么不堪吗？”

    “那是。”

    你想啊，他可是将自己的爱人提拔成了我们科的科长代理了。以公司名义购入的高级车被他拿来醉驾，引发不得了的大事故。在海外的赌场里输掉了以亿计的钱，还拿公款抵债。“给我适可而止”这话实在是再适合他不过。就是这种蠢材。

    社长他大概是希望用和久村来代替儿子培养成后继者吧。也许是并没有完全下决心。只不过，恐怕是为了确保在儿子已经真的废柴时，可以有这么一个保险。又或者，以和久村的存在给他施压，借以敦促其子。

    清了清嗓子，和久村继续说道：

    “跳级高中毕业以后，我通过文凭工厂入手了社畜养成大学毕业这么一项荣誉，回到了日本。就这样进入了雀跃食品。”

    这之后发生的就和我们所知的一样。作为雀跃食品的员工，每天猛烈地工作。

    “母亲她一直隐居其后，带着痛苦的回忆每天活着。我绝对不要她活在这样的境遇下。所以我决定了。要猛烈地劳动，让父亲承认我们。让我以和久村家的一员被承认。为了这一点，我要成为世人所惊讶的日本最强社畜。我下了这样的决心。”

    这句话里面，蕴含了十分强烈的意志。

    “话说回来，你什么时候放我下来？”

    啊。

    “不好意思。实在太轻了，都忘记自己背着你了。”

    将和久村放了下来。稍微睡了一阵子，看上去气色恢复了一些。

    “魅雨！”

    “哎！？”

    突然被这么叫了一下，和久村她慌了神。

    “为、为什么突然就直接喊名字了！？”

    “你看，我要是接着叫你‘和久村’不奇怪吗？叫‘小松’也各种不对劲。‘根津田乐来’也只是个角色名……果然直接喊名字最容易懂。对吧，魅雨？”

    哎呀，仔细一看又是一脸的通红。搞不好真的发烧了。

    “好好休息吧。辛苦了。”

    打完了招呼，我转过身，背对着和久村――不，魅雨――离开了。

    *

    毫无疑问，来周就能再看到那个活泼的魅雨了。我虽然是这么想，但预测失败了。差点没迟到的魅雨比平时憔悴了许多。

    魅雨的父亲，雀跃食品社长和久村平助，因违反劳动基准法的嫌疑，上头开始了对本部大厦和住宅的搜捕――

    去死吧黑企！斩杀劳动问题！

    <Alcohol Harassment>（译：大意就是“强迫劝酒”。）

    斋藤股长

    好了，欢迎会开始了。

    喂店家，总之全员上啤酒。

    今天要喝个烂醉！

    秋人

    不不不不不，我们可是未成年人。　　　

    我就喝乌龙茶吧。　　　

    结花她……哎，这个时候都是加奶咖啡？　　　

    真是奶咖党的典范啊。不过，加奶咖啡什么的　　　

    菜单上可没有啊。真遗憾。　　　

    斋藤股长

    开什么玩笑！

    啤酒一口闷大会

    可是新人欢迎会的基本！

    敢不喝我的酒吗！

    秋人

    ……社畜们是不是有那种　　　

    不让别人喝酒会死病啊？　　　

    强迫饮酒有“强迫罪”，喝垮对方　　　

    则有“过失伤害罪”　　　

    或者“伤害罪”适用。　　　

    大家也一定要注意。　　　

    强迫劝酒可是犯罪啊！　　　

    论劳动问题 斋藤先生&秋人

第二卷 Round 5 请不要说抱歉

    给“饮食店业界之雄”抹黑难以置信的蠢材儿子

    张开的嘴塞都塞不住

    那位能干社长的不肖之子又犯事了。说的就是那位既是“雀跃食品”和久村平助社长的儿子也是同公司专务的和久村肯佬。

    说起肯佬先生，上个月才因为醉驾嫌疑上过本杂志。是个丑事传千里的问题人物。在网上搜索和久村平助社长的姓名的场合，作为搜索候补，“和久村平助 蠢材儿子”排到第一位，在网上也颇有话题性。

    “肯佬他居然在有妻有子的现状下还包了女性社员的H女士当作情人，还经常密会。”

    这么说的是同公司的原职工K氏。

    “肯佬的不伦嫌疑虽然也有过很多次，这次尤其过分啊。并不止是滥用职权将H女士提拔成科长代理这种高职位，还挪用公款购买了外国车和高级公寓。这种人物竟然是下任社长候补，‘雀跃食品’的未来真黑暗。”

    说到底，作为父亲的平助社长，以前在接受本杂志采访的时候，还宣言过“弊公司内部恋爱禁止！”来着……

    “肯佬主张说‘仅仅是肉体上的关系，所以不是恋爱’。”

    看起来，肯佬氏是真正的“蠢材儿子”啊。平助社长恐怕也是烦忧不断吧――

    “终究是来了啊。”

    “这下子会变成什么样子呢。”

    眺望着夕阳下空空如也的总务科室，我和结花小声感叹道。

    从今天早上开始，劳动基准监督署来了一大帮的人，冲着总务科室展开了搜索。工资总帐、出勤簿、出勤卡之类的被没收了个干净，闹得很厉害。今天一整天都没法继续工作。

    雀跃食品强制要求自己的职员连日进行长时间的加班，却没有好好支付加班费。说到底，要一周劳动超过40小时，首先要根据劳动基准法第36条规定，与劳方代表进行协定才行，然而就连这一条都没做到。简直就是做了个违反劳动法的全套。

    实在是太过恶劣，劳动基准监督署为了矫正这点对资方进行了多次的劝告，但公司方面对此一点回应的意思都没有。到了这一步，劳动基准监督官们也终于是下决心管管事了。看上去是打算对雀跃食品公司社长、和久村平助进行文书送检并进行起诉了。（译：所谓“文书送检”指通过刑事手续，并不拘捕嫌疑人，或逮捕释放之后并不拘束嫌疑人，而只将相关调查文书以及证物类送交检察官的司法行为。）

    “话说回来，因为违反劳动基准法能被文书送检吗？”

    “劳动基准法属于刑事法规。司掌其法规的劳动基准监督官持有司法警察权，有权逮捕恶质的违法者。虽然罚则本身比较微小，但是社会上的影响可大了。”

    “电视上这事也炒得很热啊。”

    “安全卫生委员会好像也开不成了啊。”

    酷姐和结花也有点放不下心来。

    在这不得了的骚动中，和久村社长从自家出来上班的路上，被大量的媒体记者给包围了。被麦克风指着鼻尖的他是这么说的：

    “好好支付加班费？要是这么做了我们公司可是会大赤字。劳动过头了？因为过劳倒下正是不会自我管理的证明。‘痛苦’那是太轻视工作。‘辛劳’则是在瞎扯淡。职员因为过劳倒下我们没有一点责任！”

    被这自己什么错误都没有的发言冲击一番，报道各社实在是受不了，强烈的反对言论接踵而来。社长好似逃避一般躲进自己家里。于是，网上就立刻杀来了批判雀跃食品社长的言论。与此相对，主张“和久村社长没有错！”的言论也出现，事情变得麻烦起来了。

    进一步的，作为“根津田乐来”里面的人的魅雨是和久村社长的女儿一事也暴露了出来。有关魅雨的出身的粗鄙的流言也开始在网上飞来飘去，说“根津田乐来”的出道也是父亲施压的结果，大家都开始胡扯了起来。

    “根津田乐来？你说那个垃圾玩意啊。乐曲配布服务慢得乌龟一样。”

    “最近歌曲的质量也下降了好多。根津田乐来也要玩完了。”

    “里面的人的老子是社长来着，不就是个外行嘛。太小瞧专业的了。”

    “这唱的都是啥鸟歌。还真有脸用这破锣嗓子骗钱。”

    查了查网上这些无穷无尽的对“根津田乐来”的中伤以后，照单全收的魅雨实在是受了不小的打击。

    “别在意。这些家伙对‘根津田乐来’根本一无所知，单方面地乱喷而已。”

    我说着这话安慰她，但魅雨无法接受。

    “但是，我背叛了大量的粉丝以及网络社畜们的期待也是事实啊。”

    网络社畜。指的是那些在网上发布“社会人的话白加班是理所当然”“过劳死是自己的责任”“尼特族去死”这些类似社畜言论的人。

    “说真的，那些‘网络社畜’，其实一多半都是尼特罢了。你看看吧，水这帖的。”

    一边说着，我将指针挪到了某条发言上。

    “‘一个月加班200小时不是小菜嘛。’‘话说哥这水平的社畜连续通宵一个星期都轻松加愉快。’就是顶着这样的装逼脸水出来的。”

    “仔细一看还是在工作日的上午水的帖呢。”

    结花苦笑道。而且这个发帖子的好像一整天都泡在网上。这家伙的“工作”难不成就是在网上当自带五？

    “不提这个。倒是你们，到底在做什么啊？”

    魅雨这么说道。感觉她心里有些毛毛糙糙的。嗓子看上去已经没事了，不过似乎并没有完全恢复。说到底，精神上的憔悴实在是太过扎眼。平时里老是热情高涨地阻碍我们的按时下班，现在早没了这股子精神气了。

    “已经过了下班的点了。去吧，早点回去如何？”

    “我说，你不是有活积压下来了嘛。我来给你搭把手。”

    一边说着，我将魅雨手里的文件和U盘给接了过来。是斋藤股长安排的更新职员名簿的工作。

    虽然劳基署的人没收了不少东西，也并不代表就不用干活了。日常的业务还是要完成。

    “为、为什么……？你们不是以按时下班为信条吗！？”

    “虽然话是这么说，可总不能看着后辈有麻烦不是？”

    “你管得太宽了。”

    “顺带一提，加班费可是好好报上去了，安心吧。”

    “所以说我说的不是这个！”

    “呜哇，你这都是全部手动算的啊？反过来说确实很厉害啊，不过这里将算式打进去的话一口气就解决了不是？”

    你们社畜真是喜欢费些吃力不讨好的事。

    “这、这种投机取巧的事情我可不能做。”

    这哪里投机了。手里的活干得更有效率一些难道不是好事吗？

    “有不懂的地方要好好提出来明白吗？”

    结花也嘴里碎碎埋怨着，一边好好地在帮忙。说到底是个善良的丫头。

    “很好，职员名簿这就解决了。你看，大家一起做是不是很快？”

    将完成的数据存到U盘上，递给了魅雨。

    “是吗。那么接着把这个也弄好。”

    斋藤股长将新的文件山堆在了魅雨的桌上。无论怎么完成，工作无限地在往外涌。作业的无限增殖。

    “这、这加班有个终点吗？”

    “这让人联想到永劫的加班的尽头之物，用你自身的双眼去确认吧！”

    您能别吐这种像是过去的游戏攻略本上的台词好不？

    于是乎，要怎么办呢，这大山一样堆起来的活？

    “没办法啊。这分量的山的话，有个一刻钟大概可以搞定吧。”

    哦哦！真不愧是酷姐！明明一般人要处理的话得花上三天的文件山。真不是盖的。

    可不能输给酷姐。我也分了一部分文件山过来。

    “我看看我看看……嗯？这不是之前有关穿小鞋的调查的集结嘛。”

    在职场横行的穿小鞋引起了不少问题，为了把握实情，对全职工进行了问卷调查。但最值得吐槽的一点就是，问卷要提交给直属上司。谁还能好好填啊？这不是完全没有改善的意思嘛……

    “很好。这也搞定了。”

    集结作业三下五除二弄完，将已经集结好的调查纸扔在了桌上，结花吃惊地问：

    “诶？秋人你这就做完了？”

    “是啊。不过和酷姐比起来还是完全没法望其项背就是。”

    酷姐在用我三倍的速度收拾着这些工作。手上的动作实在是太快，看上去和千手观音似的。

    “我觉得已经够快了。你要是和酷姐比的话，再怎么能干的人也是龟速了。真有你的。”

    你和我说客气话也不会有什么利益啊。

    “何等屈辱……居然让反社畜帮忙加班……这份人情我要怎么还啊……”

    “别在意。请一罐子加奶咖啡就行了。”

    我轻轻拍了拍魅雨的肩膀。就在这时斋藤股长的怒喝传来了：

    “喂，和久村，过来一下。”

    “唔啊？”

    “你这都是啥玩意？在小看工作吗！”

    斋藤股长他哪怕对方是社长的女儿也毫不留情。还不如说满满的都是“我可不会因为对方是社长女儿就放水啊小样”的味道。真不愧是有“新人粉碎者(Rookie Crusher)”这么一个异名。

    股长拿出来的是之前魅雨提交的来年职员录用计划书。瞟了一眼，我内心里连呼糟糕。就我看到的这一眼里就有错字，而且文件作成日期也出了错。要都是这个调子，怕是还有不少错误。

    平时她可不是会犯这种错误的人。果然还是太疲劳了吧。

    “你交的就是这种粗制滥造的东西，还真好意思说自己是‘精英社畜’？”

    “对、对不起……”

    哪怕是自称“精英社畜”，实际上也只是普通的女孩子。被严厉的上司恶鬼一样敲打了一番，很快就泪水直流。

    要是平时的魅雨的话，这点挫折肯定不能拿她怎样。然而，酒会过后的战斗中输给了我们，“根津田乐来”也陷入大危机，真是身心俱疲。这些事情都给了她的自信很大的打击。

    “这之前不是教过你吗？这种时候应该怎么做？”

    斋藤股长脸上浮现出残忍的笑容。是那种盯上了猎物的狰狞的肉食动物的表情。

    我有了不好的预感。难道说……斋藤股长的意思是……

    不，再怎么说，逼着魅雨这种还很年轻的女孩子做那种事情，也太过分了点。再者说，魅雨她也有自尊。怎么可能就真答应股长。

    我是这么想。也是如此坚信。然而――

    魅雨一语不发，折起膝盖，朝着斋藤股长跪下了。

    “喂、喂！”

    有必要做到这一步吗！有这么夸张吗！

    股长你也是，你让女孩子做了什么啊！这么一来你能有啥好处不成？就算让她下跪，魅雨的小错误就能订正了？工作就能顺利了？

    践踏对方的尊严，煽动憎恶，你就舒服了？击碎别人的尊严，让大家互相仇恨，摩擦越来越多――

    社畜们，这就是你们所期望的社会？这样的社会就是你们的理想？

    “你是傻子吗？”

    即使如此，斋藤股长也没有满足，对魅雨用粗重低沉的声音恫吓道：

    “和我之前教的一样，应该怎么做？”

    带着几分惊讶，魅雨抬起了头来。她已经悟到斋藤股长说的意思了。

    “我教你的终极跳跃下跪是怎么做来着？”

    那是斋藤股长传授给我和魅雨的禁断的技巧。一口气跳跃到对方的脚边，用额头全力砸地面，不见鲜血不回头、极其危险要拼上性命的技巧。

    股长居然让魅雨去做这么危险的事情？

    “我、我做不到……”

    因恐怖而颤抖着，魅雨艰难地挤出了这句话。

    “啊！？”

    “只有这个……只有这个请饶了我吧……”

    大颗的泪珠从那还带着几分稚嫩的双眼里点点落下。在那里的不是什么“精英社畜”，只是一个无助的女孩子罢了。

    “少给我扯淡！”

    股长暴跳如雷，毫不留情地冲魅雨脸上踢了过去。魅雨嘴角冒着血倒了下来。

    在下一瞬，好似韦驮天一样快速闪过两个身影。一个是踏着轻快的步伐、有着栗色长发的少女。另一个是我自己。从左右飞奔而出的两个身影合为一股怒涛，冲着斋藤股长而去。（译：韦驮天是婆罗门教中的神明，在追逐偷走舍利的捷疾鬼的时候跑得飞快因此而闻名。日语中用来形容高速。）

    超音速的两个直拳直击了斋藤股长的脸面！

    “嗷――”

    被打了个突袭，股长完整接下了我和结花的连携技，散着鼻血飞了出去，狠狠撞在了白板上。

    “踢女孩子的脸……真是畜生不如！”

    带着静静的怒火，结花发着抖，非常毒舌地咒骂股长道。

    “没错。暴力可不行，绝对不行。”

    不管发生了什么也绝对不行。无论如何，只有暴力不可饶恕。

    这种行为不被允许。

    “说暴力可不行……你们刚才对我那又算什么……”

    “哈？你刚才说了啥？我可是那种耳朵不好使的轻小男主啊。股长你说了啥玩意我一点儿没听见。”（译：估计大家也明白那种听不到女主角们关键台词的男主都是啥样子。就是指这个。）

    “你开什么玩笑混帐！”

    “瞎扯的是你！‘按时回家的权利’‘带薪假最长时间化的权利’‘给滥发小鞋穿的上司脸上来一拳的权利’――这就是反社畜的劳动三权。给我记住了！”

    “快道歉，股长！给魅雨道歉！”

    我对斋藤股长命令道。一般职员对股长下命令，在社畜的世界观里是决不能出现的。但我是热爱自由的反社畜。才不管你们怎么想。直到股长道歉为止，我可一步都不会退！

    “为什么……为什么要为我做到这一步！？”

    “别搞错了。这不是为了你。”

    对带着哭腔的魅雨，结花用毅然的态度这么说，

    “这是做为人的尊严的问题。”

    狠狠咬着嘴唇的结花胸口，那白熊吊坠正闪闪发光。

    对这样的结花，我下达了指示：

    “结花，退下吧。”

    “你啊，还真是一如既往。”

    结花带着一丝不满，叹了一口气，

    “但是这次可不行。你看，你一个人难道打得过斋藤股长？”

    “呜……”

    被说到这点上确实很难堪。再怎么说，斋藤股长也是武道达人。可不是我随随便便能赢得了的对手。

    “不过，正因为如此，就更不能让你和这么危险的对手战了不是？”

    “啊啊，真是的。你真是什么都不明白！”

    结花按着胸口，说：

    “我也想战斗！和你一起，揍股长个七零八落，让他半个字都吐不出来！”

    “很好。你们两个一起上吧！”

    斋藤股长放出了豪言。这就是强者的从容。

    “明白了。都说到这份上了，结花，一定要两个人一起赢下来！”

    话虽如此，可决不能让结花那漂亮的脸蛋擦一点花出来。我为了当好一面盾牌，尽可能地庇护她，张开双臂朝前迈出一步。

    股长的拳头立刻就来了。

    我惊险地躲过了那带着压倒性破坏力的拳头。真危险。要是吃下来的话，只要一击就要准备劳烦人寿保险了。

    接着又是一击。这次的速度更快了。这也好不容易避开了来，说真的也是惊险无比。

    面对一下接一下的猛攻，我被逼得只能防守。

    不，只能防守这说法不准确。是连防守都很艰难，这么说比较准。没法全都躲开，胳膊上、肩膀上、胸口上，疼痛和鲜血渐渐积累了下来。

    腕力、体力、敏捷、本领、经验――这些都是斋藤股长远高于我。

    “看不下去了！”

    对我这窝囊的战法忍无可忍的结花绕到了斋藤股长的身后。接着用上浑身的力气喝了出来：

    “这个人，是痴汉！”

    出、出现了！女高中生究极霸奥义“空呼这个人是痴汉”！连“嫌疑人不受罚”原则都能无效化，特别是能刺激穿着西服的上班族中年男性的心伤，给予绝大的伤害的恐怖的技巧。

    虽然是能一句话就击沉田中股长的强力技能，斋藤股长真不愧是百炼成钢，至少表面上还保持着平静。

    但是，他已经无法对结花出手了。他在惧怕，惧怕是否会在碰到女高中生的瞬间就被叫警察叔叔来。这个奥义就是有着让中高年男性陷入不安的绝大的破坏力。

    含着笑，结花朝斋藤股长背后凑了过去。将胳膊绕在了股长身子周围。不过只保持着刚刚好碰不到的距离。

    “唔……”

    斋藤股长发出一声闷哼。只要稍微动一下就会碰到结花。只要碰上了那就入了瓮。会被冤罪送到派出所。

    很好，这样股长就没辙了。很好，结花。“空呼这个人是痴汉”居然还有这种用法。

    然而――

    “我本不想用这招的……”

    稍微踌躇了一会儿，股长深深吸了一口气。然后……

    “喝啊啊啊啊啊啊――！”

    突然一下子吐了出来。

    我擦，好臭！这是啥鬼！臭啊，臭死了！虽然说中年大叔的口臭是很臭这点我明白，这实在太过头了点。这恶臭简直让人觉得此物只应天上有。让人反胃得直想吐。

    “咳、咳……这、这是什么啊。呕――”

    “我的社畜技能‘猛毒之吐息(Poison Breath)’的威力，感觉如何？”

    什么狗屁社畜技能，不单纯就是口臭吗！不过话虽如此，股长这口气臭得简直大大超过了“臭气”的等级。能臭到这份上也确实能称得上是厉害的技能了。以世上最臭而闻名的瑞典的鲱鱼罐头“Surstr&ouml;mming”和股长的口臭比起来，那简直都能是薄荷香了。（译：Surstr&ouml;mming，瑞典语“发酵鲱鱼”。要说这罐头有多臭，可以看1981年发生的一个案例：德国一个房东因为房客将鲱鱼罐头的汁水溅到了房内的楼梯上而当场将房客赶出门去。闹到法院以后，法官在闻到这罐头的味道以后，判决了房东无罪。）

    究竟吃了什么东西才能臭到这地步啊？

    “说到底我可是满嘴的虫牙啊！”

    原来如此！作为社畜的斋藤股长实在是太忙，连去看牙医的功夫都没有！就连刷牙的时间都没有！所以才这么臭啊！

    酷姐连忙跑去开窗户了。手里的扇子扇个不停，刮起一阵风，强烈的恶臭也渐渐淡薄了下来。

    “接下来就轮到我了。一口气决胜负吧！”

    从结花的陷阱里逃出来的股长，将双手朝前伸出，开始发力。露出来的肌肉臂上青筋暴出。

    有什么大招要来了！

    “别以为你们还能活着回去！接招吧，我的奥义！永无止尽的周末战争(Last Armageddon)！”

    从股长双手社畜的暗色的光带直击了我的胸口。

    “咕啊――”

    伴随仿佛火烧一样猛烈的疼痛，我被打飞了。好像是一种冲击波。

    背后狠狠撞上了什么。是给来宾用的接客套件。

    难以呼吸。肺部表示了放弃。在忠告我，再继续下去可就糟糕了。

    但是……不行。我还不能倒下。

    不能输。

    忍受着疼痛，我站了起来。魅雨则慌了神，说：

    “立花秋人……我不明白。为什么，都这样了还要战斗？你是因为什么要战斗到这一步？”

    “哼，连这都不明白，所以才说你是小孩子嘛。”

    结花嘲笑道，

    “与其带着枷锁活着，宁可带着自由身死去。这就是我们反社畜！”

    不你这就有点过了……死什么的还是饶了我吧……不过嘛，确实就是带着这份骄傲和气势在和社畜斗争倒是真的！

    话说回来，脑子好像闪过了什么东西。有关斋藤股长必杀技的名称。“永无止尽的周末战争”？这技名看来，应该是一周结束之时――周五或者周六使用才合适。今天才刚周一。

    “你好像察觉到了啊，立花君。”

    察觉到我的疑问，酷姐对我咬耳朵道，

    “斋藤股长的‘永无止尽的周末战争’，是越接近周末威力越大的社畜技能。今天是周一，真是很幸运。”

    居然有这种事。在一周开始之时就有这等威力！要是在周末的话，我早就没命了吧。

    但是股长为什么要特意在效果不好的周一用这个技能？像斋藤股长这样的社畜大头，其他强力的社畜技能应该还有好些个才对。

    “如何啊，我的社畜技能？将在休息日返回公司工作这点铭刻于心，我一直保存至今的技能。”

    原来是这样！股长一直以来周六和周日都在出勤，对今天是星期几已经没感觉了！搞不好都没察觉到今天是周一！这是个机会。

    就是现在决个胜负！我冲着股长一头栽了过去。

    “没用！永无止尽的周末战争！”

    股长双手再次发射出光带。但是这轨道并没有冲着我去 ，而是大幅度偏移了。结花找准机会，将钢管椅扔向股长，砸偏了轨道。

    趁此机会，我利用双脚的弹力高高跳起。

    “将甘美的归宅与休息之味印刻于其身吧！疾风之劳动作业(Work Wind)！”

    化作龙卷的下落踢狠狠砸在了股长的肩膀上。被砸倒的股长摔进了放文具的柜子。裁剪胶带的工具落下来掉在股长脸上。他现在脸上到处是鼻血。

    “真有两下子，立花。樱野也是。”

    股长的声音蕴含着喜悦，还带着两分颤抖。和强大的对手战斗，才是这个粗犷男人的活法。

    “但我也有‘总务科四天王’之名，不能输在这里。”

    股长的眼神亮亮的，好似有烈火在里面燃烧。

    “我在广岛县的一个小地方长大。同级生的家长大都在地区的大企业里就职，所谓的企业城下町。那家企业，以黑企闻名。当然，职员几乎全都是猛烈劳动的社畜。但是，唯一的例外，就是我的父亲。”

    我被股长这突然而来的自白吓了一跳，攻击也停了下来。突然一下子这是干什么？

    股长他想表达什么？

    “父亲是个彻头彻尾的反社畜。哪怕过劳死也要加班简直蠢透了，这种劳动方式是错误的――如此主张的父亲在满是社畜的公司和地方被孤立，处处被讨厌。作为他的孩子的我和其他兄弟姐妹也是，在学校也好，在町内也罢，都被欺负了。说是违抗企业拒绝加班的非国民的孩子。被同学小瞧，被诬陷说偷了钱，还被町内会长的儿子揍。‘该死的非国民’‘该死的非国民’‘该死的非国民’――在满是社畜的町内，我们一家无论走到哪里，都毫不留情地被人咒骂。”

    头一次得到披露的斋藤股长的过去。股长父亲的骨气，我可是深受打动。在周围全是社畜的环境里，仅仅一人贯彻反社畜的道路……这样子的活法，究竟需要多高的觉悟？

    “我恨死了父亲。我的居所哪里都没有，都是父亲的错。就是因为父亲当反社畜，我们才遭了这样的罪。”

    股长死死咬着嘴唇。那时候所抱有的强烈的憎恶和屈辱的念头，仿佛昨日一般被回想了起来。

    “我下了决心。我不愿像父亲那样做一个讨厌加班的非国民。绝对要当个社畜。进入黑企，成为一流社畜，让同级生以及世间的那些人再也不敢小瞧我。让他们再也说不出斋藤家是反社畜的家系。下定决心的我违抗父亲，从家里逃出来，进入了这家‘雀跃食品’……”

    原来如此。就是说股长叛逆作为反社畜的父亲才成为了社畜。

    突然一下，股长朝魅雨转过去：

    “和久村！”

    “是、是！”

    “你有我这样的觉悟吗？放弃一切，舍弃生命，一切献给公司，作为社畜活着――这份觉悟，你有吗！”

    “……”

    “什么都是半桶水啊，你。什么都是！”

    不对！我想这么说。魅雨的目标和股长的需求完全不一样。虽然这话让反社畜来说有些奇怪，魅雨想要的，我非常清楚。她想要的，是来自父亲的认可。这份志向，虽然有些别扭，但也是笔直朝前，十分真挚。和从头到脚否定父亲的活法的股长比起来，完全就是两回事。

    虽然我想这么说，但还是保持了沉默。现在的魅雨，正是在摸索自己该走的道路，需要烦恼之时。那是非要亲自找出来不可，是仅仅属于她自己的人生的答案。不管她选择哪条道路，作为旁人的我不能赞许也不能批判。不能逼着别人接受自己的观点。

    我说出来的是别的东西。

    “股长不会感到孤独吗？没有想再和双亲见见面吗？”

    我已经失去了双亲。因为事故去了另一个世界的父母，我再也见不到了。但是，斋藤股长不一样。只要有那个念想，随时都能见面。即便如此――

    “没有。我有了孩儿……妻子，以及两个女儿。有这就足够了。”

    股长虽然有了那么一丝的寂寞，但也只是一瞬的事情。股长大概也有股长自己的活法吧。毫无疑问是在反复烦恼以后得出的结论。

    ……不对，刚才股长想说什么来着？

    “股长――”“斋藤叔叔――”

    我和魅雨异口同声了。偷偷互相看了一眼，大概想的是同一件事。

    ““刚才，难道说是管太太叫‘孩儿他妈’――””

    “奴啊――”

    突然一下变了脸色。股长将我和魅雨拽进了小会议室。喀嚓一下重重关上了门。

    “你、你们突然一下子都说了什么啊！”

    通过这个反应我确认了事实。一下子事情变得滑稽起来了。

    “噗。股长在家里，是管太太叫‘孩儿他妈’是吧？”

    “哎我去……快别说了！”

    是真的啊。真不搭！

    “不知道是不是我想错，叔叔。难道早上出门之前也会有个道别的亲亲……”

    “为什么你会知道！”

    自爆了。还真是动摇得厉害。

    “直到现在二人一起出门的时候手都会牵在一起吗？”

    “咕奴奴……”

    股长因为羞耻差点没憋闷死，我们则一次又一次逼问。

    “钱包也是太太抓在手里。”

    “……呜嘎嘎。”

    “太太和女伴们一起在高级宾馆的餐厅里吃着优雅的午餐时，股长则在吃便宜小炒？”

    “烦死了！”

    “说起来，叔叔的女儿，一个五岁一个是三岁啊。实在是很有些可爱呢。”

    “没、没错！我下班以后大女儿都会说‘最稀饭爸爸了’！而且小女儿也连连喊着‘爸爸～爸爸～’跑过来抱抱。这已经是超越了可ai……哈！”

    搞啥啊。在家里不是个普通的好父亲嘛。

    “既然女儿们都如此可爱，为什么不早些回去啊？”

    “……不行。虽然妻子和女儿都很让人怜爱，但我不能早点回去。”

    “为什么？”

    “我啊，小时候和附近的坏小子们老是打架。为了变强，投身于武道，一直活在体育系的爷们世界里。成为社会人士以后，也直直走在社畜道上。这样的我，现如今还能有不同的活法吗？”

    ――啊啊。

    我终于可以理解斋藤股长了。

    这个人很胆小。这个人一直在反叛反社畜的父亲，作为社畜活着。一直在与什么战斗，一直凭借着憎恶活着。

    结婚了，有了家庭，也知晓了一般人的幸福，股长反而困惑了。至今为止的活法有哪里搞错了，他内心多少也有所察觉。然而，要承认这一点，就等于是自己对自己的否定。他为此感到害怕。

    称作自己搞不好很幸福的这份恐怖。为了从这恐怖逃开，股长他将自己逼上了埋头傻干的路。

    “怎么啦啊？突然一下子躲在小会议室里？”

    感觉有些可疑，结花来看看发生了什么。我呵呵笑着，说：

    “啊，结花啊，是这么回事……”

    “嘎――！不要说！”

    股长突然一下子堵住了我的嘴，

    “你是真的想惹火我是吧？”

    夹杂着羞耻和愤怒，股长涨红了脸。像是暴躁的猛牛一样。

    挥舞着壮硕的手臂，股长将我给顶飞。对着摔到会议用的长桌的我，有着“新人粉碎者”异名的历战的社畜，发出了强力的咆哮。

    “让你再也无法来上班！永无止尽的周末战争！”

    第三次发射出的壮绝的光带。

    然而，我已经没什么好怕的了。在知道股长并非怪物而是普通人以后，一定有战胜他的方法。快速站了起来，奔进了光带中。凭借强烈的意志，打消了辉煌闪亮的冲击波的来势，就这么立刻朝着股长而去。

    比起最初吃的那记来说，“永无止尽的周末战争”的威力感觉弱了很多。股长内心的动摇也表现在技能上了。

    “什、什么！？”

    逼到股长脸前的我，放出一个大大的回旋踢。命中侧腹，股长被踢得高高的飞起。

    “上涨吧月薪！拿来吧加班费！灿烂盛开吧我的基本人权！”

    对着落下的股长的胸口，我放出了必杀的头槌！

    “归宅超新星(Gohome Supernova)！”

    成了！

    股长那强壮的身体伴随着“咚”的一声，撞在了天花板上。稍稍过了一会儿，落下。在长桌和钢管椅上摔了个七荤八素。

    “好、好像听到了什么不得了的动静。股长还活着吗？”

    我觉得这问题完全是杞人忧天。耳朵里流着血，股长还是用双手支撑着站了起来。

    怪、怪物吗！

    即使如此，刚才那一击毫无疑问是致命的。能展开反击的力量，应该已经没剩下了才对……

    “真不赖……但是我还有绝招！”

    你说啥？还、还有绝招！？

    股长好歹是历战的社畜。有那么两三个必杀技不如说是理所当然才是。但是，受了那么大的伤害，连站着都很困难了。吐过是能颠覆这个状况的大招的话……

    “股、股长的绝招……？到底是多么恐怖的招式啊？”

    结花也因为战栗而发抖。

    斋藤股长咧嘴笑了。本能地因喜悦而颤抖，将身体委于战斗，寻求一片宁静，这是天生的战士的身形。

    “要上了！”

    像是要威吓摆好架势的我一般，股长大声吼着：

    “呜噢噢噢噢噢噢！”

    助跑以后高跳。在空中一口气缩短距离，朝着我袭来……

    “（咚）实在是，万分抱啪叽！”

    “我去搞半天是下跪啊！”

    那是让人不禁屏住呼吸一般精彩、有着完美之形的终极跳跃下跪――

    去死吧黑企！斩杀劳动问题！

    <如何与黑企战斗>

    结花

    这次是，“如果自己的公司是黑企，

    应当怎么做？”为了回答这个问题而给出的提议。

    秋人

    首先，每天记录好勤务状态。　　　

    记录好何时出勤，何时下班。　　　

    加班多长时间，拿了多少加班费。　　　

    这个自己不掌握好的话，　　　

    就不知道该怎么应对，　　　

    你要咨询的人也会不知从何下手。　　　

    结花

    接着，找公会、负责劳动问题的NPO，

    律师、社会保险劳务士的免费交谈会这些

    负责的机关进行咨询吧。

    比起一个人独自烦恼，拜托专家绝对更好。

    当然，给劳动基准监督署告发也是一个办法。

    秋人

    不过，公会里面也有对资方言听计从的御用公会，　　　

    律师当中也有以有困扰的劳动者为食、　　　

    被称作“黑心律师”的人。　　　

    和你咨询的人觉得谈不拢的时候，　　　

    就和多个机关进行咨询也是个不错的选择。　　　

    结花

    哪怕只是找人倾听，都会在精神上更好受些。

    总之，一定要行动起来。

    论劳动问题 结花&秋人

    （译：1.NPO，non-profit organization。“非盈利组织”。

    2.本回标题出处可能来自“DEARS星座物语外弧倍十四の物语-06，同名标题。有兴趣的可以听听原文：http://www.tudou.com/programs/view/PVREXD_XDBk)

第二卷 Round 6 不夜城的决战

    雀跃公司一齐搜索

    不付职员超时工作补贴的嫌疑

    中央劳动基准监督署以不付员工超时工作补贴，并以违反劳动基准法和劳动安全卫生法的嫌疑，对饮食店大头雀跃食品有限责任公司（东证部分上市，和久村平助社长）的本部大楼等地展开搜查。

    雀跃食品在1960年创业。和久村氏在就任社长之后，将拉面连锁店“味自豪！漆黑中华”200多家铺至全国，急速成长为速食连锁店的国内大头。

    根据同监督署，雀跃食品从20●●年至20××年间的3年间，有着令员工在法定劳动时间外进行超时工作却不支付补贴的嫌疑。此外，还有强制要求职员参加极端的长时间劳动等无视安全关怀义务的现实。

    对此，雀跃食品作出了如此意义不明的声明，称“本公司是黑企，劳动法不适用。员工们是一个大家族，大家都是社畜。既然作为社畜，申请加班费实在是毫无常识可言。员工也是知晓以上这些才选择入职。”――

    我们立刻就从斋藤社长那里拿来保证书，确认了以下五条。原本预定是四条，但股长的“猛毒之吐息(Poison Breath)”实在是太恶心，根据结花的强烈希望，增添了第五条。

    一、因施加暴力一事，对和久村魅雨进行道歉。

    二、不得再次对部下施加暴力。

    三、不得无正当理由对奶咖党成员的按时下班作出妨碍。

    四、于8月中旬开展安全卫生委员会。

    五、好好刷牙。

    股长浑身满溢出屈辱的怨念，不过，

    “股长，您是怎么称呼太太来着？我记得好像是叫孩er――”

    我不动声色地威胁，他不情不愿地接受了这些条件，好好给魅雨道歉了。

    不过，打倒斋藤股长以后并不是事情就了了。

    “糟了！和久村社长朝着社长室去了！”

    确认了一下手机的画面，酷姐焦急道。

    “今日子酱送来的情报。看上去是社长准备消除自己一切劳动犯罪的证据。”

    “他什么！？”

    看来和久村社长并没有老老实实向劳基署低头的意思。

    当然，社长是公司全体的负责人，“公司内问题与自己无关”这点可说不通。即便如此，哪怕能让自己的责任轻上一分，也要好好挣扎一番，就是这样。

    “社长不是在自己家里吗？”

    社长的豪宅被媒体给包围了，要跑出来是不可能的。

    “好像是社长修了一条从自宅通往本部大楼的秘密通道。”

    你这不完全就是邪恶组织的头目吗！慢着，之前在酒会上听到的那扯淡玩意居然是真的啊！

    “这也是今日子姐的情报？”

    酷姐点了点头。看上去那个人可不单是个接待。

    “但是社长室不是被警察搜查中吗？”

    “社长室的深处好像有个秘密的隐藏房间。”

    所以说你干啥能这么像邪恶组织啊！

    “在那个房间里，藏着对社长来说被劳基署查到就会糟糕的全部物证。劳动基准监督官并非无能，那个房间的存在本身倒是确定了，只是不知道该如何进入，所以调查就往后推了。现在不正好是其他部门在搜查嘛。”

    “往后推……这样也行啊。”

    还真是散漫。

    “日本的劳动基准监督官的数量慢性不足。ILO表明一万名劳动者中就应该安排一名监督官，但在日本每万人只有0.53名。”（译：ILO，International Labour Organization，国际劳工组织。）

    嗯，说起来这个也有所耳闻。面对大量的工作有空的人手却很少，给人一种“咦？难道说作为取缔劳动犯罪一方的劳基署才是最强的黑心职场……”的奇妙感觉。

    “调查雀跃食品这样的巨大组织，对于他们来说也是非常费力的一件事。到处都抽调不出人手。”

    “不过，劳动基准监督官们迟早会发现进入的方法吧。对社长来说，无论如何也要在那之前进去将证据销毁掉不是？”

    “没有人阻止社长岂不是会很糟糕？”

    “你说什么呢，秋人？”

    结花满脸的受不了，

    “阻止和久村社长是我们份内的事。不是吗？”

    “啊……是啊。”

    没办法。仅限今天，来白加班吧！

    “上了。哪怕揍他一顿也要阻止社长！”

    在已经燃起来的结花身旁，是正在失落身子缩得小小的魅雨。我冲她打招呼：

    “魅雨！你也来！”

    “唔、唔啊？”

    似乎是突然被搭话感到很吃惊。好像是发生的事情太多，正感到不知所措吧。

    “我可是雀跃食品社长、和久村平助的女儿。你觉得我会背叛作为父亲的社长，成为你们的同伙？”

    “吵死了！这种事情怎样都好！总之给我一起来！”

    仔细想想，这次这件事受影响最大的其实是这丫头。扮演“根津田乐来”这个角色赚取人气，本应评价的是作为歌手的魅雨的实力，结果就因为是社长女儿这一点被过酷地非难了。父债子偿这实在是终极的不公平。说到底孩子无法选择父母不是？

    “你可是应该有对着你老爹脸上狠狠来一拳的权利。”

    魅雨看上去想说点什么，但最后还是一声不吭地跟着我们一起。大概她也考虑了很多东西吧。

    *

    出了总务科室，坐电梯朝着本部大厦最顶部而去。电梯门打开后，走上铺着红地毯昏暗的楼道。和其他层感觉不一样，漂浮着高级的味道。在这深处就是社长室了。

    我咽了口唾沫，朝前走去。结花、酷姐、魅雨则跟在后面。

    接着，

    “站住！别以为能随心所欲！”

    传来了这样的声音。伴随凌乱的呼吸出现在眼前的是一个近四十岁的白领风男性。看上去是爬楼梯上来的。

    我的手臂被他抓住，咔地一响。这是要动用暴力阻止我们前进了。社长身边的这个男人，为了守护主君变成了一面盾。想到这里，我开始使劲掰开他的手，但对方显得十分意外，说：

    “见鬼！居然要抵抗吗，你这社畜！”

    “我才不是什么社畜！”

    居然会被误认为社畜，真是意外。

    “胡说！只要是个社畜，就会说出我不是社畜这种话！说什么一个月才加了一百四十小时班根本不社畜，一个月一天都不休息这不是很普通吗之类的。说什么蠢话 ，这说的就是社畜！”

    “都说了我不是！”

    有点怪啊。这家伙不是社畜那边的人吗？

    “请等一下。咱们是‘奶咖党’人。为了阻止社长的野心才来的。”

    酷姐这么说了以后，那个男人一脸吃惊地放开了我的胳膊。

    “那个金发……你就是‘酷姐’吗？失礼了。我叫大野，是中央劳动基准监督署所属的劳动基准监督官。”

    哎呦，这不是大水冲了龙王庙嘛。好像是和我们怀着同样的目的朝着社长室去的。

    “你们的事我从今日子那里听说了。感谢各位一直以来的情报提供。”

    哎？今日子？直呼其名？

    “嗯？啊，大野今日子是舍妹。”

    今日子姐的老哥居然是劳动基准监督官！怪不得作为接待能这么快和上头通消息，原来还有这么一层。

    “我是立花秋人。多指教。”

    我报上名后，大野监督官接受了一般浮出了“是这样”的表情。

    “也就是说，‘流星的归宅者’说的就是你了吧？”

    诶！我大吃一惊。真没想到，我的异名居然已经传到劳基署了。

    受不了啊。我这下可成了个大名人了。

    “‘十几岁的人了还起异名’啊，‘难道要自报名号吗？不会觉得害臊？’啊之类的，大家都是这么传的。”

    我就说嘛！果不其然就是这种结果啊！

    “您是来阻止社长的吗？我们也是从今日子姐那里收到消息，正向社长室去。”

    对结花这番话，大野监督官用力点点头。

    “社长室的深处有什么东西。这点我们知道。然而那究竟是什么，该从哪里进入，这些一点头绪都没有。”

    从他那浮着胡茬的嘴边飘出来的是有些不甘的话语。

    “说实话，即使不知道这些，社长也需要被问责。然而，违反劳基法所受的刑罚，和犯罪比起来算轻的。坐几个月的牢，等舆论冷下来，继续回来当社长，一点反省都没有，还会接着和现如今一样开公司。要是变成这样就一点意义都没有了。我们希望能让他在社会层面上受到够分量的打击，让他没法再次当社长。”

    “您这似乎已经超脱了劳动基准监督官份内了吧？”

    酷姐苦笑道。

    “是，没错。说白了就是我作为个人上火了，对黑企的那些该死的混蛋们。”

    实在是很有趣。这不是个很明白事理的大叔嘛。

    “打算就凭自己一人去阻止社长吗？其他的监督官呢？”

    “实在是人手不足啊。总是一个人干两人份三人份的活，世间却总是喷‘劳基署好好干活啊！’‘偷税混球！’。真是赔本不赚吆喝啊。”

    “从这里开始我们就是一伙儿了。给你的加班减减负。”

    我拍了拍大野监督官的肩膀。

    “走吧！”

    和结花、酷姐互相看了看，点点头。慢慢走在昏暗的楼道上。既然是准备了秘密通道和隐藏房间，谁知道会不会有什么陷阱。从这里开始一定要装着一万个小心前进。

    看向窗外，是一片黑暗。应当还只是黄昏时刻，却飘起了浑浊的雨云遮蔽了天空。在霹雳闪过照亮了大楼内部后，没一会儿就传来了沉重又响亮的雷鸣。

    我们终于走到了社长室面前的接待台。

    “站住！”

    就在这时，好几个有力的声音在楼层内响起。

    “我们‘畜林七贤’，告尔等此路不通！”（译：“竹林七贤”是指嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸七人。）

    又有什么来了！这次毫无疑问是敌人了。

    出现在那里的，一个个都是散发出了不得气场的社畜。纷纷摆出自己的架势，然后报上名号。

    “连日加班加班再加班！永远都是很晚回去……因此我成为了‘无法归来之人’！经理科长、森！人称‘不归之森’！”

    无法归来之人，这听着怎么这么像死人啊！

    “对日本社会来说比什么都重要的是气氛！比谁都能更好把握在场气氛的男人！开发科长、懂气氛的(Air Reader)岩井！岩井圭！”

    用英语风来念的话，“KEI IWAI”……KY！这不是不懂气氛吗！（译：这伙计的名字写成罗马音就是Iwai Kei。）

    “玩转扫○和纸○到达神级！法务部的大人物，过了下班时间才见真本事！‘夕阳的志士’筱山！”

    你丫是网络社畜吧！绝对是吧！

    “将非正规劳动者破抹布一样用完就扔！制造部之长，承包伪造之小杉(Kosuki the Mimic)！”

    你上哪儿伪造去啊！不都报上本名了吗！

    “鸡蛋里挑骨头天下第一！企划科长、横枪之木村！从每天的陪加班中锻炼起来的我的枪术，让你见识见识吧！”

    你嘴里的“陪”可不是这个意思啊！你说的是“互戳”吧！（译：“陪同(付き合い)”和“互相戳(突き合い)”读音相同。）

    “我们年轻的社长美人秘书、宇佐野月子！其正体是爱与正义的水手服美少女，劳病月！一月加班，200小时哟！”

    要惩罚谁的话总有结花会做的就不必麻烦你了！

    “在全国社畜排行，本月也保持在一线！‘过度劳动的超越者(Overlord)’、总务科科长，工藤！”

    这卷的出场机会太少了真是对不起啊工藤科长！

    “营业部的王牌，就是人称雀跃食品的炸弹岩！自爆营业的上村！”

    等会儿，这不是有八人吗！说是“畜林七贤”，结果有第八人啊！

    “接招吧！我们的社畜技能！”

    虽然“畜林七贤”就这么劈头杀过来了――

    “想得美！作业停止(Shut Down)！”

    围成接待台的可动家具一瞬就移动到了我们面前，将社畜们的攻击全部拦了下来。

    “没空一个个和你们打！接招吧，‘钢铁劳动五月节(Iron May Day)’！”

    结花的右臂被银色的光包住。缠绕着压倒性气场的右臂被结花从高处挥了下来。那姿态简直就是铁腕的女武神。用膨大到极点的女子力（物理），将社畜们一个接一个揍飞。

    很好，我也要上了！

    “上涨吧月薪！拿来吧加班费！归宅超新星(Gohome Supernova)！”

    飞过来的社畜们被我用尽浑身力气的头突给击溃。

    大野监督官也逮到了工藤科长将他一顿胖揍。看起来是打架打习惯了都。

    有着“畜林七贤”之名公司内屈指的社畜们一瞬就被清扫了。就算是再怎么不得了的猛者，也没法挡在现在的我们面前。

    “好、好厉害……”

    在稍微拉开了一点距离的地方看着我们战斗的魅雨发出了吃惊的声音。

    “你们的这个力量到底是藏在哪里的？”

    “怎么说呢？现在可以说是必杀技槽处于常满状态。”

    我这么说完就笑了，

    “这些家伙会守在这里，说明社长就在社长室里了吧。”

    “九成是。走吧。”

    酷姐敦促大家说道，但有一个人没有动，不，是动不了了。

    是劳动基准监督官大野。

    “抱歉，脚受伤了。”

    他抱着右脚，额头上冷汗直冒，看上去很痛苦。

    “那个叫工藤的还真是硬骨头。在最后的最后还反击。好容易躲开来却扭到了脚。”

    “没、没事吧？”

    “别管我了。既然是反社畜就别对别人的工作指手画脚。”

    什么时候了还要耍帅。不过，还能扯点闲就说明确实没事。

    “你们快去吧。你们的话，比我更强。通过刚才的战斗我就明白了。”

    说完，大野监督官就在那里坐下，开始处理伤势了。

    “我相信，你们一定会打碎和久村社长的野心。”

    “嗯，交给我们。”

    到这一步，不上不行了。

    将脓彻底挤出来，将雀跃食品变成一家好企业。

    *

    “准备好了？要开了。”

    酷姐慢慢地推开了社长室厚厚的大门。

    大得浪费的房间填满了黑暗。房间的深处有着玻璃窗，如果是个天气好的白天的话，可以看到不错的风景吧。现如今却满是妖异的黑云和不吉的雷鸣。

    给人一种伏魔殿的味道。真棒，这才是最终BOSS的房间。

    仔细一看，在黑暗中有什么蠢动着。

    闪电划过，映照出六十岁前后一头灰发的绅士的身姿。他靠在社长椅上，带着无畏的笑容迎接我们。

    “父亲……”

    魅雨喃喃道。

    那确实和我脑内的和久村平助的样貌一致。前一阵子才在走廊擦肩而过，不会有错。

    然而……咦？我从他的姿态中看出一分诡异。和久村社长应该是与世间的评价“有着强势的领袖魅力的能干社长”相应、有着能让看着他的人被深深吸引的不可思议的魅力、看上去很不错的一个人才对。

    但是，现在在我面前的这个男人，却只能让人觉得不舒服。该说是，目光很奇怪。在黑暗中眼球发出了红黑的光芒。脸色也白得不正常。

    “想要阻止吾吗蠢材们！”

    连语调都和平常不一样了。我记忆中的和久村社长可是能对“雀跃食品是黑企！”这种批判展开爽利的舌辩躲过抨击的男人。绝对不是那种在人面前怒气满满的人物才是……

    “和久村社长，你还记得我吗？”

    在走廊见到的时候，说过我“表情真不错”。对我这样的新人职员都能搭话，我还真是受宠若惊啊。

    “当然记得。和那个男人……‘照耀劳动者之星(Star Light)’神乐幸虎有着同样神色的年轻人，吾怎会忘记！”

    “那话可就好说了。你的野心面子还有社会立场之类的，我们全都要打个粉碎！”

    我如此宣言之后，社长好似察觉了什么似的笑了起来：

    “原来如此。尔等就是‘奶咖党’那群违抗公司作奸犯科之徒！”

    我们可不是一开始就想去违抗公司反抗社长什么的。只是作为一个人，希望能用理所当然的方式劳动而已。然而即使说明了，这个男人也绝对不会理解，也不想去理解。

    “尔等找寻的便是这吧。”

    和久村社长拿起桌上的手机，操作了什么。于是伴随着“喀喀喀”这样庄严的声音，墙壁开始左右分开了。那前头还有一个房间。

    看上去这就是隐藏房间了。往里面一看，墙壁上贴满了液晶显示器。在那里映照出的，是公司内各个部门的实况。总务科室也显示得很清楚。

    难道说――社长就在这里一直观察公司内的样子？每一个员工何时何地在干何事，他都一直在看？原来如此，这可是社长与违反劳动基准法有着重大关联的决定性证据。“是部下擅自这么做的。会变成这样我根本不知道”这一点也就说不通了。

    这要是给捅出去了，在社会上的反响也是绝大。

    “现在就将其爆破。”

    社长说出了特别危险的一句话。难道连自爆按钮这样的机关都准备了吗？到底是有多邪恶组织啊。

    “住手！这么做又能如何？”

    毫无意义。认定了公司有违法行为的话，无论如何作为公司代表的社长要被问责。这个事实无法改变。

    “即便如此，还有舆论影响这条。为了有朝一日重归此处，这些不应存在下去。”

    “社长，您的目的到底是什么？要做到这份上也必须守护的究竟是什么？”

    酷姐问道。

    “吾乃统治社畜之人。这家公司、雀跃食品，作为社畜们的乐园，必须永远统治下去。怎能被区区劳基署给击溃。”

    抛出这句话，和久村社长恶狠狠地瞪了我们一眼。被他那像是能将人吸进去一般可怕的红色的目光命中，我不自觉地被镇住了。社长笑得很吓人。就在那一瞬，我看到他张开的口中立着尖尖的牙。脱掉了披风，那背后展开的是一对漆黑的翅膀。

    ““……！””

    实在是太过可怖，结花和魅雨惊得发不出声来。这个身姿，简直就是恐怖电影里面的残忍吸血鬼一样。原来如此，社长将劳动者当成取之不尽的食物，于是成为了吮吸鲜血的吸血鬼了！

    “碍事之人尽皆排除！”

    和久村社长朝着天空伸出双臂。社长的手中好像在聚集着什么强大的能量。最后，它成为了有着锐利的尖端长长的棒状物。让人发抖的冷气卷起漩涡。它散发着恐怖的气场，是连神都能贯穿的冰之枪。

    冰枪在社长的头上发出了眩目的光芒。

    “在那个世界随便按时下班去吧！无慈悲的骑兵枪(Zero Tolerance)！”（译：tolerance(宽恕)写成片假名是トレランス，正好包含了骑枪(ランス，Lance)。文字游戏。）

    “呀啊――”

    “结花！”

    锐利的冰枪刺穿了结花的肩膀。我急忙跑了过去，但下一招冲我来了：

    “你小子也下地狱去吧！”

    社长背后长出的蝙蝠一般的翅膀响起了让人恶心的声音。

    威力无比的风刃夹杂着轰鸣声一齐发射出来！

    “撕裂吧！白蔷薇之断头台(White Color Execution)！”

    “哇啊！”

    “酷姐！”

    为了护住我，酷姐受了风刃的直击。侧腹被削中，蜷起身子倒地。

    两人被放倒了！

    该死！要靠我一人和这家伙战斗吗！

    要暂时撤退吗？我迷茫了。对于反社畜来说，撤退并不值得羞耻。酷姐教我的反社畜格言里，就有一条“强者常留归路”。总是能确保退路十分重要。

    在我迷失于判断之时，

    “魅雨，杀掉他。”

    和久村社长命令女儿道，

    “用刀子杀人就是杀人犯。但在这日本社会里，即使企业靠过重劳动将劳动者逼死，也决不会有人问他杀人罪。你可明白？”

    我回过头去，魅雨咽了口唾沫，斜过眼，直直看着我。

    “违抗公司和经营者的歹人，就这样完美地解决掉，之后摆出一无所知的表情就行。如若无法做到，你对吾来说便已无用。”

    这什么人啊。将人看作物品。对他来说的他人，要么就是对自己有用的道具，要么就是无用的垃圾。

    “快动手。你的话，可是有好些能将人追逼至过劳地狱的术法。”

    哎，糟了。

    结花和酷姐倒下了不说，魅雨又成了社长一侧的人。我得同时面对这两人。而且魅雨在我背后，和被切断了后路一样。哪怕是我，这种局面也没半分胜算。

    将魅雨一起带过来算是失败吧……

    “动手！”

    “这是作为社长的命令吗，父亲？”

    “没错。你可别说不愿意。作为部下，上司的命令就是绝对。”

    魅雨她，是社畜。而且是自称实打实的精英社畜。社畜会违反上司或是社长的命令？不可能。比自己地位高的人的命令是绝对的，不可质疑的。

    不过――有着杜鹃色长发的少女，静静地摇摇头。

    “我不能这么做。”

    “你说什么？”

    魅雨按着心口，淡淡地微笑着。搞什么啊，不是还能露出这样的表情嘛。总是逞能一样将工作工作挂在嘴边，不还是能这么笑起来嘛。要是平时也都这样微笑该多好啊。

    “我喜欢工作。非常喜欢。但是，即便如此，将自己的工作方法强加给别人，这可不是什么好事。每个人还是用合适自己的方式工作的好。更不用说，将同事逼上过度劳动而死的绝路，这绝对不行。这就是我的领悟。”

    她停下话头，看向了我，

    “不，是有人让我领悟到了……”

    虽然不知道是谁，我可得好好谢谢他！

    “所以，我不会服从你。要是社长或上司走上了歧途，将其领回正道，这才是真的社畜！”

    “你这懦夫！”

    带着激昂的调子，社长土一般的脸色就这么涨红了起来。

    “吾亲自动手！”

    拍起漆黑的翅膀，和久村社长朝我袭来。

    在空中就瞄准了的回旋踢命中了我的面部。我应对乏术，就这么被踢飞。真强！不愧是那些社畜们的最高指导者，这份实力毫无虚假。（译：高桥你是多喜欢用回旋踢。）

    我爬了起来准备迎击和久村社长，但他以一种难以置信的速度绕到我后面，冲我后背击出锐利的一突。我再次被击飞倒地。

    “企业会追求利益，这是理所当然。不管正式员工还是打工员工，让他们劳动到破破烂烂来赚钱，就是本公司的经营理念。这有何不可！？”

    你这不是经营理念是榨取理念好不好！开什么玩笑！

    “黑心环境？那又如何？在这个时代，给你工作做你还不赶紧谢天谢地！要是不愿意的话，从海外雇外国劳工就行了。不愿干活就给我去死吧！”

    不仅是日本人，你连外国人都打算苛刻地奴役！？给我适可而止！

    “希望能加更多班。希望更加更加劳动到极限。我们社畜的这份热诚，是人自打生下来就有的根本性的欲求。我们才是正确的！你们只不过是一群懒虫！是无可救药的异常！”

    骑马一般坐在倒下的我身上，殴打着。不断殴打着。

    “快说！企业的利益比劳动者的健康更优先！然后知晓！这世上没有任何事物比经济的发展更重要！”

    一边这么吼叫着，一边用长长的爪子抓我的脸。血喷了出来。看着我的一脸痛苦，和久村社长露出了嗜虐的笑容。明显这个男人看到别人痛苦的样子能引发快感。所以说，才会将劳动者像破抹布一样用完即弃。

    “自由平等的社会不过是空中楼阁！尔等劳动者阶级本就是侍奉吾等精英阶级的奴隶！派不上用场的无能者，毫无存在必要！”

    “少扯淡！”

    魅雨和她父亲不一样真是太好了。和这狗屎混球相像真是半毫克好处都没有。

    “人类常年来堆积而上的东西，怎么能凭你们的自私就否定掉！”

    保持着被押伏在地的状态，我回了他一拳。里面真是一点力道都没有。即使如此，我也不想完全不抵抗就这么单方面被揍。

    “再说，你现在的地位，难道全是你靠自己努力得来的？你能成为巨头，是因为你自身的能力很杰出？不对吧？你可能有那么一些努力，也搞不好有才能。但是啊，你能坐上社长的位置，不单纯因为你是创业社长的儿子而已吗！少给我自恋！”

    又是一拳。比刚才更有力了。

    “世上生于贫穷家庭，一直辛劳地生活的人家，要多少有多少！这些人们，只是稍稍对人生感到疲倦，想休息一下，你就管他们叫懒虫？这些人遇到了困难，一些挫折无法跨越，你就管他们叫无能者？你开什么玩笑！”

    再一拳。这次命中了社长的下颚，鲜血直飞。

    “自由平等的社会是空中楼阁？阻碍它的实现的不就是你自己吗！”

    “闭嘴！还不闭嘴！”

    和久村社长被这番质问呛得拳头都开始发抖了。平时都被好好先生们包围，看上去他是无法忍耐不同的意见打脸的感觉。

    “让你没法再度开你那自以为是的口！”

    裂开嘴唇，牙齿立了起来。然后社长他咬上了我的脖子。

    “呃啊啊啊啊！”

    见鬼！怎么能继续被黑企的混球当成食物！

    对抵抗着的我，社长加上了不得了的力道压迫着。响着让人不快的声音，社长继续从我脖子上吸血。在意识即将飞走的时候，他才终于将我解放开。站了起来，用一副傲岸的表情俯视我。

    “如何？你小子的生命力已经点滴不剩了。你这样的边缘劳动者，就是给我们榨取，作为社会的齿轮死去――让吾告诉你，就是只有这样的未来！”

    “从黑企那里，什么也学不到。就算有的话，也就只有‘从黑企那里，什么也学不到’这一点而已。”

    我静静地站了起来。哪怕被揍得这么惨，我还有能做到这点的力量。和久村社长惊愕地睁大了眼：

    “为、为什么……为什么你小子的生命力深不见底！还越来越膨大了！”

    没错。不管被和久村社长怎么压迫，我也决不弯折。

    现在的我可精神着呢。这种程度的攻击，可放不倒我！

    “你小子……到底怎么回事！到底是什么孕育出了你的力量！”

    “那就是……这个！”

    我从口袋里取出手机，摆给他看。

    “这就是我的力量的根源！”

    画面上映出的，是某个社交网络服务――SNS的页面。

    “我现在就要去雀跃食品社长和久村平助那里送他上路！被社畜和黑企支配的世间我已经受够了！”

    我发的那一条信息被“赞”了好多次。那个数量有数十万……不，现在一看又变多了，有数百万，甚至能到数千万！

    而且还有跟在后面充满了热情的信息！

    “加油！不要输给黑企！”

    “社畜什么的，通通揍飞！”

    “去死吧社畜！崩溃吧黑企！”

    “大家的思念就托付给你了！”

    希望用理所当然的方式工作。绝不原谅弄得劳动者满身创痍的家伙。这是从全日本聚集而来的，灵魂的推文！

    “憎恨社畜和黑企的同伴，还有希望用普通的方式劳动的同伴，将力量给了我。”

    没错，我并不孤单。全日本、全世界的伙伴们都在我身边！

    “闪耀人生系社畜二阶堂也有类似的能力。不过他的能力，说到底也只是依托在职场这个狭窄的人际关系圈里。这就是我的反社畜技能……其名曰‘友情、努力、红利(Bonus Stage)’！”

    “不……不可能！”

    啊，你说了“不可能”了对吧？这可是死旗高扬啊！

    “你的话不会明白的。”

    结花忍者肩膀的疼痛站了起来。

    “和久村社长。对你来说，部下和同事只不过是为了实现你的野心的道具而已。不过对我们来说可不是这样。一起劳动，一起构成整个社会，是重要的伙伴。是给我们力量的存在。”

    “胡说八道。”

    “社长，你真可怜。无法信赖他人的人，不会被任何人信赖。哪怕金库里的钱再多，也无法胜过人与人的牵绊这份财富。你连这个道理都不明白吗？”

    “该死……接招！”

    和久村社长朝着天空扬起双手。击穿了结花肩膀的“无慈悲的骑兵枪”这次冲我而来。

    然而我动都没动一下。直击了我的身体的冰枪，伴着好似钻石一般的光芒，变得粉碎。

    “冰系攻击什么的毫无作用！”

    在手机上找了起来。“度过了极寒的就职冰河期的我的力量，将它传授给你！”――团块青年时代男性那热情的推文，有力地在这刻下一笔。

    “那么这招如何！”

    漆黑的翅膀闪亮起来。一瞬就夺走了酷姐战斗力的风刃“白蔷薇之断头台”从四面八方袭来。

    但是我嗤笑着接下了这招。

    “没用。风系的社畜技能现在对我也无效。”

    “在让人讨厌的年长者的前辈风中一直忍受下来的我的力量，给你了！”――女性派遣员工的强烈念想，将我从社长的邪招中保护了下来。

    我朝社长奔去。夹着这势头，对着让劳动者受苦的混蛋经营者的脸，用力捶了下去。

    “嗷――”

    和久村社长吐着血，跌跌撞撞的。

    但是，这还不够！被你折磨的人们的愤怒和遗憾，可不止是这点啊！

    “这是死去的沼田满先生的份！”

    在这样的时候却不得不离开人生的舞台，满先生是多么的悔恨。

    “这是满先生遗族们的份！”

    第二发拳头，我打向了社长的侧腹。

    “这个，是一边哭着一边从雀跃食品辞职的人们的份！”

    殴了又殴。生命不息，殴打不止。

    “还没完！这是现如今还痛苦地在雀跃食品劳动着的人们的份！还有，这是总被无理刁难一直都在给他们添麻烦的承包商们的份！给我接招吧！”（译：“这是折断拖把的份！”）

    和久村社长发出呻吟，晃晃悠悠地后退。似乎是难以置信自己被压迫了。

    “好痛苦。胸口，好难受。你小子，居然、居然敢――”

    “‘痛苦’本是甜蜜。‘难受’则是在瞎扯淡，不是吗？你不是总这么说来着？”

    因果报应……不，用你们最喜欢的一个词来形容，这就是“自我责任”。

    “好了。该收工了。”

    “秋人！我的力量……我的反社畜技能‘钢铁劳动五月节’，给你用！”

    结花扬起垂在胸口的白熊吊坠，说道。

    然后，哦哦……结花的力量在我的右手结出灰白的光辉。力量，力量涌了上来！

    是现在的话，我无所不能！

    “去吧，去了结这一切吧，立花君！”

    酷姐也有力地为我鼓劲。

    “这是在咱面前展示你特别帅气一面的机会啊！”

    面如土色的和久村社长满脸的恐惧，尖着嗓子喊道：

    “噫――住、住手……”

    “‘辞职吧’可是强迫辞退啊？这种不正当的要求，绝对不遵守！”（译：“住手”和“辞职吧”的同音文字游戏。）

    “抱、抱歉是吾错了！”

    “说对不起有用的话还要个啥劳动基准法！”

    “魅、魅雨！你在干什么！你要还是我女儿，就给我派上点用场！是吾给的你生命，不为吾所用吗！”

    我偷偷看了一眼魅雨。魅雨浅浅地笑着，简简单单就否定了父亲的发言。

    “我的生命是我自己的。不是你的。”

    “看上去令千金正好是在反抗期啊！”

    腕部发出嗡嗡声，我慢慢靠近和久村社长。

    “轰鸣而起吧按时下班！直达天际吧长期休假！接招，我的终极奥义！归宅流星雨(Gohome Meteor Shower)！”

    超高速的连续拳不断地击打在社长胸口。

    将人用完即弃的黑企不可原谅。加班什么的一点都不想。这一发又一发的拳头，蕴含着大家的愤怒，还有大家的祈祷。

    “揍得你想加班也加不了！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    和久村社长被揍飞了。狠狠撞在了墙壁上，又摔倒在地时，漆黑的翅膀消失了，眼睛的颜色也恢复正常。从有着土一般脸色的吸血鬼，变回了普通的人类。

    “回家去吧。你也有家人在等啊。”

    我对着蜷缩在地的和久村社长，轻声说道――

    去死吧黑企！斩杀劳动问题！

    <劳动基准监督署>

    秋人

    哎呀，劳动基准监督署终于行动了。

    结花

    作中也提到过，　　　

    劳动基准监督署是司掌各种劳动法律的行政机关。　　　

    他们有对那些有违反劳动基准法　　　

    和劳动卫生法嫌疑的企业会展开搜查，　　　

    并逮捕责任者的权限。　　　

    秋人

    然而，因为处在常年人手不足状态，

    哪怕是出现了墨黑的案件，

    也很难动得起来。

    公务员的人事费也是年年削减……真是世事艰辛啊。

    结花

    政治家高呼着“人事费削减可以减少冗宕行政”，　　　

    不过这一刀可是连必要的预算　　　

    也好好削掉了啊。　　　

    顺便，劳动基准行政可是有对监督官办得对不对　　　

    有着进行事后检查的监察制度。大野监督官……不要紧吧？　　　

    秋人

    那个人绝对是各种干过头，

    事后被上头狠狠操练的类型啊。

    论劳动问题 秋人&结花

    （译：本回标题出处可能是出自岛崎让所著的战国漫画《霸王淮 骁》。）

第二卷 Epilogue 天之光芒尽为明星

    记者专栏

    “Star Light”再度闪亮

    您知道“照耀劳动者之星(Star Light)”（以下记作“Star Light”）这个词汇吗？如果是劳动界的老一辈关系者的话，可能会说着“是啊”怀念起来吧。这是原本担任雀跃食品的劳工总会的执行委员长一职，神乐幸虎的别称。

    神乐氏不仅限于雀跃食品公司，他为了日本全国的劳动者展开了广泛的劳动运动，对待遇改善作出了重大的贡献。提起战后的日本劳动史就不得不提起他，是只有知道的人知道的存在。

    然而随着神乐氏的退休，雀跃食品公司对待劳动者的方针变得越来越苛责。作为“黑心企业”被强力地批判，这也是众所周知的事实。

    “Star Light”这个令人怀念的词汇，现在又一次引人注目起来。雀跃食品公司诞生了新的“Star Light”。

    那个人是今年刚刚入职雀跃食品公司的男性职员T氏。竟然是只有十几岁的年轻人，让人吃惊。

    T氏平时就作为“反社畜”拒绝长时间劳动并按时下班回家，进行这样的运动，突然因为之前对雀跃食品社长揭发一事开始闪耀。与企图销毁不利证据的和久村社长对峙并阻止他的便是这位T氏。正是与第二代“Star Light”之名相符的活跃。

    虽然不是什么很靠谱的话，但日本的未来又见光明――

    和久村社长的野心被击溃了。

    在我击倒了社长之后，劳动基准监督官们冲着社长室蜂拥而至。大野监督官也一瘸一拐地进来，对我们说了一句“干的漂亮！”

    隐藏房间显示屏上的东西果然是能将社长逼入死角的强力的物证。劳动基准监督官们明确表示，一定会起诉社长。

    和久村社长表明会辞职。失去了这个能干社长的雀跃食品今后会如何还不明了。位居饮食店业界之首恐怕是不太可能了。如果好好支付加班费的话，确确实实会大幅度赤字。

    所谓企业无常就是指这个吧。站在荣耀顶峰的大组织，没落起来也是一瞬。反过来说，至今为止堆积而上的巨大利益，是“强夺”了本因属于劳动者的财富而来。黑企对于社会来说是一种病害，这下可算是显而易见了。（译：“企业无常(きぎょうむじょう)”与“诸行无常(しょ ぎょうむじょう)”读音相似。“诸行无常”是佛教用语，形容人生变化无常，一切世间法都在生住异灭之中。）

    “立花秋人……你是个反社畜真是太令人遗憾了。”

    ――过了几天，公司稍稍开始变得回归正轨以后，魅雨带着三分困惑对我说，

    “继承了‘照耀劳动者之星(Star Light)’名号，果然名不虚传。”

    “你又来了。”

    我可不是这么了不起的人。只不过是讨厌加班，随处可见的小员工罢了。

    “传说的‘照耀劳动者之星’……酷姐的祖父是个很厉害的人，不过和我真的一点关系都没有。”

    “对了对了，有关神乐幸虎的事情――”

    “喀拉”一声。听到祖父的名字，酷姐站了起来。

    “那个老人现在在纽约。”

    “纽约？”

    我皱起眉头来。在日本企业担任工会的委员长的传说的反社畜，为什么会在美国？

    “他最初在纽约出现的时候是在2011年。”

    “2011年的纽约……原来如此，华尔街示威游行。”（译：也称“占领华尔街”。）

    酷姐一副释然的表情。

    2011年的华尔街示威游行。因为2008年的雷曼冲击的缘故，世界经济大萧条，贫困的年轻人们和求职的人们打出了“占领美国金融街(Wall Street)”“我们是99%”的口号，对上层1%的富裕阶层优待的税收制度以及不断恶化的失业率的不满爆发了。（译：雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc.)，曾被《财富》杂志选作世界500强企业之一，也是美国第四大投资银行。2008年9月15日，因受次贷危机连锁效应波及，宣布申请破产保护，负债超过6000亿美元，创下美国史上最大金额破产案。）

    “没错。作为传说的反社畜，在参加示威的人群中很是受人瞩目。”

    “很像是那个人会做的事。他总是作为弱者的同伴而生。”

    酷姐很是自豪地挺起胸膛。

    “然后，他因为某个理由就这么在纽约定居了。”

    “某个理由？”

    酷姐偏了偏脑袋表示疑问。

    “神乐幸虎他对胸大的女性离不开眼啊。说着‘在美国不管左看右看都是金发大胸的妹子！决定了！老夫今天开始就要住在这里！’然后就移居到那里了。”

    这不就是个色老头吗！不对，等会儿……哎？难道说我被当作那个人的后继者，单纯是因为我们在喜欢欧派上面有共通点？和反社畜的素质其实没什么关系？不，再怎么说也不至于吧……

    “这、这样啊……爷爷他还很精神真是太好了……哈哈……”

    酷姐黑着脸这么说完，和善地对魅雨笑了笑。

    “你、你们要是误会了可就麻烦了。我可没打算和你们搞好关系什么的。我喜欢工作。喜欢不顾一切去工作。所以说我只会在社畜道上迈进。父亲的做法错了。但我一定会找到那和父亲不同、属于我自己的社畜道！”

    “是、是吗……好吧，那也不错不是嘛。”

    人各有志。现在这样就好。不如说她可不是那种你说不要做就会住手的类型。

    不过啊，总有一天她会察觉的吧。自己前进的道路，真的这样就好吗？她会停下脚步，再次思考才对。到那天为止，全力向前冲就是了。

    “不过相逢就是有缘。虽然志向不同，不过要是能常伴左右就好了。对了，下次一起去唱K吧。我想听听你不用‘社畜梦游仙境(Alice in Workerholic)’唱出来的歌声。”

    “唔、唔啊？”

    我别无他意说出来的话，魅雨听了以后发出了好似呜咽一般变了调子的声音。

    “你、你又说出这种话来……”

    嗯？为什么魅雨一脸通红的？旁边的结花还满脸煞气瞪着我……

    “那个……在你眼里也许我不是什么可爱的女孩子――”

    从我这里移开视线，魅雨挤牙膏似的说出了奇怪的话。

    “哈？你不是超可爱的吗？”

    “唔、唔啊？”

    我直直看着一脸不解的魅雨。

    魅雨则抿着嘴，抬起视线看着我。虽然平时那个满怀谜一般的自信的魅雨也很可爱，现在这样的也让人心动啊。

    “真的吗？”

    “我骗你干啥。”

    我苦笑起来。魅雨则一点一点朝我蹭了过来――

    下一瞬，我的脸上被亲了一下。

    “这是对你救了我的谢礼。”

    诶？诶？？

    大吃一惊。魅雨居然会这么做。

    我将手贴到脸上。那里还依然有着魅雨嘴唇的感觉。

    糟糕，开始小心肝砰砰跳了。

    大概这丫头是会对看上了的男性投入全部的那种类型。要是有这样的女朋友的话，那简直棒呆了。骨子里是个很好的女孩子，一定会专心对人吧。

    也不知道她究竟是否知道我的心境，

    “你还是挺棒的一人呢&#9834;”

    魅雨毫无邪念地放出了必杀的一击。双眸灿灿，脸若朝霞。涂着闪亮亮的美甲的手指贴着嘴唇，呵呵笑着。这个可爱过头的生物是怎么回事？能有男人不被击沉吗？

    啊，不过还有这么一层。她在美国生活了很久。在那边亲吻脸颊好像是很普通的一种招呼来着。

    好吧，也对。社畜会爱上反社畜，这怎么可能有。

    “我决定了，立花秋人。我无论如何也要带你走上社畜道。虽然现在我无论是作为社畜还是一个人都还是半吊子，不过总有一天……”

    “您饶了我吧……”

    我痛苦地抱着脑袋。好像我在奇怪的方面被她给对上了眼。

    魅雨转身离开，留下一个俏皮的笑容，朝着自己的桌子而去。搞不好今天也会努力加班。

    “别勉强啊。”

    朝着她那小小的背影我说到。魅雨到底会听进去多少，我并不知道。不过即使如此，这种为她好的话语应该不会白费才是。

    突然感到被谁扯了一下。

    气鼓鼓的结花在拉我的衬衫。

    “你要发呆到什么时候啊？赶紧按时下班去探望美D姐姐去。”

    *

    我带着结花和酷姐到医院以后，发现姐姐在康复训练室里面。因为长期入院导致筋力和体力下降，需要定期在这里活动身体。

    等到当天的康复课程结束，我们朝着病房移动。结花送上了已经洗好的姐姐的换洗衣物。

    那期间，不知为何结花对我很冷淡。

    是那个吗？我和魅雨关系好让她不爽了？

    要是这样就太没道理了。我和谁关系好是我个人的问题吧？要是对此感到不愉快，那就是说――

    在我专心想问题的时候，结花干净利落地处理着姐姐的事情。

    “那么，这个我也带回去洗，下次送回来。还有这个，是给美D姐姐用的杯子。”

    “啊，这个啊……我们家原先也有一个这样的，但变得有些破破的了。”

    “是啊。所以我才去找了个可爱的来。”

    “真的吗？太谢谢了。”

    “还有什么不方便的地方吗？”

    “嗯……因为一直是浦岛太郎的状态，现在的年轻人喜欢什么样的衣物我也不知道，很糟糕啊。好像快被时代抛弃了。”

    “啊，那我去医院的商店买本时尚杂志来好了。”

    “咱也去。”

    结花和酷姐离开了病房，留下我和姐姐独处。

    “说起来，之前说过在打工的地方有个孩子，是个很麻烦的新人不是？”

    说的是魅雨。

    “是啊。不过好歹是搞好关系了。虽然和以前一样思考方式不同就是。”

    “是吗？太好了。”

    姐姐没有细问。只是这么说道：

    “秋人好像是办成了一件大事啊。”

    而且还带着让人不解的欣喜。

    好吧，也是。放倒了斋藤股长让他对魅雨谢罪了，还阻止了和久村社长的恶行，让他老实了下来。这作为我“办成的大事”，搞不好是值得骄傲的。

    “话说回来，和小结至少是亲过了吧？”

    “噗――”

    我嘴里的加奶咖啡全喷了。因为太过盛大，将病房的地板都染成了茶色。

    唉，在姐姐眼里实在是早就暴露了，我的想法。

    “看你这样子，好像告白都没有啊。”

    “手还是牵过就是。”

    一边拿着抹布擦着地板，我又想起了那天晚上的事情。

    和田中股长决战的那夜。一起去过的那家家庭餐厅。确实，我和结花之间酝酿出了不错的氛围，差点就能亲上了。虽然被股长给搅黄了就是。

    “啊，那个是方便筷效果……”

    之后结花是这么辩解。

    “你冷静点。就算是那也叫吊桥效果。度过吊桥之时将心里的恐惧错认成对男性的心动容易陷入爱河，好像是这么说来着。”（译：方便筷子：“割り箸(わりばし)”。吊桥：“吊り桥(つりばし)”。读音类似。）

    “你为啥吐槽啊！明明只是笨蛋秋人！”

    因为不讲理的理由冲我发火了。总之，在结花看来，那只是一时迷糊，绝对不是对我动心。

    然而……

    真的是这样吗？结花实际上不是也对我很在意吗？

    如果不是的话，那个时候为什么会有那样的表情？

    “因为小结很可爱，你要是再犹豫下去会被别的什么人抢走哦？”

    “这我还是知道。”

    在姐姐看来我还只是个考虑事情不周到的小孩子。不过，我可是好好考虑过。

    昨天晚上，我下了一个很大的决心。

    接着，我将一直以来玩的恋爱模拟游戏“LOVE FLAG”启动以后……狠下心来将存档整个删掉了。

    为了贯彻自己的觉悟。

    永别了，奈奈。

    对着游戏里的女友“姐小路奈奈”，我和她分手了。

    虽然奈奈也很棒，但我不能对自己的心情说谎。

    今天，我就要和结花告白。

    *

    结花和酷姐回来，将时尚杂志交给了姐姐。

    “啊，这件连衣裙真不错啊。”

    “这样的衣服真想穿穿看啊。”

    很快结花和姐姐就看着凹版印开始了女生的对话。

    “美D姐姐穿什么都合身啦。”

    “哎呀，这可是说的结花啊。”

    这么说着，姐姐看着我笑呵呵的。

    “对吧，秋人？”

    诶？皮球踢给我吗？

    “啊，啊，是啊。”

    说出这句话已经费了九牛二虎之力。结花一脸的意外小声说：

    “你也学会说好话了啊。”

    ……就这么到了姐姐吃晚饭的时候，我们离开了病房到了等候室。

    “好了立花君，你不是有什么话要对结花说吗？”

    酷姐推了我一把。

    “嗯，嗯。”

    “诶？对我？”

    带着七分困惑的结花瞪大了眼睛，指着自己。

    这个动作真心可爱。

    拼命压制住内心的鼓动，我开口了。

    “我……喜欢结花。”

    说了。

    终于说出来了。我对结花的感情。

    “我喜欢你。和我交往吧。”

    结花惊讶地直直看着我。

    不过只是说可爱的话，魅雨的等级可真不低。我也觉得，要是能和魅雨那样的女孩子交往也是不错的。然而，结花她怎么说呢，不一样。并不是说是不是能幸福的问题，总之是想在一起。

    对我来说是个特别的存在。

    “那、那个啊……答复的话稍微往后推推。”

    捏着白熊吊坠的结花好像要说什么，但是我拦下了她。酷姐冲我看了过来，我则微微点了点头。

    其实我在之前找酷姐进行了恋爱咨询――

    *

    “我想和结花告白。”

    是今天白天的事情。在员工食堂里吃着咖喱饭的时候这么说道，酷姐惊得瞪圆了眼睛。

    “诶？”

    “我想对结花好好传达自己的感情。我是这么想，结花她八成也喜欢我。”

    在与松田对战之后，在电车里，结花和我牵手了。虽然她说是因为有“什么要都听”的约定，没有办法。但我觉得，她要是真讨厌那样的话就不会答应了。至少我觉得这是合理的。

    “不、不过也可能是我完全误会了就是。”

    “怎、怎么可能……还以为肯定是钝感系主人公类型的，完全大意了……”

    诶，酷姐你在说些什么我完全听不懂啊？

    “不过啊，结花的那个性格，即便我告白了她也可能会太害羞，根本不点头也说不定吧？所以我想听听酷姐你的意见。要怎么告白才能让结花好好答复？”

    “你、你啊，这件事偏偏跑来问咱吗？”

    酷姐很明显地不知所措。

    诶？为什么？怎么想这种时候最靠得住的就是酷姐没跑了不是吗？

    “咱不是总这么说吗？你可是男孩子中咱最喜欢的那个。”

    “这说的是友情层面的不是吗？你看，酷姐你的恋爱对象不是仅限女性吗？”

    “不、不是。绝对不是……”

    “没必要为此害羞啊酷姐！同性爱的权利在这个广阔的世界也渐渐地得到了认同，而且实际上，承认同性爱的国家也越来越多了。哪怕作为同性恋，你也丝毫无需自卑！没事的，世界一定会向好的方面发展！”

    “不、不是这个意思……虽然咱也很喜欢女孩子……可恋爱的话……”

    如此慌乱的酷姐我还是第一次见。果然，作为少数派来说，多少还是有些自卑。

    要是有一天，酷姐能挺起胸膛说“咱喜欢女孩子！”就好了。

    “无论如何都不行吗？”

    对着一脸像是吃了黄连一样的酷姐，我再次恳求道。

    “唉！知道了。好吧，咱来教你。结花酱肯定会回应你的独家方法。”

    下定了决心，酷姐拨了拨金发，脸上带着无畏的笑容。接着提出了让我不禁连连点头绝妙的提案……

    *

    于是……酷姐传授给我的秘策就是这个！

    “实际上我有份礼物要给结花。”

    一边说着，我从包里取出了都内有名的商家的包装盒。趁着下午仅有的那一小时的休息时间，没命跑去买来的。

    “给、给我的礼物……？”

    结花发着呆，接下了礼物。

    好，很好。这感觉不错。

    “那个，可以打开吗？”

    “当然。”

    我重重地点头。

    然后结花打开包装，里面的是――

    带着时髦花边，粉红色的女性用底裤。

    如何！

    “……”

    “知道这个是什么吗？这就是你一直想要的和姐姐一样的内裤啊。哎呀，去买的时候我可是臊得厉害啊。”

    “……”

    “高兴吧少女！这样一来你就能从小熊内裤毕业了！”

    “……”

    “酷姐她啊，建议我说既然机会难得，就送结花一件总能贴身的礼物。听她这么一说，我脑子里就突然一闪，必须得是这个了。”

    “……”

    “啊对了，尺寸比姐姐的稍大一圈，这样应该没――”

    “去死吧！你这变态！”

    结花突然冲我脸上揍了一拳。打得我眼冒金星，鼻血四溅。

    诶？啊？奇怪啊？

    “哪个宇宙会有给刚刚告白的女孩子送内裤的蠢蛋啊！？”

    不，不是，我是想着结花可能会高兴才……

    “我明白了。你这是在愚弄我是吧。”

    虽然想辩解，但鼻血根本停不下来。

    “你脑子里都在想啥啊！？笨蛋秋人！变态秋人！以后干脆就管笨蛋和变态叫‘秋人’好了！”

    “也、也不用说到这份上吧……”

    “你去给脑袋降降温吧！我现在不想听你说话。”

    说完，结花好似恐龙一般踏着步子一个人离开了。

    “立花君……你啊，还真是有趣。”

    旁边酷姐小声说。

    “难道你真心认为这个礼物结花会高兴吗？”

    确实，我对结花要是收下了这个礼物会是一种什么心情完全都没考虑过。

    心里只考虑了自己，完全没考虑结花的想法。

    我这个大蠢蛋。

    这样一来，不是完全没有和结花交往的资格吗？

    我狠狠地失落了一把，一屁股垮进了等候室的沙发里。好容易取出了手机，连上了我一直在上的SNS。

    “要放弃吗？”

    看到有这么一条推文，吓了我一跳。

    是酷姐。我吃惊地抬起头来。酷姐像是不知道要做出什么表情一样看着我。

    用那纤细的手指，指着我的手机。

    “看看那些回复你的推文吧。”

    我再次看向手机屏幕，读起上面的文字。

    “居然干掉了那个雀跃食品的社长，太牛逼了！恭喜你！”

    “谢谢你！舒了胸中一口鸟气。”

    “再次领会到无论什么都不能放弃。我感动了！”

    虽然因为太忙没来得及看，不过我打倒了和久村社长这件事情大家都知道了。很多很多的人给我以回应。

    “你的战斗给予了大家希望。然而你却要舍弃希望吗？”

    没错……一点儿没错！不能就这么结束了！

    而且，还有一件事我必须要告诉她。

    “等等！结花你等等！”

    一口气冲下了楼梯，好歹是赶上了慢慢下楼的结花。

    结花还在生气。回过头来的我的儿时玩伴吊着眼睛狠狠瞪着我。

    “干嘛？还有事吗？”

    稍稍深呼吸了一下，我将那难以启齿的事传达给了结花。

    “实际上，我要辞职了。”

    “诶！？”

    结花一脸呆然，就这么看着我的。追上来的酷姐听了也是一样的表情。

    “辞职是这么回事？别告诉我是你对工作有了阴影啊？”

    不是的。我辞职可是有着更向上的理由。

    “实际我要转职了。听说我放倒了和久村社长，有好几家企业来猎头了。比如说……”

    我说出了某家企业名以后，结花瞪圆了眼。

    “那、那家企业，不是说比雀跃食品更狠的超超绝黑企吗？”

    “实际上，在那里有个很厉害的人，单独一人在当反社畜。我被那个人邀请了。说‘要不要一起来打垮我们这里的社畜’。”

    会来拜托我，这可是值得光荣的事情。

    “我觉得这样也不坏。其他发出邀请的也都是在有名的黑企里孤军奋战有骨气的反社畜。我对现在能进入这些黑企可是很雀跃啊，所以选了个最能伸展拳脚的。巡回一家一家黑企，作为对违反劳动法之人施以惩罚的社畜猎人。如何？这种活法不也很有趣吗？”

    “真是的，你啊……不，咱的祖父也是这样的人。果然你就是下一代的‘照耀劳动者之星’。”

    酷姐也“嗯嗯”地点着头。

    “咱一起去可以吗？”

    还带着满脸的期待。

    我摇摇头。

    “酷姐是为了重建祖父神乐幸虎所爱的公司才在雀跃食品入职的吧？那么你应该留下来才是。”

    能干的酷姐哪怕再怎么被社畜瞪眼，也肯定会升职吧。她需要坐在责任和权限都够大的职位上，改善将过度劳动当成理所当然的公司风气。

    自然，我也很想能和酷姐一起工作。然而，即便职场不同，一定还会相逢。和社畜们不同，我们可是还有周六和周日。

    “是……这样啊。明白了。雀跃食品就包在咱身上。”

    点点头，我重新转向结花。

    我可爱的儿时玩伴低着头保持沉默。我只说出了“结花”两个字，接着就没法说出完整句子，只发出了呜咽。

    结花的眼里也落下了大颗的珍珠。

    吃了一惊，我将手落在她肩膀上。

    结花则贴到我胸前，带着强烈的语调对我非难起来：

    “笨蛋……笨蛋……你真是个笨蛋！”

    “也是啊。”

    “为什么，为什么偏偏要到那种地方去！？雀跃食品接下来一定会慢慢朝着好的地方变化起来。不论是谁都能笑着按时下班的劳动环境――已经到了触手可及的地方了啊！可你为什么――”

    “这是天性。没办法啊。”

    我耸耸肩。看样子我也没办法笑话姐姐她那老妈子一样的性格。喜欢管闲事看上去是立花家血液里的东西。

    “无论如何都要去吗？”

    “是啊。啊，还有……还有啊。”

    稍稍顿了顿，我说，

    “我希望……结花你能一起来。”

    我朝着结花伸出手。

    “不管去哪里，只是增加一个打工的总不是难事。有同伴的话对我帮助可大了，而且――”

    “我就知道你会这么说。”

    结花抬起头来，笑了。她眼下已经没了泪珠，有的只是小时候见过的，爽朗的笑容。

    “你真的是一个无药可救的傻瓜。因为是傻瓜……不能放着不管啊。”

    我心里一突。察觉到结花这番话里有着单纯的同伴意识以上的什么东西。

    果然，结花她也一定对我――

    “……那么，一起来吗？”

    “你不介意的话，就行。”

    “我选的是结花啊。希望结花你能来。”

    “那就这么定了！”

    我牵住了结花的手。就这样，结花胸前的白熊吊坠发出了光芒。

    “一起出发，狠狠去殴打社畜们吧。”

    千里归宅始于足下。

    相信着我们的战斗能一点一点，却又实实在在改变这世间，我们迈出了步伐。

    （全文完）

    （译：本回标题出处是Fredric Brown1953年所著的科幻小说《The Lights in the Sky Are Stars》的日译版标题。）

第二卷 后记

    这是在“社畜VS反社畜”的战斗故事中，可爱的社畜女孩子也堂堂登场的第二卷。您读得愉快吗？

    前作《星降之夜殴打社畜》第一卷，因为劳动问题×轻小说这种异色的组合引人注目，在好些媒体上都得以宣传。一般来说都是收集轻小说情报的网站在进行，然而这次连劳务关系的业界杂志也进行了介绍……真是谢谢大家了。

    特别是，在每日新闻的周日的书评栏目才刚刚介绍，还在东京本社版的晚报上刊载了著者采访。还登了我的彩照啊！在学生时代，后辈总是说着“高桥哥，非要说的话你是暗属性的人吧？”就是这样一个不能见光的人，竟然得到了这样的优待……实在是感激。顺便暗属性是怎么个意思啊？

    在1卷的注评里面谷川流老师写了特别多的那个时点，我就想着“会发生什么都不奇怪了”。然而，世界比我想象的还要充满着神秘，真是吃了一惊。哎呀不得了。

    接着，还从谷川老师那里得到了第二卷的一些点子。太感谢了。托您的福，我相信正文会变得更好。

    在作为出道作的前卷刊行之际，受到了诸多人士的祝福，然而发生了一件麻烦的事情。

    实际上，我“吃饭时再来一碗已经很多年没做过了”，就是这么小胃口。明明菜肴很丰盛，然而却压根吃不消，这种事情发生过好多次。

    在饮食店里看到“随意添饭”“加饭免费”之类的文字，我总会觉得很有些不舒服。点心的包装上要是有“增量○%！”的话，心里也会想着“别做些多余的事！”说起“敞开吃”的话，就已经飘出了最终头目一样的气味了。这样的我要是被端上了豪华的菜肴，在中途就会说着“做不到！”了吧。期待着能舒心地大吃一顿的大家，真是抱歉。

    前几天，和东京的责任编辑进行了协商。那个时候也一起在吃晚饭，不过一口两口以后就已经觉得吃不下了。为了不变成这样，中午原本是吃得很少&吃得很早来着……为什么吃了这么一点就变成这样了啊，我自己也觉得很不可思议。

    明明机会难得，想好好对责编说出“希望写出这样的作品！”“想要当这样的作家！”这样的话 ，但是，肚子里都是食物，实在腾不出口。话也变得越来越少了。…………实在是很对不住。

    即使如此也无法接受的是，明明只吃这么一点都没法健康地活下去才是，结果到了三十岁以后，突然一下子就稍稍（真的只是稍稍哦？）变得肚子有些挺了。这到底是怎么回事啊？能量守恒哪里去了？

    “我明明没怎么吃就胖了～”

    虽然这是发福系的女性老挂在嘴边的话，看上去好像是真的。

    “不吃的话怎么会长胖啊！你扯啊！”

    虽然以前也这么吐过槽，这句话我收回。小瞧你们真是抱歉了。

    说起来我可不仅是胃口小，还吃得慢，又很挑食，还是味觉白痴，怕烫又不能吃辣……就是这样有关食物方面的负面技能兼备。实在是对吃饭很不在行。真想早点去不需要吃饭的二次元啊。如果不需要吃饭的话，那么为了赚饭钱的劳动也不需要了。真是一石二鸟啊！

    啊，当然，一边吃着饭一边和大家聊天我还是很喜欢的！

    虽然在一次会就完全没了力气的事情也是很多，不过还请不要顾虑，来邀请我吧。多多麻烦各位了。

    不要只扔下我一个人啊！

    接下来，从《星降之夜殴打社畜》在SNEAKER大奖赛上投稿到第二卷出版以来，有关劳动问题的社会情势也发生了诸多的变化。在二卷正文里也稍稍提到，法律上做出了修订。

    今后，日本的劳动环境会朝着好的方向转变呢，还是会摔到坏的方向呢？现在也无从得知。

    不过，有关黑企，无论是大众媒体还是网络舆论，甚至在国际社会上都处在遭受批判的状态，一定会朝着改善迈步才是。要是真那样就好了。不，比起说出乐观的期望，我们每一个人都应当将声音发出来，让社会朝着自己想象中那样更好的地方发展才是。

    那么接下来是谢辞。

    霜月えいと桑，这次也画出了很多棒极了的画来。我特别对封面那张很是喜欢。顺便，一卷和二卷里面秋人的动作都是我提案的，但画出来比我想象中的还要帅气！非常感谢你！

    “脱社畜博客”的日野瑛太郎先生，在百忙中也送来了注评。十分感谢。一直以来都在拜读博主的有趣文章，您还提供了如此帮助，实在是赚到了。成为轻小作家真是太好了。

    以责任编辑为首，SNEAKER编辑部的大家，还有这本书的制作发行相关的各位，给各位添麻烦了。非常感谢各位。

    虽然是写满了“感谢”和“道歉”的后记，但编成一本书，肯定就是这样的事吧。这之后肯定还会给很多人添麻烦，到时候还请大家多多担待。

    那么，祝愿大家能有一个美好的按时回家的生活。

    2014年9月某日，写于带薪休假中的自宅　　　　高桥佑一

第二卷 插图



第三卷 Round 1 令人在意的那家伙是反社畜

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：よりより

    翻译：カブ农奴

    广播　　　　　　　　　　　　　隔周五好评放送！　

    新节目　　　　　　　　　　　　让工作时间更加快乐！

    奶咖时间　　　　　　　　　　　奶咖时间

    秋人：从这次开始的“奶咖时间”，由我“流星的归宅者”立花秋人和每次都值得期待的嘉宾一起为大家回答劳动问题探讨！

    结花：最初的信是这个：“我总是忘性很大。每天都会忘记什么。我该怎么办？”

    秋人：……那个，为了不忘记，好好记下便条如何？

    结花：搞不好连那个便条的存在都会忘记啊。

    秋人：唔……难办了啊。对了，雀跃食品的田中股长也很健忘啊。一边说着“糟糕，搞忘了！”一边跑出去，又跑回来说一句“哎呀，我忘记自己忘了什么了！”

    结花：还不止呢。为了拿忘掉的东西回了家，结果忘了自己是来拿落下的东西，普普通通地跑去泡澡，还喝起啤酒来。这简直是家常便饭呢。

    秋人：原来如此，还有这一手！――

    早上，醒来以后，有个可爱得让人吓一跳的女孩子穿着围裙在为我做早餐。

    ……这种状态可算是男人的一大憧憬，不过实际发生以后比起喜悦来说还是困惑更多。

    “为什么你会在我家啊？”

    一点一点从被子里拱出来的我、立花秋人如此问道。有着闪亮的双眸、尖尖的鼻子、杜鹃色长发的少女，带着恶作剧一般的笑容，说出了如此的戏言：

    “哎呀，终于醒来了呢。真是的，不好好起床的话上班要迟到了哟，亲・爱・的&#9834;”

    “‘亲・爱・的&#9834;’是什么鬼啊！居然跑来打扰我睡觉，小心我告你私闯民宅啊，魅雨。”

    即使我在那里发牢骚，那个少女――魅雨她却左耳进右耳出。依然有节奏地用菜刀切着砧板上的葱。

    和久村魅雨。超绝黑企“雀跃食品”前社长的女儿。自称“接受了社畜英才教育的精英社畜”，虽然年轻却是一个实打实的社畜。作为海归、以及社畜系虚拟偶像“根津田乐来”里面的人而有名。

    社畜。

    24小时永远只考虑工作的事情，恋爱啊家庭啊兴趣啊什么的统统靠边站。不管是工资低也好身体搞坏了也罢，一律没问题。总之是上司说的一切照办，是已经习惯于被企业饲养的奴隶。

    “劳动基准法？在咱们这里比起那个，社长的命令才是绝对的。（笑）”

    “不劳动毋宁死！不劳动不为人！”

    “今后的时代每个职员都要有经营者的眼光！但是薪水在打工仔以下！”

    “休息日反正也是闲着，给我来公司干活吧！”

    这种暴言、妄言像是吃饭喝水一样普普通通说出来，作为狗屎经营者的狗而活着的可怜人。他们是让日本成为世界第一难以劳动的国家的战犯。

    但是，在这些社畜当中也是特别的精英的魅雨，为什么一大早的跑我家里来？

    “为了叫你起床啊。不是说过了吗？我要带你走回社畜的道路。”

    没错。魅雨她不仅是自己要当社畜，还想连我一起也当社畜。让这个拒绝加班、热爱着像个人一样活着、作为“反社畜”的我。

    曾在雀跃食品上班的我立花秋人，反复进行着按时下班，和社畜们每日进行热血的战斗。将称作总务科四天王的上司田中股长和斋藤股长打翻了的我，最后向一直在违反劳动基准法的和久村平助社长发起挑战，打碎了他的野心。那就是我在雀跃食品最后的战斗。现在我跳了槽，在别的公司开始了工作。

    “清早出勤，可是和阿谀奉承、加班、下跪、自爆营业一起，作为古老的社畜行为的一项呢。好好记住哦。”

    魅雨说出了让人莫名其妙的话。还开始了得意的解说。

    “社畜行为，那是从江户时代流传下来，源远流长的传统日本人的礼仪。”

    “你骗鬼！江户时代哪里来的社畜！”

    哪怕是日本人，在江户时代肯定也是能更轻松地劳动才是。我听说社畜的诞生是从战后的高度经济成长期以后。

    我看了看枕边的闹钟。闹钟的指针，还指着六点。

    “开玩笑！我再睡个回笼觉去！”

    这么说完，我又一次将被子盖住脑袋，然而：

    “哼哼，不知道你还能撑到什么时候。”

    这么说完，魅雨挺起了胸。我总是在想，这丫头的自信到底打哪儿来的。

    在床上躺下没多久，味噌汁那美妙的香味钻进了我的鼻子。

    魅雨的秘密兵器就是这个？我在内心里举起了白旗。确实，想抵抗这份诱惑很难。该死的，太卑鄙了。

    我不情不愿地从床上爬起来，蹭向了客厅。穿着围裙的魅雨带着夸耀胜利一般的微笑：

    “这家真不错啊。厨房用品也很齐全呢。”

    “还行吧。”

    这是去世了的父母留下来的我与姐姐的公寓。姐姐因为生病住院，现在实际上是我一个人住。

    在姐姐住院需要用钱的时候，当然也考虑过是不是卖掉公寓，但最终也理解了那是件很难办的事情。

    其一，登记时写的是姐姐的名字，我也没办法擅自卖掉。如果要卖，就得老老实实对姐姐讲明没有钱的事实。

    但要是和姐姐将这一切都挑明了那之后不就万事OK了么？也不对。这后面还有个更大的难关。在姐姐病倒的时候她也还未成年，不能独自缔结有关不动产买卖的合同。根本就没见过几面的亲戚是我们姐弟名目上的监护人，就有必要联络他们。

    但我们姐弟二人已经下决心不依赖亲戚两个人一起生活了。所以说，售卖公寓这个手段我当时就放弃了。

    再怎么说，这可是我和姐姐自打生下来就住在这里充满了回忆的家。要是姐姐出院以后连一个归处都没有，那就太令人悲伤了。

    于是，我为了守护和姐姐的居所，这才一边和社畜战斗一边努力工作。

    “好了，你就好好尝尝我做好的早餐吧！”

    热乎乎的白米饭，烤鱼加上煎蛋，加了豆腐和葱的味噌汁。魅雨端上来的是标准的和风早餐。

    走到桌边的我尝了一口煎蛋。有着丝丝的甜香，又柔又滑，口感特别棒。

    “……挺好的嘛这不是。你将来肯定是个好老婆，我说真的。”

    我刚夸完她，魅雨就脸红到了耳根，催促我道：

    “你、你在说什么蠢话啊？有那个闲工夫还不快点吃完早饭赶紧上班去！可没有时间让你一边吃一边尝味道！”

    “刚才是谁说要‘好好尝尝’来着！”

    不过嘛，确实，这丫头实在是很可爱，谁要是娶了她肯定会很幸福。

    “欢迎回家，亲爱的。”

    下班回来，对我用这么可爱的语调说着，一边迎接我。并且，在我脱掉鞋子进来以后，魅雨她，大概会小心翼翼地低着头这么说吧：

    “您今天也辛苦了。您不在的这段时间，我感到很寂寞。”

    这个，就是这个！妙哉！憧憬很久了！这才是新婚生活！

    因为这句话，我心里一跳，却淡然地凝视着她：

    “我才是，为了早点见到你，这才急急忙忙赶回来。”

    一般我不会用这种调调说话，但毕竟是妄想中，干脆守礼到底好了。

    然后，问题是接下来。说起新婚夫妇的话，那就不得不提到那段台词了。

    “那么，您是要用餐？还是要沐浴？”

    接过我脱掉的外衣挂起来，魅雨会这么问，

    “还是说――”

    咕噜一声，我咽下一口唾沫。压抑着砰砰乱跳的小心脏，等待着接下来的话。魅雨害羞得脸通红，说――

    “还是说――要&#12539;工&#12539;作？”

    “……什么鬼！带回来加班啊！”

    ……不行了。我抱起脑袋，打断了妄想。果然，娶魅雨的话太危险了。

    “突然开始乐呵呵的，结果又露出这么微妙的表情，很恶心啊，立花秋人。”

    “要、要你管。话说回来，这个味噌汁，出汁很妙，真美味。”

    就在我强行谈下一话题的时候，“叮咚”一下响起了门铃声。

    哎？这一大早的有客人？今天早上客人还真是接踵而至啊。

    这么想着看向玄关以后――

    “秋人，起来了没？”

    “哐”地一声，门被用力推开。脖子上挂着白熊吊坠的栗发少女大大方方地闯了进来。

    樱野结花。我的青梅竹马，一边上着夜校一边工作的勤劳少女。父亲因为过劳去世，她对强制要求加班的社畜们燃起了猛烈的怒火，是个意志坚强的反社畜。在我离开雀跃食品进入现在这家公司时，和我一起转移了阵线。

    结花她看到魅雨以后，眼睛都睁圆了。

    啊，坏了。这可要糟糕……

    “我、我说你……都和人告白了，为啥还带别的女孩子回家啊……”

    “不不不不不！不是这么回事！”

    我急忙否定道，

    “是这家伙擅自来的！”

    “为什么小不点会知道秋人住哪里啊？”

    “嗯？对哦？”

    要说结花知道我家在哪里可一点都不稀奇。作为我的儿时玩伴，结花从幼儿园时代就来玩过很多次。

    但是，魅雨会知道我的住址，这确实是个谜团。

    “魅雨，你是怎么调查到的？啊，你该不会是看了我提交给雀跃食品的简历了吧？这可是侵犯个人隐私啊我说？”

    “在社畜的字典里，可没有‘个人隐私’这个词。只要在一家公司工作过，职员就都是家人。家人之间可不需要什么隐私。”

    魅雨又开始宣扬起她那谜之社畜理论来。

    “话说，结花你是来干啥了？”

    “诶？那是……”

    “难道是为了我来做早饭了？”

    “怎、怎么可能！为什么我要给你做早饭不可啊？”

    你手里提着的袋子里长葱都冒出头来了啊，但是。

    “我家的电视坏了，我来蹭电视！”

    找了个特别别扭的借口，结花拿过了遥控器。

    “哎呀――”

    打开电视的结花，露出像是看到了什么恶心东西的表情。

    早间新闻里出现的是，在野党内有力的女性政治家的面孔。

    我芽津伊里奈。作为年轻的大企业、金来商事的社长，大胆又独断地削减派遣员工，有着“千人斩伊里奈”的称号。后来进入了政界，成为了在野党的一名辩论家。虽然已经三十来岁，却有着给人二十岁错觉的美貌。

    “一大早就看到了张最糟的脸啊。”

    结花狠狠地说。我芽津作为过激的劳动规制废除派，同时也是党内集团“思考日本人未来”的主席。这个新闻的主题，就是将她这些发言总结出来发表。

    “我等的目标，就是日本全企业的黑企化，以及全劳动者的社畜化。世间总认为黑心企业是恶人，认为社畜不应该过度劳动。虽然有着这样的风潮，实在是滑稽。支撑着日本经济的，不是别人，正是他们。不为社畜，毋宁为人。废除劳动时间的限制，让人以各种无理的方式去劳动，可是时代的呼唤。”

    “那得是多惨的反乌托邦！”

    顺着电视的声音，我吐槽道。

    “希望更多更多的劳动，这样的劳动者不在少数。要承认劳动者们只因为期待劳动而劳动。所谓，一亿总社畜化计划。这样一来，日本经济可以活性化，日本人也会取回精神气和自信心吧。”（译：“一亿总社畜化”的梗是二战时期日本陆军部提出的“一亿总玉碎”，即是要和同盟国硬拼到底。）

    “这家伙在说什么啊。真是的，真心希望有陨石能砸砸这蠢货的脑袋。”

    一边发着牢骚，结花一边坐在了桌边。不知何时，魅雨连结花的早餐都开始准备起来。结花以令人瞠目的速度吃着早饭。

    带着苦涩，我看着电视画面里的我芽津。我打倒了雀跃食品前社长野心的那场战斗，怕是不会和这件事情没有关系。那时，大量憎恨着社畜与黑企的的人对我的做法表达了赞同。但实际上，有着“为支撑日本经济的社畜们加油吧”“黑企有什么不好。就是该趁着年轻多多锻炼”这样想法的人，数量也和前者不相上下。

    在政治界和金融界盘根错节的他们，大概因为和久村社长的倒台而有了深刻的危机感。看上去是为了能封锁住我们反社畜的行动，让黑企可以自由活动，因此才如此着急推进着相关法律的出台。

    “魅雨，你还是会支持他们这些人对吧？”

    “是……是啊。”

    咦？好像有些不甘的味道啊这回答。

    “……不对，樱野结花，你为什么就这么擅自吃起别人的早餐了！？”

    “嗯？这份是你的吗？”

    结花惊讶地停下了筷子，

    “我还以为是你的话，肯定会‘社畜的字典里可没有“早餐”这个词。不吃早餐去工作才是社畜的标准哟&#9834;’才对。”

    “怎么这样！？”

    “诶，不是吗？我也以为是这么回事，还想着魅雨连结花的份都准备了，真是善良体贴。”

    “为、为什么我连樱野结花的份也要做啊！？”

    原来不是啊。还真容易让人误会。

    “哼哼……罢了。虽然樱野结花会来是预想之外，这反而是正好。好了，大家一起清早出勤吧！”

    “鬼才出啊！”

    “呼呼。嘴巴上说讨厌身体却已经清早出勤了。”

    “你这见解好独到啊！”

    最后，因为魅雨的催促，变成了很早就从家里出来了。要就这么上班的话，确实会变成清早出勤。但中介也不会给你往下铺。毕竟，中介也会放假不是？（译：“そうは问屋が卸さない”是句熟语，意思是“就算擅自将事情抛给别人做别人也不会按照你的想法行动”。直译就是“中介也不会给你铺货”。）

    在都市中心的咖啡店里喝过早咖啡，我对结花说：

    “魅雨那丫头，还真被找到漏子了。”

    我和结花都是已经从雀跃食品退职的人了。现在在另一家企业上班。目的地是雀跃食品的魅雨，从途中就分开出勤。

    所以说离开了魅雨的监视，这才可以像这样在咖啡店里悠闲地打发时间。没有必要刻意按照她所想象的那样早点去职场。连这都没确认，真是个小呆瓜。

    “我倒觉得清早出勤只是个借口，目的在别的地方。”

    “哈？怎么回事？”

    “小不点她不是想亲手给你做早餐么，难道？”

    “啥？莫非在饭里下毒了？”

    “不，不是这个意思……难道说，你真的没弄明白？女孩子跑到男孩子家里，还给他做饭，这意味着什么？”

    诶？这是啥？代表她是个很难缠的女孩子？

    喝完了咖啡，我们从店里出来。然后朝着半个月前开始上班的新职场――金来商事走去。

    金来商事。没错，之前新闻里提到的我芽津伊里奈曾在那家公司担任社长。那就是我们新任职的地方。

    文房四宝，生活杂货以及二次元周边的制作与贩卖，就是这家企业的主要业务。原本是个挺稳当的公司，自从我芽津当上社长开始改革以后，公司内的氛围整个就变了。伴随着急速的事业扩大是职工的劳动时间激增，一个接一个的职员因为搞坏了身体而辞职。即便不是如此，被判断为无能的人们也毫无慈悲地被炒。为了填补这个漏而被录用的年轻人们，也一点像样的研修都没有直接成了战斗力，逼迫他们用过了头的方式劳动。录用以后三个月就辞职的也是前仆后继，现在成了一个到哪里都不会丢人棒呆了的黑企。

    我芽津转入政界、辞去社长的职位以后，这公司风气也没有改变。即便如此，硕果仅存的良知派领导也对我们猎起头来。藤浦营运总监，这样一位白发苍苍的老人，向着比他小了四十多岁的我们深深低下了头：

    “拜托了！和老夫一起战斗吧！将金来商事的光明取回来！如果是打败了那个和久村平助的你一定做得到！不，这是只有你才做得到的事！”

    被他那真诚的态度和炽热的意志给打动，我和结花一起来到了这家公司。

    作为正式员工的我是一日八小时，一周出勤五日。打工的结花也是一天八小时，但每周出勤四天。藤浦先生接着说：

    “提到你们被分配到的营销科……那里有一位优秀的反社畜，名叫虎牙俊介。原本是在京都分部工作，是个将支部的社畜全都揍了个满头包的好手。”

    “那还真了不得啊。”

    “我们最终的目标是打倒我芽津伊里奈，但是希望你们首先和他合作，将营销科的社畜们先消灭。只是，虎牙他一个月前因为按时下班努力过了头受了不小的伤，现在在休养中。”

    虽然不知道是什么情况才导致这样，不过因此现在还没法和那位虎牙兄碰头。每天也就和结花一起与社畜们战斗。

    “已经半个月了啊。”

    边走边小声说。结花问我：

    “工作习惯了吗？”

    “不好说啊。晨会太死板，有点不感冒。为什么那些大人物说的话都这么没营养。‘不要浪费一分一秒，珍惜现在！’是，你说的好有道理，但听你这无聊的训话那一分一秒老早就浪费了好不。”

    秋风吹过。从雀跃食品离职的时候，还是暑气很重的时候。现在则差不多到了迎接红叶的季节了。

    聊着天的时候，我们到了上班地点的办公楼。

    数不胜数的黑企盘踞的这栋超过了五十层的超大型大楼，通称“社畜塔”，是五年前刚开业的最新锐的建筑物。不仅是企业的办公室，里面还有购物层和餐饮街，以及美术馆和温水泳池，就连演奏大厅都不缺，是个复合型设施。据说最近作为“社畜的圣地”也被电视台取过材。

    乘电梯上到金来商事所在的46楼。

    ““早上好！””

    办公室门打开，我和结花大声打起招呼。作为上司的本山科长“哦”了一声作为回答。

    本山科长。金来商事营销科的头目。四十七八的年纪，带着银边眼镜，留着条码头的大叔。和我之前上班的雀跃食品的田中股长很像。像到说是异色版角色都没问题。喜欢的食物是虾与蟹。喜欢的词汇是“恳切礼貌”与“天网恢恢”。自不用说，是个如假包换的社畜。

    “你们来得还真够晚的。什么时候你们变得这么了不起了？”

    不不不，我们又没迟到！为啥我们按时来了你还要这么冷嘲热讽的！？清早出勤难道是默认设定？

    “以为我们是清早出勤来着？真遗憾，是熬完了通宵！”（译：生硬地扯了那个“以为是漂亮女孩子吗？真遗憾，是××呀”的梗）

    更糟糕了！给我好好回家去！

    “所谓自家，那是放在远方让你思念的地方。作为社畜，这样的通宵加班只不过是小菜一碟。话说回来，不管是那家伙也好你们也好，营销科(我这里)尽是些麻烦人物。本来就忙得要死……”

    本山科长愤愤地说，

    “啊，说起来，今天那家伙要回来了。”

    “诶，是今天吗？”

    我问。结花确认道：

    “‘那家伙’，是指那个虎牙吗？”

    将京都分部的社畜独自整趴下了的强者。到底是个怎样的男人啊。

    “说来就来。”

    随着本山科长这句话，我回过身去。

    有着给人深刻印象外貌的男人走进了办公室。他是个留着浅黄色的头发、有着分明的轮廓的帅哥。身体像是运动员一样结实。看到那个男人走来，社畜们都一起皱起眉。在职场里看上去是很不得人心。社畜讨厌反社畜这点倒是不奇怪，但总觉得还不止是因为这点。

    “你就是虎牙？”

    我和他搭话，他则一脸怀疑地对我报上名：

    “没错，我就是虎牙俊介。也被称作‘迅雷的归宅魔’，是个流浪反社畜。”

    啥，他说啥？“迅雷的归宅魔”？噗，这算啥中二满载的命名？难道是自己想出来的？还有，“流浪的反社畜”？你觉得这很有型？

    想是这么想，但不能说透了。我简短地回报名号：

    “我是立花秋人。”

    于是，虎牙有些吃惊，眉毛跳了跳。

    “久仰。打倒了雀跃食品的社长，作为次代‘照耀劳动者之星(Star Light)’被注目。”

    “两周前到这里就职。多关照。”

    “听说很年轻，但年轻得有点超乎想象。多大了？”

    “很快就18了。”

    “原如。”

    一边这么念叨着，虎牙背过身去。不知是不是对我不怎么在意，表情有些僵硬。从包里取出文件，开始在自己的办公桌上摆起来。

    被这意料之外的态度给顶了一下，我急忙说：

    “作为反社畜同胞，好好相处吧。”

    伸出手去想和他握个手。但虎牙那大理石一样的表情一点都没变：

    “我拒绝。”

    全力被拒了！？我拒绝加班的时候倒是也差不多干脆，但对方示好也这么利落地回绝，我还真是生下来头一次遇到。

    “我讨厌搞好关系。”

    “喂，不带你这种态度的吧？”

    看不下去的结花插了一句话。

    “对希望搞好关系的人来说，你那实在是太不讲礼貌了吧？”

    好吧，结花刚到雀跃食品总务科的时候态度也是差不多。她大概是忘到爪哇国了。

    “小姐你哪位？”

    “我叫樱野结花。兴趣是存钱和孝敬父母。喜欢的食物是咖啡牛奶布丁。喜欢的词汇是‘自主独立’和‘反骨精神’。在定时制高中的夜校上学、同时打工的勤劳少女。现在在这金来商事营销科负责杂事。”

    这段自我介绍真是久违了。（译：嗯，几乎是一卷原文照抄）

    听完这些，虎牙带着和我那时候完全相反的态度，浮现出温和的笑容，优雅地行了一礼说：

    “我是虎牙俊介。兴趣是按时下班和鉴赏影片。喜欢的食物是寿司和烤鸡。喜欢的词汇是‘泰然自若’和‘悠然自适’。说起现在日本最火热的反社畜，那就是我。美丽的小姐，很高兴认识你。”

    一边说着，虎牙牵过结花的手――

    对着那白净的手背，吻了下去。

    ……卧槽你搞毛啊！？

    “虎牙！你这该死的……”

    “嗯？咋了？这姑娘是你女人？”

    “这、这个，她……”

    怎么说呢……说是明明告白了却没有好好听到回答呢……其实不如说像是被狠狠甩了……但转职到金来的时候还是一起所以我也说不清楚来着……

    “所以不是你的女人咯？那就是我的女人了。”

    “你这逻辑好神奇啊！还有结花你为什么也一声不吭啊！”

    平常的结花肯定会喊着“你搞什么鬼”一边将虎牙揍翻都不奇怪。如果我做了同样的事情，她肯定会这么干。可结花她发着呆，就这么杵在那里。

    因为他是个帅哥？难道说，迷上他了？

    “噗……”

    我正在喝醋呢，结花突然喷了出来。

    “你这演技太过火了，反而只能吓着别人。这么怪的家伙，我还是第一次遇到。”

    是、是吗。是这样啊。哎呀太好了。

    “大家最开始都是这么说的。但是女人都会立刻被我的魅力所俘虏。小姐你肯定也是如此。”

    自信满满地说着，虎牙拿着自己的杯子站起来。大概是泡咖啡去了。

    “……为啥是这么一个奇葩。”

    “但听说是个优秀的反社畜。”

    “也是啊。就让我们看看他到底有多厉害吧。”

    所谓的辣腕反社畜大都是工作也很能干的人。不能按时完成工作的话那还谈什么按时下班。在雀跃食品的我的前辈酷姐能用快放录像一般的动作行云流水地完成工作。有说法称她是可以找到最有效率的工作方法的天才、以及能一瞬间结束不必要的会议的最强大脑。

    那么，来领教他的高招吧。虎牙他到底有多能干？我在完成了自己的事以后，观察起虎牙的工作来。

    ……

    “靠，那家伙为啥这么悠闲地在喝咖啡啊！？”

    太糟糕了这家伙完全就没在工作。不，是装作在工作，但从上班开始还不到30分钟，咖啡已经是第二杯了。

    “好吧，一大早的，慢慢地喝喝咖啡不好吗？”

    结花给他打圆场。也是，一大早就急急忙忙地干活，和社畜差不多，也让人不爽就是……

    “但喝黑咖啡这可不行。要是反社畜的话，就应该放很多砂糖和牛奶。”

    结果在奇怪的地方较上真了。不至于吧，喝法这得看人不是。

    “喂立花，手停下来了！本来就够忙了，给我好好干活！”

    本山科长的怒号飞了过来。哎呀，为了观察虎牙我自己手里的活停下来了。自己的任务就应该好好完成。

    “啊啊，忙死了忙死了。啊啊都这个点了！去外面开个会去。”

    这么说着，科长走出了办公室。我回到自己的电脑前。

    我现在手头的是很快就要举行的被称作“社畜Festival”的谜之活动的店面计划。

    这看上去是个一年一度全国的社畜和黑企关系者蜂拥而至齐聚一堂的庆典。好吧，说是汇聚一堂，但很多参加者都是那种忙到死的社畜，所以明明是社畜界的有名人物反而是不怎么能出席，这样的好像还不少。总之，就是这么大的一个活动，于是金来商事也要出店。

    顺便，会场就是这里，我们现在在工作的“社畜塔”。有演奏厅，活动空间也充实，而且平常就有很多社畜在这里工作，非常适合作为会场。

    虽然是开始写计划书了……到底要弄个什么概念的店好，以怎样的客人为目标，这样要考虑的东西很多很多。

    这时候“嘟嘟嘟”地响起了电话铃。

    接电话的主要是新员工，这是金来商事的规矩。我率先拿起了听筒。

    “您好，感谢您一直以来的支持。这里是金来商事营销科的立花。”

    照本宣科完以后，听筒里突然爆出了轰鸣：

    “是俺啊。科长哪儿气了？”

    你谁啊！

    “那个……非常抱歉。科长本山正在外出――”

    “那泥让他给俺回个电话。”

    所以说你哪位啊！还有嗓门太大了！

    “不好意思，请问您哪位？”

    “泥说刹！？是俺啊是俺！泥连俺是谁都不子道？”

    是我是我诈欺么！

    “实在是非常抱歉，敢问您贵姓？”

    “俺是jingbei产业的yaotin！”（译：“俺はうあ～产业のほにゃ～だ”原文如此。你特么逗我……）

    诶？他刚才说的是啥？明明那么大嗓门，最关键的固有名词的部分完全听不清楚是闹哪样？

    “实在抱歉，还请您再说――”

    “不是艮泥缩了俺是jingbei产业的yaotin吗！”

    所以说你干嘛关键的地方给模糊处理啊！？你是个谁哪里来的给我好好说清楚不行吗！

    好吧。作为新员工的我可能不知道是哪个。但都说了“是俺是俺”了，大概是和职场里的人很熟才对。“就是这样一个嗓门很大的大叔……”如此说明的话，大概他们也能回答“哦，是他啊”才对。

    “是精呗产业……的幺听先生……对吧。明白了，我会给您转达。还请留一个电……”

    “噢，那奏这。”挂了。

    挂你妹啊！这大叔搞什么鬼！

    于是他那边刚挂，本山科长就唠叨着“糟糕忘记东西了”跑了回来。

    “啊科长不好意思，刚才有个嗓门非常大的大叔打电话过来。名字听不太清楚，他说自己是精呗产业的幺听。”

    这么传达过去以后……

    “哈？那谁啊？立花，你连电话都接不好吗！”

    我去！直接挨批了喂！我无法接受啊。

    本山科长抓起放置在桌上的手机，又立刻出去了。还一边说着“啊啊完全就迟到了。啊啊忙死了。”

    目睹了一切的虎牙“咔咔咔”地笑着说：

    “真遗憾啊立花。刚才的电话大概是打错了。”

    “打错了！？”

    “那么大嗓门我这里也听到了，说起今北产业的话，是一家精于塑料制品加工的制造商。大概是本要和我们的制品开发科打来着，但是搞错了。”

    “你要是知道的话咋不帮我一把啊！”

    我气个半死。这个叫虎牙的男人真是让人烦心。

    *

    哪怕是到了下午，虎牙也半分认真干活的意思都没有。虽然也不是什么都没做，从旁人眼里看去也只能觉得他在摸鱼。

    “……这么悠闲可没法按时完成工作啊。”

    “肯定是在到点前突然一下子猛烈起来的类型啦。”

    即使是反社畜也有各种类型。就像结花说的那样，也有不是逼到墙角就没法拿出真本事的。虎牙也是这样么？

    我不这么认为。还不如说虎牙明明是这点工作可以很轻松地做完，但他故意弄成这样子。

    他到底想怎样？

    我想破了脑袋，但虎牙到3点以后就开始了零食时间，消灭了一杯红茶和一袋薯片。到了下午也是老样子。偶尔像是在干活了，但也只是懒散地用电脑上上网，或是又开始了咖啡时间，实在是没看到干劲。不知道是不是老早就放弃了，科长和其他社畜也没有去训斥他。

    就在事情这么发展的时候，迎来了下班的点。到最后虎牙也没能做完工作。

    然而这时，虎牙立刻就站了起来。眼神变了。眼睛里寄宿着火焰。披上外套，拿起包包，用力喝道：

    “很好，今天工作到此为止！”

    诶？残留的工作全都扔到一边，就打算回去了！？明明截止日就是今天来着！？

    “秋人，别发呆啊。”

    结花提醒我说，

    “虽然有些在意虎牙，但现在我们应该全力投入我们自己的按时下班。”

    对，对了！比起他人的按时下班还是自己的按时下班重要！我快速整理起桌上的文件，拿起包。和早已准备完毕的结花一起，朝着走廊跑去。

    惯例一般，普通社畜们包围了我们。今天的社畜们像是防暴警察一样举着大盾。没一会儿就组成了人墙，从办公室到走廊的路线被堵住了。

    “OPERATION・MIZUGIWA发动！一步都不能让他们踏出去！”

    OPERATION・MIZUGIWA？啊，说的是“水边作战”啊。是某个市政厅的最低生活保障科为了阻止申请最低生活保障的人到达申请窗口的战术。（译：“水际作椤保即海岸保护(shoreline protection)。实际的含义是防止害虫、病菌、毒品等进入国内。）

    “闪开！”

    虎牙一声吼，想凭蛮力突破，但聚碳酸酯制成的防暴盾可是很结实，凭身体撞击根本就无法撼动。

    “原来如此，想拖入持久战啊。”

    结花点点头说。作为对抗希望早点回家的反社畜的作战来说确实有效。

    “哇哈哈哈！认为我们是普通社畜所以大意了啊！我们可是丝毫没有松懈，每日都在锻炼啊！”

    “真是的。够麻烦。”

    就连虎牙也无法下手。

    “我说虎牙，你到底是怎么想？”

    我对虎牙说道，

    “今天一天，我看了你做事的方法，怎么看都不像是个反社畜。”

    虎牙的那个态度我实在是很在意。

    反社畜不是单纯地按时下班就行。好好地做好事情，取得周围的信赖也很重要。因为是能干的人，所以按时下班也能得到大家的认同。不能被别人贴上个“是个只扫自家门前雪的自我中心派”的标签。

    于是虎牙一脸的受不了，反而冲我问道：

    “立花，说起来你是为了什么才按时下班？”

    “嗯？那是因为……我有一个生病的姐姐，必须随时都能去探望她……”

    “哼，愚蠢。”

    啊！？刚才这家伙说啥？愚蠢？说我愚蠢！？

    好吧，我确实是个笨蛋。反正就是个笨蛋。但我之前的回答到底哪里有“愚蠢”的要素？作为一个在乎姐姐的弟弟来说，这不是美谈吗？

    “那么虎牙，你是为了什么要按时下班？”

    “那是……”

    虎牙皮笑肉不笑地说，

    “那自然是为了早点回去看今天发售的小黄片《摇摇晃晃的荷兰种乳牛巨乳社畜OL》啦！”

    哈？我去这家伙用这么爽朗的笑脸说了些啥？

    小黄片？不，我倒是不讨厌。还不如说很有兴趣。但是，真有因为这种理由就按时下班还堂而皇之地说出来的傻瓜吗？

    在我动摇的时候，虎牙露出了恶作剧熊孩子一样的表情：

    “喂社畜们！你们的对手是他。”

    我背上被重重地推了一把。好几个社畜举着盾压制住了我。只是一眨眼，我就动弹不得，和社畜们搅成一团浆糊。

    “很好，就是现在。”

    为了捕获我这个猎物，社畜们组成的人墙有一瞬崩塌了。抓住了那个机会，虎牙拽过结花的袖子，朝着走廊跑去。

    “喂，虎牙！秋人他……”

    “管他的。还是说，你讨厌与我的幽会？”

    我擦咧！为了自己能回去将同伴卖给敌人，这不是给反社畜抹黑吗！

    “该死的你要跑吗！只会逃避的人无法成长懂不！”

    对到这时了还不忘自我启发式教育人的普通社畜们，

    “逃走乃万物之父。古希腊哲学家赫拉克利特如是说。”（译：赫拉克利特，古希腊哲学家，爱非斯派创始人。就是说出“人无法渡过同一条河流”的那位。被称作“哭泣的哲学人”。）

    一边胡扯，虎牙一边带着结花以了不得的速度跑走。

    *

    逼迫过来的社畜们，我费力将他们剪除。

    “烦人，别碍事！”

    我有很要紧的话和虎牙说！哪有工夫和你们普通社畜磨！

    推飞了社畜们，总算是到了走廊上。发现了搬东西一样抱着结花的虎牙的背影。虎牙在爬应急楼梯。往下走的话恐怕有其他社畜在拦路。是为了回避他们吧。但是，往上的话要怎么回去啊。

    抱持着疑问，我追了上去。哪怕是抱着结花，虎牙的步伐也非常快。果然，作为反社畜而有名有他的理由。

    于是，我追着虎牙和结花到了屋顶以后――

    “哎呦！”

    呼呼刮来的强风，和像是要割裂耳朵一般螺旋桨的声音。我不自主地栽了个跟头。为了不被风压吹跑，努力固定身形。

    映入眼帘的是一架直升机。在社畜塔的上空，悬停着一架单桨式直升机。

    然后，抱着结花的虎牙抓住了直升机上垂下来的绳梯。虎牙露出了无畏的笑容。结花实在太吃惊，说不出话来。

    什么鬼。这家伙到底是什么鬼。

    我哑然地看着虎牙他，以夜空为背景，大声喝道：

    “作为职场复归第一天来说真是开门大吉。看好我这撼动天空的激情按时下班吧！”

    啥！？难道说，就为了这个就雇了架直升机来？这货是二逼啊！

    “不华丽哪里称得上按时下班！这就是我的信条！”

    所以说你说这个谁懂啊！最重要的是按时回到家里吧！有必要搞这么华丽吗！对这家伙来说，按时下班难道是什么娱乐？

    我想起了某个流言。在反社畜当中也有并不讨厌加班的人，只是将按时下班当作一种极限运动来享受。虎牙也是这类人吗？

    “呜哇哈哈哈哈哈！”

    留下了谜一般的高声大笑，虎牙带着结花，融入了虚空中。

第三卷 Round 2 为何社畜总能堂而皇之以“好忙”为借口

    新节目“奶咖时间”

    嘉宾情报更新

    秋人：今天的来信是这个。“我工作总是失败。今天也给客人添了麻烦，被上司训斥了。我该怎么办？”――魅雨你有什么建议吗？

    魅雨：人非圣贤，孰能无过。不要太纠结。我以前也是连着失误让斋藤股长气得不得了，最近哪怕是失败了也不怎么在意了。

    秋人：哦？比如说？

    魅雨：之前也是，将本该记在人事费一栏的职员工资记到了消耗品费了。不过反正也没差就保持那样了。

    秋人：不不不完全不是那么回事好吗！别在这里搞错啊！

    魅雨：还有，最近某个男性领导发来“今天也很可爱啊。穿着什么颜色的小裤裤？”这么一封除了性骚扰别无他物的邮件。我一个迷糊转发给全公司了，这事还闹得很大呢。

    秋人：这还真是大条啊！但是因为是一个迷糊所以也无可奈何啊！

    魅雨：对啊对啊。因为犯迷糊了，这也是无可奈何的――

    “你到底搞的什么鬼！？”

    第二天早上。我冲着差一点迟到的虎牙大吼大叫责问道。结花也是一脸的不能接受，狠狠瞪着他。

    我真是怒火中烧。一定要找这个满脑子歪点子的暴虐男好好逼问一番。

    “你昨天那些是几个意思啊？”

    “几个意思？不就是按时下班吗？”

    “少扯淡！”

    “咚”地一声，我砸了虎牙的桌子一下。我是真怒了。虎牙的行为简直就是反社畜的耻辱。

    “不好好把事情干完怎么能就那么回去！”

    “不做完事就不能按时回去？”

    一边悠哉地泡着咖啡，虎牙一边反问。还一脸有余力的表情表达着“你说什么胡话呢”，让人更加恼火。

    “这不废话吗！”

    “……那么我问你：活干的慢，又迟又钝的废柴，哪怕要加班也是没有办法是吧？”

    “哎，这、这个……”

    这个问题让人很意外，我有些结巴。确实，并不是每个人都能按时在下班的钟点将工作全部做完。

    “你想表达的不就是这么回事么？”

    “但我听说虎牙你是个能干的人。昨天的你明显就是故意当甩手掌柜不是？”

    结花拉了一把被问得无言以对的我。

    没错。就是这样。怎么可以故意偷懒不干活。

    虎牙听了，嗤笑说：

    “看吧。”

    他将处理了一半停下来的文件在桌面摊开来。那是有关商讨新商品该如何售卖定价多少的规格书。本应是该在昨天就完成的业务。

    “要搞定这个，换成你们的话要花多久？”

    “一整天……大概。”

    酷姐的话半天都要不了，我的话大概就是这么长时间。

    “哦？这些一天就能完成？原来如此，你还真是优秀啊。那么，打个比方，本山科长的话，你觉得他要花多久？”

    “两天……不，大概要三天。”

    我如实回答。说起本山科长，老实说他不算什么能干的人。嘴边总是挂着“好忙好忙”，我觉得他单纯是抓不住要领。

    “没错。普通人就是这样。而且我呢，昨天一天就完成了一半这普通人要花两三天才能搞定的活。就是说，我这已经很对得起开给我的工资了。”

    虽然虎牙乍看是在摸鱼，但重新确认一遍昨天的进度，确实那规格书正好完成了一半。虽然是悠哉游哉，实际却毫不拖泥带水，既有要领又有效率，走着最短路线在完成工作。

    “不过，你要是动真格的话，肯定一天就能……”

    “为啥我要动真格？”

    我被他噎住了。真是没想到他会这么问。

    “我们无非是这么一种人：对方给钱我们出力。没必要活干的比给的钱多。不对，不应该干的比拿的多。为了五十的回报干一百的活，那就是给自己称作‘劳动力’的价值在贬值。”

    “你把我扔给社畜们，就自己一人带着结花回去了。这点你怎么说？”

    我最后还是被社畜们抓住，逼着去加班了。

    “你想说我们搞好关系一起回去多好是吧？那么，要是同伴被社畜抓到了，你也要陪着一起加班？无聊。我唯一关心的就是我是否能按时下班。其他人怎样关我什么事。”

    “自己好就万事好是吧？”

    “你昨天被社畜逮到了只能说明你自己太弱。你自己的无能不要赖我头上。”

    该死。这话太装逼，是在下输了。

    不过，还没完！我还有大堆的事要和这家伙算账！

    “我说你，昨天电话响了你也完全不接。我遭了怏你也不来帮帮忙。”

    虽然说接电话是新职员的工作，但你稍稍帮点忙会死？

    “这不是理所当然么。你去干扰别人的工作，这只能说你不尊重对方。我尊重你的工作，所以不会多管闲事。”

    “虽、虽然有道理……但是，你看，那个明显有问题好不？问你为什么要按时回去，你答句‘为了看小黄片’？”

    看你怎么圆这个。再扯也得有个限度。

    “那么，我再问你一遍：你是为了什么才按时下班？”

    “我？不是说过因为我姐姐生病住院了我要去探望她吗！”

    “所以我才说你愚蠢。”

    这么说完，虎牙将视线移向结花。

    “美丽的女士，请问你呢？”

    “我？我按时下班是因为在上夜校……”

    虎牙十分夸张地耸耸肩膀，感叹：

    “想给生病姐姐探病？因为在上夜校？要是没有这么正儿八经的理由或者不得不干的事情，人就不能按时下班了？”

    “……”

    “按时下班不需要理由。这是劳动基准法所规定的，劳动者理所当然的权利。不扯那些没水准的由头，堂堂正正地回去不好吗？单纯想回家。哪怕早一点也好。对于反社畜所必要的，只需要这一分挂念就够了。”

    虎牙干掉了咖啡。干掉了那既无牛奶亦无糖的咖啡。

    “按时下班，那是无论对谁都敞开的一扇大门。哪怕是有再不纯的理由，也理当认同。这难道不是反社畜的理念吗？你们只是在连自己都没意识到的时候，习惯了社畜们的逻辑罢了。”

    *

    “见鬼，够火大。”

    我和结花一边整理资料，一边小声说。

    我的愤怒，与其说是冲着虎牙去的，更多的还是对自己。为的是我自己没法好好反驳虎牙那些歪理。

    “虎牙说的那些……虽然总觉得不对头，但你要问我到底是哪里怎么不对头，又答不上来。”

    “我倒是觉得虎牙说的话有一定的道理。”

    “你这是给他打圆场？”

    “为啥你要这么想！”

    好吧，我失言了。我也真够傻的。

    不过，虎牙露骨地在诱惑结花，这也是事实。对我来说的话当然会很在意。

    “虎牙他肯定是个女孩子都会搭讪啦。那种话可没必要一句句较真。”

    “昨天，那之后发生什么了？”

    结花你倒是简简单单被绑架了啊，还是被直升机。

    “那个……虽然被邀请去看电影，我说我还要上学，于是就送我去学校了……还是开着直升机送的，自然。”

    坐直升机上学的高中女生……难怪老师和同学都要仰天长叹。

    不对，虎牙那小子还邀请结花看电影了啊。不是要蹲家里看小黄片来着？

    “我看来是没法和虎牙那家伙搞好关系了。”

    真有点怀念起雀跃食品那时候了。怀念和酷姐以及结花三人一起的那快乐的时光。

    哎，酷姐她现在在干些啥呢。下次遇见了，问问她是怎么看虎牙这些话吧。

    “我虽然理解你这么想，但是反社畜之间相争，只会让社畜得利。你们还是该好好冰释前嫌。”

    结花她小小地责备了我一下，我心里却还是一片阴霾。

    *

    于是到了午休时间。我吃完了饭正在喝加奶咖啡，这时：

    “喂，立花，”

    虎牙冲我搭话了，

    “虽然没想和你搞好关系，但作为反社畜的前辈，稍微教你两手。”

    “……这是刮的什么风啊？”

    “被樱野拜托了。说是希望告诉你我掌握的技巧和知识。既然是美女拜托我怎能拒绝……”

    一边说着，虎牙一边订正了自己的说辞：

    “不对，单纯的美女拜托还是可以拒绝。但有着大欧派的美女拜托的事没法拒绝。”

    你非要强调那里是吧！？

    不，先不管这个。

    “是嘛。之后得去给结花道个谢。好吧，你要教我些什么？”

    带着不友好的语调，我问他。说到底，我也没想着原谅他。

    “虽然是很初步的反社畜技能，你听说过‘魔之俯冲(Evil Dive)’吗？”

    “没听过。”

    很初步？那是鬼扯。说到底，在掌握每个反社畜技能的时候，都需要非常刻苦的锻炼。根本就不存在什么“初步的反社畜技能”。

    虎牙将我带到了窗户边上。打开了窗户，指着地面说：

    “你看，那里是不是有个干草堆？”（译：在你需要的时候下面必然会有干草堆也是爬墙游戏业界的常识。）

    仔细一看，大楼边上听着一辆轻型卡车。在卡车的翻斗上面堆着大量的干草。虽然不知道为啥会有那些东西在就是。

    “你跳下去试试？”

    “不不不那必然会死吧！”

    你当是○客○条啊！在那个游戏里面，哪怕你从再高的地方跳下来，只要落在干草堆里就摔不死，但那也是在游戏里好不！

    “这点高度，是个反社畜都做得到。”

    “做得到才有鬼啊！”

    “所谓人生，就是什么事都要挑战。你快试试看！”

    “哪有被你这么一说就回答‘好，我明白了’的家伙啊！？又不是对上司的命令什么都听的社畜！”

    “哪怕失败了，只是再挑战一遍而已。不对吗？”

    “都说了那是在游戏里！非要来的话你先示个范如何！”

    “嘁……”

    “嘁”是毛意思啊！你自己也做不到啊！这么危险的技能你要我去当冤大头啊！

    “等会儿。说起来虎牙直到前天都在休假。说是因为按时下班失败受了个完治需要一个月的大伤对吧？难道说……”

    “……果然，哪怕是教给你什么东西也没有任何意义。真是的，没用的家伙对他做什么都没用。算了，好歹也算是完成了樱野拜托的事情。”

    我说你，一开始就没打算教我东西吧。没救了这家伙。

    虎牙为了泡咖啡离开了，但又来了个别的男人。是总是将“好忙好忙”挂在嘴边，却老做着无聊事情的本山科长。这一个两个的是要干啥啊？

    “立花，说起来，莫非你是秋天生的？”

    诶？突然这是要干什么？

    “你看，你不是叫‘秋人’吗？所以才猜你是不是秋天生的。”

    “实际也是这样。很快就是生日，就有十八岁了。”

    “哦？很快就是十八岁了啊。”

    “对，很快就是十八岁了。”

    我微微笑地重复了一遍科长的话，科长也乐呵呵地浮出笑容。

    “是嘛。你很高兴嘛。到了十八岁，就能干很多事情了。嘻嘻嘻。”

    没错，就是这样。您这不是很懂嘛。

    到了十八岁，小黄书也能堂堂正正地买了，那些戳着“18禁”的有些色色的游戏也能合法购入了。

    真棒啊，十八岁。我内心已经雀跃不已，都停不下来了！

    “到了十八岁，就可以不受劳动基准法定下的对少年的制约，加再久的班再怎么深夜出勤都没问题了！真是太好了！”

    你指这个啊！不对，你不是老早就无视了那些法律逼着我劳动了吗！都到这一步了你说这些有啥意义？

    “很好。作为十八岁的庆祝，给你一个特大的礼物吧。”

    一边说着，科长在我的桌上“咚”地一声，放下了巨大的文件山。

    “诶？这是什么？”

    “这次我们公司准备开始贩售的周边的计划书。在本周内读完，归纳出具体的贩售计划。这是我发自内心的生日礼物。有劳了。”

    该死啊！问生日原来是想找个将工作推给我的借口！这里应该回答句“生日还有很久”吧。

    “啊啊，忙死了忙死了。”

    嘴里念叨着那句口癖，本山科长回去做自己的事去了。

    人手不足也是事实。在来这个职场的第一天，我说着“我是今天开始来上班的立花！还请多多关照！”给各位打招呼，

    “你是今天来的？这样啊。我倒是今天辞职就是。”

    却听到有人这么回答，吓了一跳。这位还真是让人泄气。

    “为了照顾亲人，真没法在这个职场工作。啊，那边的一大批人也是本周要辞职，不用打招呼也行。”

    “是、是这样……谢谢你的提醒。”

    “反正你也会很快辞职。没必要在职场里和人搞好关系。”

    总之，这个职场给人一种筋疲力竭的印象。和有着不少干劲特别足的社畜的雀跃食品比起来，这氛围很有些不同。虽然都是黑企，但剥开来还是有差异。白色职场的大家都是一般白，黑色职场的则是各有各的黑。

    真是的。我叹了口气。这家公司里社畜也好反社畜也罢就没个正经。

    午休时间已经结束，于是我为了重新开始工作，回到自己的笔记本电脑前。

    突然传来了笑声。我抬起头，映入视线的一切让我皱眉。那可是不怎么有趣的景色。

    我所看到的，是虎牙和结花二人谈笑的画面。

    *

    迎来了下班时刻，我准备好要离开――

    “等会儿，立花。”

    本山科长领带摇晃着，拦住了我的去路。

    “立花，你小子，我给你准备的特大生日礼物哪里去了！”

    “哎？怎么回事？秋人从科长那里收到了生日礼物？”

    同样要下班的结花听了一脸的“得到了有趣素材”的表情。

    “送生日礼物的女孩子一个都没有，却从公司的大叔上司那里收到礼物的大好青年……噗。”

    你好烦。不对，你倒是给我送个一件啊。

    “科长安排的任务正在顺利进行。我是个能干的男人，所以哪怕不加班也会很好地完成。”

    “你开什么玩笑！要干的事情要多少有多少。那个工作做完了还有下一样工作。工作会一个接一个地涌出来。”

    一个普通社畜战战兢兢地打断了正说得唾沫横飞的本山科长，说道：

    “科长，制品开发科的西口来电……”

    “我现在很忙。告诉他我一会儿打回去。”

    给我去接好不！别给制品开发科的西口添麻烦啊。

    “啊啊，真是的，忙死了忙死了。”

    你要真那么忙，就别来打扰我们去干活如何。

    “要准备‘社畜Festival’，又有新商品的企划。还有，窗户边上的花也要浇水了。家里院子里的草也要除了。为什么会这么忙啊。都是你们反社畜的错！”

    还真有那种一边说着好忙好忙，却压根不知道该忙什么的人。本山科长也是这类。总是将真正要紧的大事放在一边，还一边像是要对此反驳说“这真的是现在非干不可的事儿？”一般，拼着老命去做些个无论怎样都好的工作。甚至都能将“好忙”变成他的标志。以“好忙”为理由将重要的工作放在一边，说话不算数也不是一回两回，但能给那些没有眼力劲的蠢蛋一种“总是很忙=很能干”的谜一般的错觉。作为结果，他就顺利地升职了。

    “不过，科长您亲自出阵还真是稀奇啊。平时不都交给一般社畜们么？”

    “我可是知道，一般社畜们根本不是你们的对手。非得我亲自动手。我的部下尽是一群不中用的家伙。不管什么事情都得我来做。”

    这就是忙人们的那个“自己亲自做更快的病”。总是抱怨自己的部下无能，实际却是自己根本不会用人也不懂如何培养部下这么一个节奏。

    在我感到厌烦的时候，又有别的一般社畜一脸的“麻烦了”的样子来问科长了。看起来不论如何不让科长给个话这事儿就没完。果然，根本没培育好部下。

    “科长！有个像是穿着动力服的奇怪男子拿着大斧子乱挥！”

    我去……这是啥鬼？我下意识地和结花互相望了望。

    “虽然对一般社畜进行了总动员要去抓他，但动力服男冲着一楼正大门一路突进，无论如何也拦不下来！”

    我了个去，是那家伙啊！他大概，不，绝壁是虎牙！以“不华丽哪里称得上按时下班”为信条的喧嚣的男人，今天他又开始了。到了下班的点我才刚奇怪他上哪儿了，原来是去穿动力服了。

    “哎呀，虎牙他真能玩。”

    结花呵呵笑道。胸口感到有些烦闷，于是我问她：

    “我说，你和虎牙还真是亲近啊。”

    “什么？啊，难道说，你在嫉妒虎牙？噗……也是啊，他确实长得更帅。”

    烦死了！我才不是因为他是帅哥才不待见他！

    “那么，您这下怎么办，科长？”

    “有少许牺牲也没有办法。给我全力拦下他！”

    “在您眼里，一般社畜的生命就和草芥一样么？”

    真可怕。还有，虎牙他打算每天都如此换着花样按时下班？他吃了什么药啊。

    “好吧，虽然被打断了，那么――”

    赶走了一般社畜们，本山科长直直指着我们，

    “你们就由我来阻止！”

    “只好战了。”

    我对结花这句话点点头，对科长宣言：

    “那就得罪了！一击搞定你！”

    靠着大型的必杀技，一口气把握先机，不，是归机！

    “上涨吧月薪！拿来吧加班费！灿烂盛开吧我的基本人权！”

    我卯足了劲朝着科长奔去，瞄准他的侧腹放出了会心的回旋踢。科长来不及防御。带着他那迟钝的手，和啤酒肚一起升上天去。

    “呜噢噢噢噢！我的思念啊传达到劳基署吧！归宅超新星(Gohome Supernova)！”

    对准了失去平衡掉下来的科长，我那用尽全身力的头突顶了上去。这是漂亮地解决了雀跃食品的田中股长的大招。

    然而……应当蕴含了了不得的破坏力的那一招，科长很有余力地接了下来，在我的身旁落了地：

    “哼，没用！”

    神、神马！？我的必杀技，“归宅超新星”居然没用！？

    原本以为不过是田中股长2P色一样的本山科长的话，肯定会奏效才是……

    “那么，轮到我了。”

    这可真是惨了。一招鲜没法吃遍天啊看来。

    “接招！终极社畜技能‘尽收囊中(Build and Build)’！”

    本山科长扔过来了球一样的东西！

    我和结花闪避开来。然而落到地面的那些东西伴随着轰鸣炸开。激烈的风压将我们顶飞出去。接着则腾起阵阵黑烟 ，将我们包裹了起来。

    “咳、咳，这是什么……”

    满面泪光的结花念道。不知道是不是伤了喉咙，声音有些干涩。

    因为冲击倒在地上的我，想用手撑起上半身，然而身体却很钝重。手臂“喀”地一滑，再次摔倒。

    怎、怎么回事……脑袋好沉……还有，为什么脚也感觉使不上劲……再有，就是还有些胃痛……好像……

    本山科长得意地笑道：

    “这招‘尽收囊中’，会给予敌方全体伤害，降低攻击力、防御力和速度，引起中毒、麻痹、睡眠、混乱、沉默等状态异常，带来白癣病和狐臭一般的烦恼，还付与被附近的熊孩子按了门铃就跑的诅咒，是个可怕的社畜技能。”

    真可怕……但是你这也玩得太过了吧！特别是后半那些有必要吗！

    “还有，伴随着给予你们的伤害，我的HP会回复，攻击力防御力和速度上升，变得更受欢迎，朋友增加，视力看着看着就恢复，消化也好了，业绩也涨了，上司的埋怨也少了，腰不酸背不痛，老寒腿也好了。正是所谓的万能社畜技能。”

    “你也太贪了点！知道啥叫适可而止吗！”

    我这下终于站了起来。结花也重新摆好了架势。

    像是吃了一惊，科长瞪大了眼。

    “不可能！为什么受了我社畜技能的直击还能站起来！毒和麻痹的效果哪儿去了？”

    “已经治好了。”

    结花脸上看不到半毫的病态。我对此点点头。那是当然啦。这种什么效果都要抓手里的自嗨过头的社畜技能，怎么可能会有好效果。自然，威力和持续时间都是半桶水。

    “开什么玩笑。我可是从忙得要死的工作中挤出时间来，将这个技能铭刻在骨子里了，你以为我花了多少心血？就我个人来说，有一阵子儿子还要闹逃学，可真是要死要活的！”

    这也算是“忙人自夸”之一吧。并不是因为自己干好了事而自豪，而是因为办这件事要费九牛二虎之力而夸耀。哪怕是以此而自满，别人听了也不过是一句“鬼才管你”。

    “这里交给我吧。”

    结花的右腕闪耀起灰色的光芒。想回家的强烈意志涌现为力量，放出明亮的威压感。这是反社畜技能“钢铁劳动五月节(Iron Mayday)。”

    “哈！”

    伴随着凛然的一声喝，她挥出强烈的上钩拳，漂亮地击中科长的下巴，让他软趴趴地飞了出去。

    撞上了墙壁，眼镜也滑落下来。还真是出人意料的弱。

    “怎么可能……明明还……感觉防御力稍微提升了点……”

    “我说啊，您这技能经过了实战演练么？”

    “我有什么办法！每天都那么忙！”

    ……这人是呆子吧。

    我懂，您老工作很忙。不过，在那忙碌之中什么是最重要的，现在应当做些什么，都该好好想明白不是？没有必要这样那样都攥手里。搞不清楚轻重缓急的人，就算成了社畜也变不了一流的社会人士。

    “以此为鉴，您就别再打扰我们的按时下班了。”

    结花严肃地说。但谁知道科长到底听没听进去。搞不好在他心里，今天的败北也不过是“确实我输了，但因为太忙这也是没办法的事”，不会有什么深刻的反省吧。一直以来的人生中，大概也总是抱着“好忙”这个借口，以此作为粗大腿来活下去。

    “那么，我们也该闪了。”

    “慢着。”

    面对要回去的我们，科长用细微的声音叫道：

    “确实，我的技能也许只是半吊子。但是你小子才是，那‘归宅超新星’也太弱了点。”

    “……！”

    确实，我的“归宅超新星”对本山科长完全没效果。虽然这话不该我说，但科长可不是那种能嘻嘻哈哈地接下我的必杀技的那种大头社畜。要真是那样，结花的“钢铁劳动五月节”也不会奏效才是。然而，科长却简简单单回避了我的技能。

    “神乐幸虎的技能，可不是这种小儿科。”

    “诶，您是指……”

    据雀跃食品的田中股长说，本该是我自己编出的“归宅超新星”，实际上本来是传说中的反社畜神乐幸虎的必杀技。本山科长也知道这一点。难道说，科长他――

    “没错。我有幸在近距离目睹了神乐幸虎的‘归宅超新星’。虽然已经是好几十年前的事了。”

    原来如此。怪不得如此熟知“归宅超新星”。也因此看破了我的“归宅超新星”还不完整，于是别开身子降低了伤害。

    “告诉我！神乐幸虎的‘归宅超新星’到底是怎样的技能！？和我的‘归宅超新星’到底有什么决定性的不同！？”

    但是本山科长鼻子里发出“哼”地一声，这么回答：

    “自己查去。我忙得很。”

    *

    映照我的归途的，是散布着黑色雨云压抑不已的天幕中垂下的夕阳。

    “和虎牙关系不太好啊，看起来。”

    正在手机联系的是将我猎头到金来商事的藤浦营运总监。

    “就算没那家伙，有我和结花在，这里的社畜之类的都能轻松解决掉。”

    “不，这可不行。如果你们二人不联手的话，先不说本山科长这样的小人物，面对我芽津伊里奈这样的对手你根本就没法应付。”

    藤浦先生好像特别看好虎牙。确实，在按时下班的能力上他倒是一等一……

    “确实，社畜们对虎牙很是头痛。不过，说起对他感到头痛，藤浦先生您不也是一样吗？”

    “怎么说？”

    “藤浦先生您自己也曾多次找虎牙寻求帮助却被拒绝了对吧？您自己做不到的事情就算让我去做也做不到啊。”

    “确实，我们没有和虎牙建立合作关系。这点我承认。但是，正因为如此，我们才期待你能做到这一点。”

    “非常抱歉，这点很困难啊。对讨厌的人，哪怕是别人来硬的也没法扭到一起去。职场并不是人生的全部，仅仅是当成工作上的同僚这种关系来处就行了。反社畜就是这样的，不是吗？”

    “话虽然是这么说……但我们还是希望，你能在‘社畜Festival’之前和虎牙构筑起一个良好的关系。社畜们似乎是要借着这个事件来进行什么大规模的奋起聚会。对我们来说，这可不是什么能抱着胳膊看戏的事。”

    “总之，我有我自己的行事准则。那么，恕我失礼。”

    说完，我挂断了电话。真是高兴不起来。虽然藤浦先生有他自己的考量，我也有选择搞好关系的对手的权利。

    一起走着的结花带着不安的神色望了过来：

    “藤浦先生说了虎牙什么吗？”

    “嗯。虽然说了不少，不过虎牙的话放一边吧。只要我和结花两人，就能胜过我芽津伊里奈。”

    “……为什么你一定要这么说。”

    干什么啊。你也要说那一套啊？

    “你看，那家伙不是个呆子么？”

    虽然说变成敌人会很麻烦，但是变成队友的话就更加麻烦。他就是这么个类型。

    “社畜的话，你再怎么轻视都可以。但虎牙他可是反社畜的同伴啊！？”

    因为这句话我一下子火了。搞什么？我还以为结花会赞同我来着。

    “为啥我要被说成像是个恶人一样！我都说想搞好关系了，回绝的可是他！”

    无法接受。我可是尽我所能做了该做的事了。

    “你才是。别因为是个帅哥冲你搭话了你就在那里穷乐呵。”

    话刚出口就感觉糟糕了。但是泼出去的水可收不回来。

    “是啊。比起秋人来说虎牙可要棒得多。”

    冷冷地抛下这么一句话，结花加快了脚步。

    “等会儿啊！”

    我急忙追了上去。伸手打算抓住她的肩膀――

    “噗呢”。

    “啊……”

    抓到了猛回头的结花的胸。

    艾玛啊我都干了些啥！

    慌忙将手拿开来，但温软的感触并不会立刻消失。结花脸涨得通红，不过比起害羞来说更多的还是愤怒吧。

    “你在摸哪里啊！”

    “靠，伞？！我说，拿伞戳侧腹也太犯规了点吧！”

    “摸女孩子的胸那已经是犯罪了吧！不管你了！水泥脑袋！笨蛋秋人！”

    结花哼地一声扭过头去，扔下摔了个屁墩儿的我跑开了。

    唉呀，惹她发脾气了。

    *

    那天晚上，我一个人朝着姐姐住院的那家医院走去。

    姐姐的气色好多了。最近也有食欲了，体重也有了恢复。

    “新药看来是奏效了。”

    带着满面笑容，姐姐来迎接了我。一边吃着我带来的苹果，一边进行着对话。

    “为了能摆脱轮椅，下周开始要增加康复训练的项目了。”

    “太好了！”

    我高兴得击起掌来。今天一天虽然充满了不愉快，最后听到的是不能比这更好的消息。

    “事情向着好的方向在发展啊。早点好起来吧，姐姐。”

    如果姐姐能普通地生活了，我该怎么办？我也没有必要非工作不可了。话虽如此，现在再回去上高中也不可能了。去参加高中毕业认定测验，朝着大学努力么。啊，不过姐姐回去上大学的话，学费又成了必要项目。也不能让病刚好的姐姐去打工。我还得去挣姐姐的学费呢。

    无论如何，有一点可以确定。在姐姐出院的时候，我得去告诉他我高中辍学去工作的事。不能一直瞒下去，也瞒不下去。

    “对了秋人，和小结花的关系怎样了？”

    哎呀，这时提起这个话题啊。

    在打倒了雀跃食品的社长之后，我对结花告白了。但结花对此的回答却一直含含糊糊的。怎么说呢，好像在结花脑袋里，这事就和没发生过似的。

    我最近也曾想过，是不是也没有必要一定要问出个结果来。结花她跟着我一起从雀跃食品离职，来到了金来商事。现在也是每天按时下班的好伙伴。这就足够了。我可不想一个不小心将现在的良好关系给弄崩了……一直以来是这么想，直到昨天为止。

    不过，有了今天这么一件事的话，嗯……

    “刚才小结花发了邮件来。你们吵架了？”

    “该说是吵架好呢还是什么好呢……好吧也是吵了一架。”

    我挠起头来。感觉没法好好说明。

    “呵呵。真好啊，很有青春味。”

    姐姐这么说着，一边笑呵呵的。那笑容中不含半分邪气。

    青春么。我苦笑了起来。遗憾的是，我可没体会到一般人的那种青春。日复一日地，和那些将加班强加我身的社畜们在战斗。

    究竟到什么时候，这战斗才能结束呢。

    “要和好如初哦。”

    “这、这是自然，不过……”

    “秋人也许觉得自己并没有错，即使如此，也需要低头。这也是有必要的。当作是让人与人之间的关系圆滑起来的必要经费吧。”

    原来如此，还有这种考虑。

    “我说秋人啊。”

    我正在想事情，姐姐突然就开口了。

    那可真是一次奇袭。

    “你有什么事情在瞒着我吧？”

    我心里猛地一紧。

    总觉得会有这么一天要来，但没想到来得这么早。还没做好心里准备呢。

    “什么时候察觉到的？”

    “很久以前了。”

    我闭上了眼。害怕被姐姐训斥，被她讨厌。姐姐非常不喜欢有人撒谎，或是有事瞒着她。

    但是……姐姐并没有训斥我。

    “如果不想说的话，现在可以不说。我相信秋人。”

    这么说着，姐姐牵起我的手来。我想起了我还小的时候的那件事。牵着我的手的姐姐的手，非常的大 。现在的姐姐的手虽然很是小巧，但和那个时候的感觉一样。

    “因为啊，秋人也不是小孩子了。不想和我说，是因为有着不能说的理由对吧？”

    “姐姐……”

    “其实啊，应该是我道歉才对。一直以来都让你操劳……”

    我这才领悟到了姐姐的关心。

    明明察觉到了我有事瞒她，姐姐却表现得像是没有察觉的样子。姐姐现在将察觉到了这件事告诉我，绝对不是什么心血来潮。

    是在担心一直隐瞒实情而疲惫的我吧。我感觉心里轻松了一大截。有着不能和姐姐说的秘密，对我内心来说有着我想象以上的重荷。

    真是服了。果然我不是姐姐的对手呢。

    “我会说的，总有一天。”

    但是，现在还不能说。

    “姐姐专心治病吧。好好治好了病，出院的那天，绝对会全说出来。”

第三卷 Round 3 久远的劳动时间中

    新节目“奶咖时间”

    嘉宾情报更新

    秋人：来了这样一封信：“我是个游手好闲的懒人，总是想着如何落得轻松。我该怎么治好自己的懒病？”虎牙你怎么想？

    虎牙：很简单。只要将那些比自己勤劳的家伙都干掉，自己就会相对成为最勤快的人……

    秋人：别杀人！就没有更安稳的手段吗！

    虎牙：其他的，还有掌握某种别人不会的技能，让人觉得“这工作非他不可”的方法。如此一来，即使懒一些也会在职场得到尊重。

    秋人：不过，学会这种技能可不容易啊。

    虎牙：没什么难的。不是有那种乍一看很难，上手一做其实格外简单的工作吗？只要独占这类工作就行了。“这份工作除我以外的家伙都不好使！”撒个大谎，再把工作方法保密。然后傻瓜上司就会误解“这件工作离不开ＯＯ啊”，剩下的就手到擒来了。

    秋人：你在给稚嫩的新人社员灌输些什么东西啊！――

    那之后过去一星期。和结花之间依然在闹别扭。和虎牙的关系，也不必多提。

    “社畜Festival”开始了。一年一度的社畜庆典。于周六周日举行，开始时间是早10点。社畜塔的2楼主道路上，开设了限期开放的商铺。有名的黑心企业云集于此，大量的社畜们会带着家人来购物和娱乐。金来商事当然也会开店，开的是贩卖时尚社畜周边的杂货店。

    不光是购物，还安排了各种各样的活动。今天星期六早晨在音乐厅有演出，星期日晚间还会举行社畜们齐聚一堂的晚会。

    好吧。我们金来商店在门前招揽客人的，是将西装打扮、不起眼的秃顶大叔重塑为可爱造型的，谜一般的布偶。

    吉祥物“社畜君”。

    “根据设定，‘社畜君’全年无休每天工作18小时。”

    昨天，本山课长向我传授“社畜君”的角色设定。

    “外表看起来轻松可爱，内心可一点儿都不轻松啊！”

    “然后还有设定‘因为工作的极度压力，肠子很松垮’。”

    “不是，这种‘轻松’谁要啊！”（译：“吉祥物(ゆるキャラ)”和“平缓、松弛(ゆるい)”的文字游戏）

    真是不像话的角色。一群上了年纪的大叔反复开会讨论，绞尽那点儿可怜巴巴的脑汁结果就弄出来这个么东西。不过得到了“和我们部长很像”“很土却很可爱”这样的评价，没想到反响还不错。

    然后――

    我，就在这个“社畜君”的里面。

    对，这个土气的秃顶大叔吉祥物“社畜君”的布偶，要进去扮演的人是我，立花秋人。真是愁死人。

    “虽说是工作，老大不小还要穿这种东西的家伙也不容易啊（笑）”

    “谁愿意穿这东西啊（笑）”

    我没少出言嘲讽，想不到轮到自己头上了。这回力标扔得可真准，混蛋。

    不过仔细想想，倒也不是那么意外的人员选择。这种力气活，自古以来都是要推给年轻人的。

    结花看着我吭哧吭哧地穿上“社畜君”的皮套，口气里充满了嘲笑。

    “等三十年后你也是这样的可悲秃顶大叔啦，你现在就当是提前演习。你说呢，虎牙？”

    另一方面，虎牙一脸认真地说出这种话。

    “相当合适哦。不如说，外面比里面要帅吧。你如果每天穿着这个，说不定会比较受欢迎。”

    少废话，我就算变成大叔也不会秃头！还有虎牙你不要乱说，我怎么就不受欢迎了！

    即使这样反驳，也只觉得空虚。既然穿上皮套，也只好努力扮演“社畜君”了。劳动者不容易啊。

    习惯是可怕的，一开始不情不愿扮演“社畜君”的我，也渐渐起了劲头。十分积极地走到人前，和来往行人进行互动。

    “啊，是社畜君――”

    “社畜君，真可爱――”

    “呜哇哇哇哇。社畜君，好可怕啊啊啊啊。”

    虽然也有放声大哭的孩子，但大致上“社畜君”还是十分受孩子们喜爱。带着孩子来逛街的社畜有很多，作为招揽顾客的一环十分成功。

    因此，我很好地掌握了对待孩子们的方法。可爱地(？)挥挥手，我就能紧紧地抓住孩子们的心。此时负责看店的结花突然“哎呀”了一声。

    “好久不见，酷姐！”

    “好啊，有在精神地按时下班吗？”

    布偶的狭窄视野里，出现了一位身穿黑西装、金发飘飘的美女。

    是酷姐。本名，神乐蕾拉。在雀跃食品公司总务课工作的反社畜。对我来说，她就是教我反社畜的师父。我和结花辞职之后她仍留在雀跃食品，为了改善劳动环境而全力奔走。

    “雀跃食品，在那边开了店。瞧，之前的‘社畜OL咖啡厅’。不过，这次我不出场。因为今日子酱她们说，无论如何都想自己做。”

    “这样啊。我们的店，是时尚社畜周边店哦。看，‘社畜君’，很可爱吧。”

    说起今日子小姐，她是一个对酷姐十二分仰慕，梳着马尾辫的可爱大姐姐。之后有时间就去瞧瞧吧。

    “是啊，话说……”

    酷姐看了看周围。

    “立花君没和你在一起吗？”

    哇哦，酷姐在找我。真叫人高兴。

    “酷姐！”

    我悄悄叫她。可是，酷姐似乎没听见。

    可恶，穿上布偶，声音很难传到外面。可如果声音太大，孩子们就会因为“社畜君说话了！”而吓一跳。真不妙。

    “酷姐！是我呀。”

    酷姐吃了一惊，又环视周围。

    “怎、怎么，刚才感觉有人叫我名字……”

    酷姐一脸糊涂，她旁边的结花则拼命憋住笑。

    喂结花，你倒是说清楚啊！

    我对结花打手势要她说明，可是结花只装不知道。没办法，我稍稍抬起布偶的头部。

    “酷姐，我在这里。”

    “你，在‘社畜君’的里面？真让我吃惊。”

    酷姐露出苦笑。哎，说的也是。

    “被社畜们颐气指使啊。雀跃食品那边情况如何？”

    “嗯。一点点在变好。社畜们虽然还是老样子，反社畜的人数已经增加很多了。之后我会向你们介绍的，新生‘奶咖党’的成员。”

    “‘奶咖党’这个名字，好怀念啊。”

    我、酷姐、结花三人都喜欢奶咖，所以雀跃食品总务课的反社畜团体，自然而然就得了这个名字。

    “你们那边倒是怎么样了。之前说的那个反社畜高手，和他相处的好吗。”

    “这个啊……”

    说人人到，我们正说到这里，淡黄色头发的男人就悄然现身了。T恤牛仔裤的便装。感觉不像在工作。

    今天虽然是星期六，但也被命令出勤了。作为反社畜，当然不可避免地有“我拒绝休息日出勤”这样的想法。可是，既然已经接受了命令，得到薪水开始工作，果然还是应该尽职尽责。光是看虎牙他的衣着打扮，就看得出他打从心里就没有好好工作的意思。

    不管怎么说，这家伙都太轻视工作了。

    看到我瞪着他，虎牙哼笑了一声。

    “我今天接到的命令，是辅助时尚社畜周边店的业务。但是看上去，即使没有我业务也十分兴隆，并不需要我的辅助。所以我就在周围随处转转，找可爱的女孩聊聊天。”

    我一猜就是这样。这个爱搭讪的混蛋。

    “更正，是找可爱胸大的女孩聊天！”

    你这有必要强调一遍吗？

    “我把话说清楚，我这可不是抛下工作去偷懒。这都是山本课长不会明确分工，只懂得下达‘你去辅助’这种模糊命令，要怪就怪他无能。上司虽然无能但下属还是认真地推进工作，那家伙应该对这份侥幸心存感谢。”

    “你呀，真是只有一张嘴厉害。认真工作的人是我和结花，不是你。”

    “先不说这个，立花。把‘社畜君’借我。”

    虎牙突然说出这么古怪的事情，我一下子没明白他想要什么。

    “哎？难道你想穿‘社畜君’的布偶？你？”

    “对。”

    这是吹什么风。明明对我穿“社畜君”一事大加嘲讽。

    “可以是可以。那就到后台去更换吧。”

    说完，我和虎牙到店的里面去。我脱下“社畜君”，他开始穿戴。

    “呜哇，好臭！立花穿过的‘社畜君’，好臭！”

    给我等下。你这么说，结花和酷姐不是会误会我的体味很丑吗。布偶里面有臭味是很正常的，你给我忍着。

    不老实的虎牙穿完了“社畜君”。虎牙的身高比我要高一些，平衡有些糟糕，显得“社畜君”的腿长的不正常，不过也没必要太计较。

    “好。这么一来无论怎么开我都是‘社畜君’了。那么，Adieu（再见）！”

    说完，虎牙分开人群全力跑掉了。

    喂，他想去那儿啊？不招揽客人吗？不和孩子们互动吗？

    这家伙，真是没个好。

    “难道虎牙他，是想穿着‘社畜君’按时下班……？”

    “啊，不会吧……”

    不，也许有可能。那家伙的信条可是“不华丽哪里称得上按时下班”。

    “刚才那人，就是‘迅雷的归宅魔’虎牙俊介？”

    酷姐这样问，我点点头。

    “小伙子不错。”

    “内地里糟着呢，那家伙。”

    “你又这么说……虎牙他，并不是那么坏的人。”

    “是是是，你不就是想说他和我天差地别吗。”

    “我又没这么说！”

    我和结花立刻就拌嘴了。酷姐面露无奈，叹口气。

    “唉哟，你们两个，又吵架了。”

    “可是，虎牙真是一个令人头疼的家伙。”

    对了，趁此机会我就问问酷姐她对虎牙的作风怎么想。

    想到这里，我把虎牙对工作的态度都告诉了酷姐。

    “哦，原来如此。”

    酷姐心领神会地点点头。

    “只完成分内的工作，其余事情一概不管。因为那是侵占他人职务的行为，也会让自己的劳动价值下降――在欧洲那边，这是很自然平常的思考方式。反倒是日本人的想法比较异常。”

    哎，是这样吗。唔……

    “你看，连酷姐都这样说。可是秋人你，就是一口咬定虎牙是个坏人。”

    结花得意地说。

    “我知道啦。结花你这么说，我就再去和虎牙好好谈一次试试。”

    我认输了。因为虎牙的事情导致和结花的关系破裂，可不是我的本意。

    “不过，我看虎牙他并不想和我说话。”

    “没有的事。虎牙他一定也会喜欢秋人的。”

    结花眼睛放光。看到我有心示好，她发自内心地高兴。

    “但愿如此。”

    说到这里，酷姐突然一转身。在店里看货的大妈，扯着酷姐的衣服和她说话。

    “我说店员！”

    好像在批评她一样的强硬语气。酷姐苦笑说：

    “我不是店员。”

    “我不管你那个！这件T恤衫，不能再便宜点吗？”

    “不是，我说了我不是店员。”

    “所以说那种事我知道！所以呢，到底能便宜不？”

    呜哇这个妇女，完全不听别人说话。顺带一提那件T恤衫，在黑底上写着白色草书体“工作的报酬就是工作”“这既是工作又不是工作”这样莫名其妙的句子。

    “还有，这件‘社畜君’的衬衣！三百元？太贵了。这种货在百元商店里一百元就能买。”

    那你就到百元商店去买啊！这种手制吉祥物商品，价钱中有版权费的部分，而且因为不是大批量生产，要价相对较贵。

    “话说怎么都是些没亮点的东西啊。衬衣、圆珠笔、马克杯、文件盒？不行不行。完全不懂做生意啊。要做高级手表啊！社畜君高级手表！一只一百万！卖出一百万个就是大赚一笔！啊，到时候会给我创意费吧？”

    真是烦人的客人。我对酷姐使了个眼色，向前一步走。把与此无关的酷姐卷进来，太对不起她了。

    “所以今天我就先收下这个T恤衫做费用吧。”

    我们面面相觑，这是……

    “那个，这位客人。这是商品。”

    “那又怎么样。拿这种垃圾一样的东西出来卖还要钱啊。”

    “你这个人在说什么啊。你再说一次试试看。”

    结花似乎忍不住了，声音激动。

    “说多少次都行，我就说，这种垃圾也敢拿出来卖钱。”

    “你说什么！”

    明摆着找上门的吵架，结花头一热就撞上去了。我连忙拦住她，努力地用冷静语调对那个烦人的泼妇问话。

    “这位客人，您说本公司卖的商品是垃圾？”

    这个泼妇见我突然一脸认真，也意识到自己说过了头，话锋转弱。

    “没、没有……我没说是垃圾。”

    “您这么说吗，客人。您虽然声称并没有说过‘垃圾’这种话，但实际上还是说了‘像垃圾一样的东西’这种话。”

    “少罗嗦！叫社长出来！”

    “客人！”

    我大声一喝，她当即一抖。

    “干、干嘛。”

    “您是说，‘叫社长出来’对吗？”

    “我、我说了。”

    “您承认，自己这么说了对吗？”

    “你、你到底想说什么！我身后可有很多可怕的、不好惹的人！”

    “您是说，客人您背后有很多可怕的、不好惹的人，对吗？”

    “对、对！你们这种公司，轻而易举就弄垮了。”

    “您声称，像我们这种公司，轻而易举就能搞垮，是吗？”

    “我、我可不是想恐吓你。我只是说，我只要有这个心思，这种小事轻而易举……”

    “您是说，客人您只要有这个心思，这种小事轻而易举，是吗？”

    “你小子，是小瞧我吗？”

    “您在问我这小子有没有小瞧客人您吗？”

    “……”

    “……”

    “你，你倒是说句话啊？”

    “哦，您是让我说句话是吗？”

    这个懵掉的婆娘无言以对，干张着嘴。

    看见没有！这就是对付刁钻客人的基本战术“鹦鹉回击”！

    这泼妇意识到再说下去也扯不清楚，不甘心地放了句要强的话。

    “哼，今天我就先饶了你们。”

    好，赢了！

    “感谢您光临本店！欢迎你下次再来！”

    我周到地低下头，面带微笑的送走了烦人泼妇。当然，真心话是“再也别来了！”

    “真、真厉害。好成熟的应对……”

    “秋人，很能干嘛。”

    马马虎虎喽。我也是可以成熟待客的。毕竟我马上就要十八岁了。

    “不过，那种客人，果然很麻烦。”

    我说完，酷姐也深深点头。

    “她那样的人，不只是招人讨厌这么简单。她这种人越积越多，也成为社畜和黑心企业诞生的源头。社畜和黑企的存在，消费者一方同样要负很大的责任。顾客是上帝。既然自己是上帝，无论对经营者多么蛮横都可以。而无理取闹和吹毛求疵，也成了正当的权利――这种意识和行为，又怎么会给社会带来好的影响呢。”

    酷姐侃侃而谈。

    “追求更好的服务、工作要更满足客人的需求。听起来很好。但如果过度，就出现了为满足消费者而不惜加班加点的社畜；就出现了为了满足顾客不惜牺牲社员健康的黑心企业；就出现了为提供更低廉的商品，不得不将成本削减到极限的业界环境。这绝不是健康的经济市场活动。”

    “说的是呀。”

    我连连点头。无论是店员还是客人，他毕竟首先是一个人。双方的行为，都应该建立在互相体谅的基础上，这很重要的。

    “哦，立花、樱野，很卖力嘛。”

    我们职场的前辈社畜们走过来了。他们是社畜中和我们关系相对融洽的一群人，来慰问我们的辛苦。

    不过，进公司第一天他们的言行，和现在可是大有不同。“不愿意就别干了，废物。”“死去吧！你这种蟑螂一样的家伙还活着干什么？”给予了我这样“和蔼可亲”的教育指导，所以在当天的按时下班战斗中，我是好好地给他们回敬了一份“丰厚大礼”。那之后，这些人就客气很多了。

    他们好像是通宵了，所有人脸色都像僵尸一样。

    “看起来大家也很辛苦啊。”

    “啊，这个月真是忙，我还没回过家呢。”

    “偶尔放下工作，和女朋友出去玩一玩怎么样？”

    结花这么说。而一位前辈挺胸抬头地说：

    “我自有生以来，还没有女朋友！”

    “……真是寂寞的人生。”

    “什么话！哪里还有比我们‘现场工作时间’更充盈的‘现充’！”

    对这句话，这群社畜们都毫无犹豫，大为点头。看来他们不是自嘲，而是真心这么想。

    “既然不能辞掉工作去当尼特族，那就只能当社畜了。虽然辛苦，无可奈何啊。”

    这是什么唯二选择。只要平平常常的工作不就行了，这些人真蠢。

    “差不多该换班了。店铺由我们看管，你们立刻马上到音乐厅那边去。”

    “我明白了。等午餐休息过后，我们就去音乐厅。”

    我细微地修正了前辈的指示。对，从下午开始，我和结花要去音乐厅的活动会场，负责担任活动引导人员的工作。

    “话说‘社畜君’哪儿去了？你不是应该在那里面吗？”

    自称现充的前辈心中起疑，向我询问。

    唔，虎牙那家伙穿着它到别处去了，这么诚实回答可以吗。我正犹豫，人群那边似乎发生了什么骚乱。

    “大事不好了！‘社畜君’正要摆脱社畜们的阻止，准备回家！”

    “不要啊啊啊啊！我可不想看到‘社畜君’按时下班！”

    虎牙在什么地方闹事了。看来今天他也一心想着按时下班。不过准确地说，现在还没到下班时间呢。

    “看来‘社畜君’也醒悟了劳动者的正当权利啊。”

    我笑着这样说，然后在前辈们困惑的眼神中，和结花、酷姐三人一起离开店铺。

    “也不能光说话，我们去吃意大利面，边吃边聊吧。”

    酷姐如此提议，我和结花当然没有异议。

    *

    可以容纳两千人的观众席，座无虚席。

    在餐厅吃过午餐之后，我和结花告别酷姐，一起来到48层的音乐厅，引导客人们入场。从满是“社畜！”模样的大叔到年轻的情侣，可以看到有各色各样的人来欣赏演出。

    到了演出即将开始时候，引导工作也暂告一段落。我和结花一起站在大厅最后面，等待演出开始。

    “哦，开始了。”

    在闪亮聚光灯下登上舞台的，是大人气的社畜系虚拟偶像“根津田乐来”。将杜鹃色长发挽起一半的发型、如人偶般秀丽的五官、用商务裙装改制成的舞台衣着，真是风格独特。虽然和“里面的人”魅雨很相似，但做成了动画风格的形象后，表情更加丰富，眼睛也更有神。当然这是CG，用最新锐的3D技术制作而成，让人看起来好像真的有人在舞台上唱歌跳舞。

    “哦，一开场就是这首歌！”

    响起了一首快节奏的动感歌曲。这是根津田乐来的代表曲目之一，《末班车，错过了呢&#9834;》。观众们也情绪高涨。

    我心想，仔细听听，其实是首好歌。以错过末班车的社畜们热热闹闹辛勤工作为题材，是一首欢快的歌曲；同时也是一首描写社畜系女子内心些许忧愁的情歌（然而爱慕的对象不是异性而是工作）。

    “乐来酱！最高！”

    “乐来酱麻吉过劳死！”

    “宇宙第一的加班大人！”

    欢声雷动。会场的气氛已经达到最高潮。

    “啊，鄙人今日能来此地真是太好了是也。乐来酱的歌声真乃神级是也！”

    离我很近的一个OTAKU模样的客人，听得如痴如醉。不过CG角色不会真的唱歌，实际握着麦克风的人是身在别处的魅雨。

    我之前就在想，魅雨自己也十分可爱，用不着虚拟的角色，本人直接抛头露面就好了。社畜啊，就是喜欢在这种没有意义的地方费力气。

    《末班车，错过了呢&#9834;》结束了。乐来唱的下一首歌，是一首动人心扉的抒情歌。

    歌曲中，一位女性社畜倾述和“你”一同工作过的回忆。那一夜，曾和你一起加夜班；休息日，我们也曾一起加班。好想和你一起完成更多更多的工作，但是最爱的你，已经不在了――歌中充满了对亡故的“你”的思念，是一首感人的安魂曲。

    “呜呜呜，感人泪下！”

    “这样一个好人走得这么早，真是没天理！”

    观众席上有人发出感叹。

    “……如果觉得没天理，就应该立刻提出劳动伤病申请，让狗屎企业遭到社会谴责啊。”

    “明显歌中的‘你’是被黑心企业敲骨榨髓，过劳死了啊。”

    我和结衣轻声吐槽观众们的感想。

    伴着观众们的恸哭，歌曲结束了。毫无停顿地开始了下一首歌。

    以休息日上班为题材的电波歌曲、讲述和反社畜大战的电子流行乐、描绘社畜们忙碌日常的狂想曲，那之后上演了一首又一首的名曲。每一首都是广受粉丝好评的歌曲。

    根津田乐来“里面的人”是雀跃食品公司前社长的女儿和久村魅雨，这件事已经众所周知。和久村前社长因为违反劳动基本保障法遭到司法检举时，她的个人信息被什么人给曝光了。一时间网络上对根津田乐来大肆批判。我本以为，这会造成乐来的人气直线下滑。

    然而事情并未如此。根津田乐来受到的来自社畜们的支持，又或许是社畜以外的粉丝的支持，就是如此地狂热。

    也许是受到了粉丝们热情的感染，我也情绪高涨。虽然无法和社畜们的想法产生共鸣，不过抛开那些不谈，我也觉得这场演唱会真好、真开心。

    我瞧了一眼身旁结衣的样子。

    结衣注意到我的视线，轻轻握住了我的手。就像前几天那样的“恋人式牵手”。

    我心中乱跳。

    恰好就在听到根津田乐来（准确地说是魅雨）的甜美歌声，心中澎湃的时候，在我身边的结衣，握住了我的手。

    我吃了一惊，呆呆盯着结衣，而结衣也看着我。她的表情，看起来有一点开心，但是会场太暗看不清楚。

    那一天――痛打雀跃食品社长后的一天，我向结衣告白了。但当时我把事情“搞砸了”，结果结衣发了脾气。后来也没有得到她的答复。

    之后我和结衣从雀跃食品离职，来到了现在的金来商事。我忙于熟悉新的职场，和结衣的关系就暂缓了。

    结衣她握住我的手，有怎样的想法呢。她对我，又是怎么想的呢。

    必须要说出口，我心想。再不说，演唱会就要结束了。

    现在，是绝佳的机会。

    但是，心里却鼓不起勇气。秋人，你在犹豫什么。我对自己说，你已经告白过一次了。只要再做一次就行了，没什么难的……虽然这么想，却迟迟不敢说话。

    “啊，结衣。”

    好歹下了决心，我开了口。

    “嗯？”

    “我……从雀跃食品辞职时，结衣能和我一起走，我非常开心。”

    “……”

    “你还记得，那个时候我对你说什么吗。”

    “嗯，我记得。”

    “那个告白，既不是玩笑也不是谎言。”

    “……”

    我要说出来。这次一定要好好说出来。

    并且，要清楚地得到她的回答。

    刚想到这里，魅雨――根津田乐来的声音说到：

    “最后一首，是新歌。这首歌包含了我现在的心情，请各位倾听。”

    观众们欢声沸腾。

    结衣感到很奇怪，我也一样。我们负责会场引导工作，大致掌握整个音乐会的流程，并不知道她为这场演出准备了新歌。

    压榨部下的无情上司，被上司虐待的“我”。是“他”帮助了“我”，他教训了以工作失误为理由强迫人下跪的上司、把劳动者当成工具的社长。所以“我”今天才能站在这里……

    “咦……这首歌。”

    不像根津田乐来――不像社畜系虚拟偶像的歌曲。讲述“他”惩戒糟糕的经营者，倒像是反社畜会喜欢的歌。观众们也感到疑惑，能听见有人“咦？”的声音。

    而且……这个歌词里的“他”，该不会就是我吧？我帮助了魅雨、教训了斋藤科长、还打倒了和久村平助社长，情节完全一样啊……？

    这时我突然、真的十分突然地，想起一件事。

    “咦？魅雨，该不会是喜欢我吧？”

    以前，我救助魅雨的时候，她亲吻了我的脸颊。当时她对我说，“你是很棒的一个人”。前几天她还来我家给我做早饭，一般是不会为不喜欢的人做这种事的。

    这么一想，魅雨的每一件言行就能明白了。我一直觉得她是一个“奇怪的家伙”，可是如果认为她迷上了我，一切都能说明了。

    “哎，可是那家伙是社畜，怎么可能会喜欢我这个反社畜……”

    我心乱如麻，结衣一转头看见我这种反应，表情可怕、怒目而视。

    “为什么会突然说起小不点？”

    完蛋！对啊！我现在不是正要向结衣告白吗！

    告白途中说什么“其他女孩也许喜欢我”实在太恶劣了！

    “……这多好呀。”

    结衣一甩手，冷冷地说：

    “小不点既可爱、又和善、还直率。比我好多了，肯定能让你幸福。”

    哎，不是，你说什么呢。无论魅雨她怎么想，我都不会变心。我喜欢的人只有一个。

    “你、你等一等。虽然魅雨确实很可爱……”

    “可不是，那姑娘多可爱啊！而且她又是雀跃食品创始人一家的贵小姐，好个上门女婿啊，可喜可贺了。你从今天开始就投身社畜行列，勤恳干活去吧。”

    糟糕，又说了多余的话！

    “那就再见。再也不见了。”

    话说完，结衣毫不留情地往会场外面走。

    结衣你听我说啊！你太冲动了！

    我对着结衣的背影说：

    “不是的！我对你是――”

    轰轰轰轰！

    无数的纸礼花，从四面八方响起。同时“啪”地燃起烟火，照明将整个会场点缀的五光十色。片刻后，像白色棉花一样的东西又如雪花从天而降。炫目的演出令观众们大为兴奋，挥舞手中的荧光棒。

    可恶，怎么偏偏这个时候！

    栗色长发的少女背影已经看不见了。结衣不知道去了哪里。

    “立花君。”

    正当我捶胸顿足，却有个人对我说话。

    是酷姐。在观众席上欣赏演唱会的酷姐发现我和结衣吵架，就走了过来。唔，也说不定她发现我正准备向结衣告白，在暗地里支持我们。

    “你啊，对女孩子有些缺乏神经的地方。”

    “没神经……是吗？”

    这个，也许是的。

    “但是我真搞不懂啊。结衣究竟在想什么。”

    “不只是结衣而已。实际上，你对和久村的感情也一直没有发现吧？周围的大家，可是早就发现了。”

    是吗，没有发现的人只有我一个吗。

    “连我的感情，你也完全没有察觉吧。”

    哎……酷姐的、感情？

    我吓了一跳，望着酷姐。我尊敬的反社畜前辈，带着认真的表情说：

    “对。我也，喜欢你。”

    “……”

    惊讶的同时，我心里也有一点儿理解了。啊，是这样啊。

    “我也对你说过好几次了。不过，你总是毫不在意。”

    会场掌声雷动。根津田乐来的曲目全部结束了。

    酷姐的感情，让我很高兴。可是，我心中的歉意比喜悦更多。

    因为，我在向酷姐寻求自己的恋爱帮助。为了向喜欢的女孩告白，询问她的意见。真是，太没神经了。

    “那个……对不起，酷姐。”

    “不，我才要说对不起，是我失言了。本想一直藏在自己心里的，一不小心就说出来了。”

    这句话让我明白了，酷姐为了支持我们的恋爱，宁愿深埋自己的感情。

    “我一直都看着你，所以我知道，你一直注视的人，只有结衣一个。她一定会明白的。不要紧，这种时候，有一两个波澜，最后才一帆风顺。”

    酷姐恬静地笑着，把手放在我的肩上。她的手在微微颤抖。

    “哎哟，怪了。居然流眼泪。”

    酷姐摘下眼镜，用手背擦脸。酷姐秀丽的脸庞变花了，但酷姐花了的素颜，却比平常更稚嫩，莫名感到可爱。

    酷姐这样的女性，一定能找到出色的伴侣。我本想这么说，又把话咽回去了。酷姐想听的一定不是这种无聊的安慰。

    我实际说出的话有些凌乱。

    “我、非常尊敬酷姐。真的，非常非常尊敬。”

    “谢谢你。今后，我们也是朋友吧？”

    “只要酷姐愿意。”

    我握住了酷姐向我伸出的手。

    “真好啊，青春。”

    酷姐说了和姐姐一样的话。

    *

    之后，我默默地完成了会场引导的的工作，筋疲力尽。

    “返场曲目居然有二十首歌……”

    这也是没有事先计划的情况。就算是社畜偶像，长时间加班也该有个度吧。

    “噢嚯嚯……您不知道吗？众所周知根津田乐来的演唱会，返场曲目极多是也。今天这还算是短的。鄙人甚至猜想，也许会唱4510首歌曲啊。”（注：“4510”如果拆成4、5、10可以在日语中读出“工作”的发音）

    一位御宅模样的客人似乎是根津田乐来的铁杆粉丝，听见我的嘀咕，自顾自地开始解说。

    “顺带一提鄙人虽说喜欢乐来，但看中的并非是美少女偶像根津田乐来，而是将她视为现代资本主义社会的隐喻，是一个小众者。”

    我管那些个！

    “这也是保罗・克鲁格曼的影响啊……啊哟哟！一不小心说出了过于冷门的知识。不好意思。”（注：保罗・克鲁格曼，当代美国经济学家。）

    都说了我管你那些个！这人怎么回事啊。

    “好好好，请小心离开会场。”

    我敷衍了一下，引导会场内的客人们离开大厅。因为结衣不在了，我不得不担负两个人的工作。相当不容易，但这是我自作自受，也没办法。

    完成之后，今天的工作总算结束了。

    “真是漫长的一天……不，接下来还有事啊。”

    应该说今天的主要活动接下来才开始。

    *

    送走了最后的客人，我与其他的工作人员合力迅速地清理会场，收工了。那之后，我前往距离“社畜塔”稍远的、地处偏僻的酒吧。

    刚他进门，醉汉们就带着气势汹汹的架势从四周围过来，对我表示欢迎。

    “欢迎来到反社畜沙龙！”

    “为年轻的英雄干杯！”

    对，今天齐聚一堂的，并不只是社畜。反社畜们也因为“社畜Festival”聚集在此地。他们全都是为了在“社畜Festival”上开店的黑心企业能够按时下班，有名的反社畜们。

    反社畜沙龙。名字由来不得而知，就是这么叫的。反社畜们把酒言欢，交流这一年来的活动，彼此鼓励从明天开始也要为按时下班而战，是珍贵的交流场合。

    “嘿，听说把雀跃食品的社长打了个脚朝天的，就是你？”

    “能见到第二代的‘劳动者之星’，今天不虚此行啊。”

    大家都是不拘小节的人。对第一次参加的我也很友好，亲切地向我说话。

    感觉有些害羞。

    “立花君，来这边。”

    酷姐一只手端着玻璃杯，一只手招呼我。

    酷姐旁边坐着一位身着红色套装的美女姐姐。内卷的长发显得清爽，令人瞩目。

    “立花君，这边这位女士说，务必想和你说说话。”

    美女姐姐想和我说话！

    我兴冲冲地靠近那位姐姐。哎，像这样一见到美女就丢了神是我的坏毛病，但是总改不了。

    “啊，您好。”

    “你就是人称‘流星的归宅者’的立花秋人吗。我听过你的传闻。”

    “喔，我有什么传闻？”

    起这种奇怪的外号真蠢、年纪不小了就不嫌丢人吗，可别是这类的传闻吧？希望不是。

    “我听说你年轻有为，是个有本事的反社畜。”

    真的吗？太棒了！

    “这是我的身份。”

    说着，姐姐递过来一张名片，上面写着“株式会社 AKOGI 董事长・总经理 四条米蕾”。

    “……啊，社长！？”

    一位女社长，为什么会在这个地方？

    “嗯，是啊。我虽然是社长，却是反社畜。”

    “咦，真的吗？真少见啊。”

    “哼，天晓得。”

    传来了讽刺声。我回过头，看见声音的主人是一个独行浪子派头的男人。另外，也能感觉到几道锐利的眼神，毫不留情地射向这边。看来这位姐姐，也并非受到所有人的欢迎。

    四条社长的脸上有了阴霾。

    “唉，不怪他们。毕竟有过去的原因。”

    “过去？”

    “我直到两年前，还是一个彻底的社畜。”

    四条社长像是自嘲，开始讲起了往事。

    “我原本就在一个月加班200小时家常便饭的黑心企业里工作。但我是个强烈的社畜，希望更多工作，希望更多加班，就自己开了家中小企业，和社畜同伴们一起经营。当时的我，对雇来的员工真是做了许多坏事。给出不可能的指标，对完不成的人毫不留情地斥责。不断有年轻人搞垮了身体辞离公司，我确认为‘身体坏了是个人责任。连这点工作的做不了，证明是个无能的懒人’。”

    哇，这真是典型的黑心企业无良老板！

    “但是，两年前我脱胎换骨了。契机，是我结婚了。我有了恋爱，有了婚姻、有了孩子。那之后，世界就不一样了。作为有孩子的母亲，兼顾工作和育儿究竟有多难、不明白这一点的我自己有多愚蠢，我都有了沉痛的切身体会。”

    四条社长咬起嘴唇。

    “你会认为我是个任性的女人吗？强迫他人做了那么多长时间劳动，等自己有了孩子却主张‘要珍稀家庭和私人生活’。别人认为我只会自私自利，也是很正常的。”

    “哪里。这是，很了不起的。”

    我发自内心地说。对于把工作视为人生的人来说，这是彻底颠覆自己价值观的重大改变。认识到自己的过错、改变自己的想法，对于普通人来说是难能可贵的。

    “谢谢你这么说。不过在我的公司里，理解我的人却很少。我虽然是社长，在公司里却被孤立了。每天都要以自己的部下为对手进行反社畜运动。”

    “明明是社长，想按时下班都不行吗？”

    “是啊，真是杰作吧。”

    这帮社畜是不是傻啊。有这么善良的社长（而且是美女）照顾，却不懂得感恩，真是无可救药。

    “但是，我不会认输的。总有一天，我会把我的公司变成日本第一的良心企业。”

    四条社长的眼睛里，有着坚强的意志。

    好啊，我也不能落后。

    和四条社长深情握手之后，我离开了那里。我还想和更多人说话，走到了吧台那边……我慌忙藏起来。

    结衣在那里。她正和一个严肃认真的白发男子――金来商事的藤浦执行董事。

    哎哟……现在可不好碰面啊。我感到尴尬，离开了那里。

    咦，说起来酷姐去哪儿了？我和四条社长说话的时间里，酷姐就不见了。

    看看四周……发现酷姐和一位白胡子的老头坐在靠窗的座位里。

    “……就这样，如今财政界主流的家伙们，正在把世道向着错误的方向改变。富人更加富有，穷人更加贫穷。扩大这种贫困，使社会格差固化。让一切企业变成黑企、把所有劳动者变成社畜――这就是过度实行市场原理主义的下场。经济的增长固然重要，但是，怎能因此就把弱者弃之不顾。”

    老人似乎正在为酷姐讲解如今的形势。

    “仅仅把金来商事从黑心企业变为良心企业是不够的。我们如今真正要打倒的敌人，是这帮家伙。你明白我的意思吗。”

    酷姐沉思片刻，开始陈述自己的意见。

    “个体的反社畜争取按时下班，只是微小的胜利。即使能改善个人的劳动环境，也无法扩展到社会整体。为了拯救全日本的劳动者，就要改变政治，断其源头。是这样吗？”

    “对。那么，又该怎么样打倒这些人呢？”

    “最好的做法，就是发动社会舆论的力量。只有我们反社畜奔走呼告，无法得到社会民众的反响。如果能让这个社会都意识到‘工作虽然重要，但不能牺牲自己的健康和家庭’‘要构建一个大家都能幸福的社会，而不是为了一小部分特权阶级’，那些人就再也无法横行于世了。”

    “嗯，嗯。”

    “但是很遗憾，社会上仍然有很多人认为‘拼命工作不是坏事’‘穷人愈穷是他自己的错’。所以，需要具有决定性影响的东西，来改变他们的看法。例如，如今在他们当中劲头正盛的时代宠儿我芽津伊里奈。如果能找到关于她的负面证据，让她失势，我们这一方就会占据上风。”

    酷姐的眼镜闪烁着锐利的光芒。

    “就是为了这个，才有明天的计划不是？”

    瞬间，整个酒吧鸦雀无声。

    对。明天的行动将成为决战的契机。默默地等待对方行动，不是反社畜的性格。明天我们打算向我芽津及社畜一方发起攻势。

    “呵呵，年纪轻轻却懂得不少。不愧是神乐幸虎的孙女。”

    老人似乎认识酷姐的祖父神乐幸虎。我悄悄地靠了过去。

    “老爷子，难道您见过神乐幸虎。”

    “噢，吓我一跳。”

    因为太惊讶，老人的酒洒了。

    “喂，立花君。这么没礼貌。”

    “您见过神乐幸虎的‘归宅超新星’吗？请告诉我！”

    “……我虽然和神乐老头是老交情，但因为我们工作不同，我没有亲眼见过他按时下班。也不知道他现在人在哪里做什么事。”

    “是嘛……”

    我大失所望。

    那之后我也向好几个上年纪的人问过，但是没有人实际目睹过神乐幸虎的“归宅超新星”。毕竟他工龄退休已经是很久以前的事了。

    “神乐幸虎的绝技，可不止这种水平。”

    本山科长说的这句话，我一直难以忘怀。本以来到这里来能得到什么线索，看来没那么容易。

    突然，酒吧的门口骚动起来。

    “出事了，‘社畜君’闯进来了！”

    “砸场！？全体准备迎击！”

    哎？“社畜君”？为什么社畜的吉祥物会来这里？是来给“反社畜沙龙”捣乱的？

    可是……最后穿着“社畜君”不知跑哪里去的，应该是那个男人……

    响起一阵“呜哇哇”的惨叫。反社畜们本想制住“社畜君”却被它打飞，闯进酒吧内。

    “这个地方为什么会暴露！？不，先不管这个。现在要想办法解决‘社畜君’……”

    一个仿佛是战队红战士的反社畜发挥了领袖能力，向前跃出一步。不过，另一个男人走到前面拦住了他。

    “等一等，这里就交给我！‘社畜君’，你的对手……是我！”

    我对那个男人有印象。啊，他是……

    “好久不见了，立花。”

    他看到了我，露出一个微笑。他是以前被我打倒的雀跃食品中二病御宅系社畜，松田。他是根津x乐来的忠实粉丝，热爱动画和游戏等御宅系作品，但是因为工作繁忙完全没看最近的动画。

    “你为什么在这里？”

    “我被你打败，身为社畜的我已经死了。但是，我又作为反社畜重生了……现在的我，是集社畜的暗黑斗气和反社畜的光明斗气于一身的斗士。”

    说起来，酷姐说雀跃食品的反社畜增加了，还要给我介绍呢。看来松田也是新反社畜。不过，他的捏他还是这么老旧。

    “来吧‘社畜君’！”

    “等、等等！”

    我想要阻止，但是松田不理会。

    “现在没有人能阻止我了！接招，无残分身拳！”（注：ノ`残【ノ`ザン】，‘NO残留工作’的意思；スクライド，即2001年的动画《分身战士》。这位仁兄的捏他还是这么老旧）

    松田挥出一记直拳，放出了气势惊人的拳风。这股能量的洪流，以千钧之势袭向“社畜君”！

    “看到没！我练就的全新反社畜技能！只要有这一招，无论什么敌人都一拳噗”

    “社畜君”轻松躲过了松田的反社畜技能，一拳砸在了松田的脸上。

    唉，所以我才想拦你的。现在你完全成了装逼被打脸的角色啊。

    【图】

    我望着流鼻血翻倒在地的松田，另一边的“社畜君”摘下人偶头套，露出真面目。

    “哈哈哈哈哈，是我！”

    人偶里面露出脸的，当然是“迅雷的归宅魔”虎牙俊介。看来他穿着这身人偶装直接跑到“反社畜沙龙”来了。

    有人大为不满地指责他。

    “虎牙！又是你小子！总是爱闹事！”

    看来虎牙在这群反社畜中间，也是有名的捣乱分子。

    “虎牙，你这好歹也是公司的东西，别擅自穿出来啊。”

    “这也是宣传，不是挺好吗。”

    虎牙对我的批评也是不以为意。自由也该有个度。

    而虎牙他一认出是我，就用仿佛是十多年老朋友的的口气，对我这样说：

    “嘿，立花。回家前，到我的公寓去坐会儿？”

    “嗯？”

    这是吹哪股风？虎牙居然请我去他的公寓。这个人真是琢磨不透。

    “给你看个好东西。”

    “好东西？”

    什么好东西，我看一定不是好东西。

    见我不相信他，虎牙猥琐地笑笑，在我耳边悄悄说：

    “是我珍藏的宝贝录像，你一定喜欢。”

    什、什么――！？

    是、是那个吗？之前他说过的小黄片！？

    我记得名叫《摇摇晃晃的荷兰种乳牛巨乳社畜OL》！他请我看这个？

    “你、你……你这人其实很不错嘛！”

    “我本来就是个好人。”

    说完，虎牙灿烂一笑，露出洁白的牙齿。

    “到了，到了。”

    虎牙带我来到了市中心高级住宅街的公寓里。怎么看都不是金来商事微薄的月工资可以承担的住所。

    “你住的地方可真豪华啊。”

    我站在2LDK的房间里四处张望，不由得感叹到。租直升飞机的财力也是，这家伙难道其实是超级有钱人家的公子哥？真是谜团重重的男人。

    “所以，好东西在哪儿呢？”

    说这句话的时候，我多半是一副下流模样。可不能让结衣和酷姐看到我这样。

    “别心急。那边柜子里的，全部都是。”

    “哎，真的？”

    那一面墙是个大柜子，里面装满了DVD盒子一类的东西。这、这么多DVD……难道全都是虎牙珍藏的宝贝录像！？简直是天堂啊！

    “咦？这个，是商店里卖的东西吗？”

    我拿起DVD一看，全都是没有包装的可擦写式DVD。虽然上面似乎用油性笔写了标题，但是字都模糊了，看不清楚。

    “啊，因为这不是一般渠道流通的东西。”

    就是说……莫非是秘密录像！？全都是不能公开的过激内容？快让我看看！

    “我理解你的心情，别着急。”

    虎牙安慰心潮澎湃的我，把光碟放进了播放器里。电视是四十寸的大电视。

    画面上映出的，是一个大叔。是个穿着西装、带着老土眼镜的秃头大叔。场景似乎是某个公司的办公室。

    大叔看了看手表，突然开始奔跑。而拦住他去路的，同样也是穿西装的大叔。大叔潇洒一跃，华丽地躲过了大叔们的擒抱阻拦，向着走廊直行。

    ……嗯？

    “虎牙，这是……”

    “这是著名的反社畜们按时下班的镜头集锦。是我珍藏的宝贝按时下班视频。”

    “什么鬼！”

    居然还有这种东西！说好的小黄片呢！

    “你以为是什么？”

    谁、谁误会啦！我早知道是这种结果了！

    就在我尽力掩饰自己动摇的时候，电视里的大叔以漂亮的动作到达了正门玄关，完成按时下班。速度相当快，这大叔有本事啊。

    “堪称模范的按时下班吧。这就是Htaraxia Holdings――有劳无虑株式会社的反社畜，托马斯先生。”（注：Htaraxia的原型是希腊语ataraxia，意味无忧无虑或、心神宁和，改动首字母后发音与日语的工作、劳动相同）

    “托马斯！？这怎么看都是纯正日本人吧，还托马斯！？”

    “其名为‘归还者托马斯’。”（注：‘归还者’音同‘机关车’，即火车。托马斯小火车十分有名。）

    你就是想玩这个梗吧！

    “接着看这个。”

    画面切换，这一次放出的是个好似偶像的清爽美少年。

    “他是小木V娱乐札幌分社的佐佐山先生，37岁。是有许多女粉丝的反社畜。”

    哎，37岁？看起来就是个美少年！？

    下班时间到了，迈步飞奔的佐佐山先生（37），同样被社畜们拦住。

    下一秒，佐佐山先生（37）的皮鞋燃起了火焰！

    哎……？这是什么速度。他就好像在地板上滑行前进一样。啊，仔细一看皮鞋内嵌了旱冰鞋！

    佐佐山先生（37）腾挪躲闪，漂亮地回避了社畜们的猛攻。但是，还有个强壮的男人挡在前方。

    拦路虎是个身高大约两米、体重大约两百公斤的彪悍社畜，仿佛摔跤手一样的巨人。和小巧的佐佐山先生（37）有着压倒性的体格差距。

    这如何是好……我正想着，佐佐山先生（37）轻松地蜷缩身体，从巨大社畜的双腿间钻过去了！真是一等一的疾驰感觉。

    下一个门神，是穿着剑道服手持日本刀摆好架势的怒目男子。虽然不知道公司里为什么有这种人，总之他毫无破绽的动作，将要攻向佐佐山先生（37）。

    唰。

    电光一闪。剑道男子将日本刀自斜上方劈下。但是，这必杀的斩击只砍到了空气。下个瞬间，佐佐山先生（37）轻巧地在剑道男子身后着地。

    “诶？诶？刚才、发生了什么？”

    因为太快了，看不清楚。佐佐山先生（37）似乎从剑道男子头上飞过去了，但是速度太快，摄像机都没有捕捉到究竟发生了什么。

    “就是为了让你这样的人也能看懂才拍摄的，安静点好好看。”

    我老老实实地按虎牙说的看视频，视频倒退了，又从剑道男子出场的地方开始播放。但是这一次，佐佐山先生（37）的动作比刚才更缓慢了。看来是将刚才的部分重新缓慢播放一次，真是体贴的视频编辑。

    “哦，原来如此！”

    这次我看清楚了。佐佐山先生（37）起跳躲过日本刀的斩击，接着脚踩挥下的日本刀再度起跳，从剑道男子的肩膀上跃过去了。这如同漫画一般、流畅完美的动作，一定是锻炼的成果吧。

    那之后社畜们也接二连三地攻击佐佐山先生（37），但是他们根本碰不到佐佐山先生（37）一根毫毛。佐佐山先生（37）以惊人的速度在公司里狂奔。

    转眼之间就完成了按时下班！

    这是何等精准完美的动作。TAS动画吗？

    “吓到了吧。这里还有刚才视频的本人视角版。”

    什么乱七八糟的，为什么还有本人视角的视频啊！？太不正常了！又不是竞速游戏的重播！

    “不本人视角视频就算了，给我看下一个。”

    “明白了。这个也很有意思。”

    虎牙又准备好其他的DVD。

    “这个，是带有实况解说的按时下班视频。”

    还带解说的。你这收藏真是无奇不有。

    “各位观众大家好。今日一战不容错过，对战双方是「FC成川」对「雷亚尔・羽鸟」，我在陋世居印刷（株）名古屋总公司为您带来现场直播。”

    听到视频里的旁白，我提出疑问：

    “这是啥，叫FC的那个。”

    “你不知道吗？所谓‘FC成川’，是在陋世居印刷（株）名古屋总公司工作的高手反社畜集团，其中的主将成川，据说是十年一遇的奇才人物。”

    “那，‘雷亚尔・羽鸟’就是……”

    “同样在陋世居印刷（株）名古屋总公司工作的社畜们。领导者羽鸟也是全国社畜排行榜前列的常客。”

    视频画面上，时钟的时针指向六点钟。反社畜们――“FC成川”的成员，一齐开始行动。

    “表演赛正式开始！究竟会有一场怎样精彩的较量呢？”

    “真是令人期待。”

    播报员和解说员都充满期待。

    ……不过这个，好像是我在哪儿听过的解说声音啊？

    “成濑川开始了、攻防十分激烈、这是一场艰难的比赛、双方咬得很紧、攻势非常集中、攻防转换、发起反击、守门员主动出击！守门员成功守住。”

    “防守意识很优秀。”

    “……你这是，某个热门足球游戏的解说语音吧？”

    “错觉。”

    真的吗。刚才都直接说出“守门员”了……

    “这边的防守也非常坚固、这次传接不到位！好的，这是个绝佳的机会！长驱直入！突破了防守！无人盯防！”

    “这是很好的攻势。”

    “利用两翼拉开距离、自己进行突破。必须阻止他的自由攻击！……GOOOOOOOOAL！GOAL！GOAL！GOOOOOOAL！”

    似乎有人成功突破了社畜的拦截，按时下班了。

    “你看这连‘GOAL’都喊出来了！果然是足球游戏实况语音剪辑出来的嘛！”

    “成功按时下班，这对于反社畜说是GOAL――抵达终点也没错啊。”

    虎牙还要装傻，强行辩解。

    “利用身体优势防守、这很难强行摆脱、雷亚尔・羽鸟，总算成功了！”

    “救的漂亮啊。形势看来会好转。”

    “FC成川，向前压上、绝佳的定位、又是反击、中距离攻击！”

    “漂亮的抢断！差点就破门得分了。刚才的攻击十分致命。”

    “您对目前的局势有何看法。”

    “嗯，我认为需要根据对方的战术对自己的排兵布阵做出调整。”

    虎牙听着解说，连连点头。

    “原来如此，现在的攻击确实太单调了。这个实况解说真是长见识啊。”

    扯淡吧你！

    “别再放这个了！没有其他更靠谱的吗？”

    “你可真任性。那我就找个你应该喜欢的看吧。”

    能不能行啊？看样子，最好不要抱什么希望……

    “这个可了不得。传说级反社畜，神乐幸虎的超级归宅视频集。”

    “嗯……你、刚才说什么？”

    我大吃一惊，连忙追问。

    神乐幸虎，人称“照耀劳动者之星”的传说级反社畜。雀跃食品劳动工会原委员长。酷姐的祖父。这里居然有他的视频！？

    虎牙还在准备DVD，我已经坐立不安了。万万没有想到，居然能在这里看到神乐幸虎的模样。

    电视中放映出了雀跃食品总公司大楼。画面十分粗糙古老，神乐幸虎的工作时期至少二十年以前了，当然会这样。而总公司大楼本身也是如此，和现在的面貌大不相同。

    随后，有位男性出场了。

    “他、就是神乐幸虎……”

    乍看只是个半老的男人，眼神却非同一般，显然不是寻常人物。他全身上下散发出强劲的气场。

    不愧是传说级的反社畜，只凭气度就足以压倒那群社畜。

    “啊，不是。这个人只是坐在神乐幸虎旁边的同僚大叔。神乐幸虎是他旁边另一个大叔。”

    ……我去！闹这误会！

    我再一次仔细瞻仰神乐幸虎的雄姿。乍看只是个普通的大叔，但仔细一看，果然不愧是传说中的反社畜。发出非凡的气场……就怪了。抱歉，怎么看神乐幸虎都只是个普通的大叔。

    但是，这个外表平平无奇的大叔――神乐幸虎，真的非常厉害。

    幸虎和反社畜同伴们一同开始了下班。而出来阻止他们的社畜，居然携带机关枪。虽然不是真枪而是模型枪……但是，瞄准反社畜们一齐扫射的场面还是令人震撼。

    作为对应，反社畜们在公司内散布烟雾干扰敌人。与其说是按时下班，这完全就是火拼或战争。和我所知的按时下班不一样！

    激烈的战斗中，反社畜们渐渐取得了优势。这都是多亏有着幸虎天才般的构想和准确无误的指挥。他的同伴们也给予了这位领导者百分百的信任。用毫无疏漏的动作将一个人、又一个人送出了公司。幸虎即使自己肩部受伤，仍然坚守在公司内，保证同伴们全体下班之后，再准备自己正面突破公司大门。

    守在最后的壮年社畜，散发出压倒性的气场，一看就知道是强敌。据说，他是当时全国社畜排行榜第一位的怪物，号称“死神”的人物。但即使面对如此恐怖的对手，幸虎也使出了“归宅超新星”！

    将倒下的“死神”抛在身后，背对巨大的爆炸，幸虎安然地按时下班了。虽然外表只是个普通大叔……太帅了！

    “唔。的确和我的‘归宅超新星’完全不同……”

    “怎么样，够厉害吧。”

    虎牙停下VTR来给我解说。

    “这是神乐幸虎传说的一战。这场战斗的胜利，对当时劳动环境变化的风潮起到了决定性作用。社畜们被打得体无完肤，雀跃食品变成了有良心的职场。社畜们死灰复燃，把雀跃食品再次变为黑心环境，是神乐幸虎按年龄退休以后的事了。”

    想不到是这么有历史意义的战斗。真应该记载在教科书中，作为义务教育普及啊。

    “最后，还有我压箱底的一部――给你看看我最喜欢的这个吧。”

    什么！？看了那么那么厉害的视频之后，还有比这更珍贵的视频！？那究竟该有多厉害？

    我不禁吞了口唾沫，心跳加速地看着虎牙把DVD放进播放器。

    画面中出现的是……穿比基尼泳衣的妙龄美女！

    咦？这个人，我才刚见过？

    开始播放的是四条社长的按时下班场景。她用流利的动作戏耍众社畜，优雅地回家，样子真是帅气。她不仅是美人，更是一流的反社畜。

    可是，虎牙压箱底的珍藏，是这个？虎牙这家伙是四条社长的粉丝？我正琢磨，接下来播放的……是酷姐！？

    接下来是酷姐的按时下班场景。这大概是我入职雀跃食品之前的事。这时候的酷姐还没有确立自己的按时下班方法，动作有些生疏。酷姐也有这样的青涩时期啊。

    接着画面再一转……又是我不认识的美女登场，而且还穿着泳衣。她以海滨为舞台与社畜战斗……看来也有在海之家工作的反社畜。

    呃、这……这个DVD难不成是……

    “这是我自己编辑制作的，美女反社畜视频集。”

    真厉害！居然有这种东西！居然有这种东西，真厉害！

    “我事先声明，这不是偷拍。我可是通过中间人好好地获得了当事人的许可，作为按时下班的参考资料拍下来的。”

    这男人……有本事！

    “啊，虎牙啊。不，虎牙先生。我有个请求……”

    我自然地用起了敬语。

    “这个DVD，能否请你割爱让给我……”

    “我早想到你会这么说，其实我已经复刻过了。而且还是高画质的蓝光版。”

    “不愧是虎牙先生！真是了不起！我这辈子都跟定你了！”

    “这只是资料！是作为自己的按时下班参考学习用的资料，你可不要忘了！”

    “啊，我记住了。这还用说吗！”

    “那么价钱呢，五千元如何？”

    居然要钱的。

    “五、五千有点高。三千吧。”

    “……四千。”

    “好我买了！”

    啪，我和虎牙热情握手。一手拿出四千块，一手收下蓝光碟。

    终于能和这家伙互相理解了！这就是男人的友情！

    不过话说回来，虎牙为什么改变了想法？他不是不想和我搞好关系吗？

    我一问，他给了一个意外的回答。

    “因为樱野她，向我提了好多次。”

    哎，结衣她……？

    “她看到你的反社畜才能还不充分，有很大的提高空间。她认为，我能帮你提高你的能力。”

    说起我作为反社畜的才能，是酷姐发掘出来，带我成长的。现在的我已经离开雀跃食品，可谓是从酷姐那里“幼鸟离巢”了。我本以为自己已经可以独当一面，不过看来结衣不这么想。

    可能结衣是对的。虎牙播放的DVD中那些反社畜，每个人都有了不起的能力和特色。我还远远不及他们。

    “一开始我拒绝了她的请求。这是你的问题，和我无关。”

    “那为什么现在又接受了？”

    “从前，我也有至交好友。但是，那个人已经到我不可企及的地方去了。失去朋友之后，我想过了。我走上的反社畜之道，不是寻常路。如果交到的朋友终会失去，那干脆还是最开始就不交朋友更好。所以即使藤浦他们邀请我，我也没有加入。我要一个人战斗到底。但是，樱野她对我讲了，你击败雀跃食品社长的故事。”

    虎牙坐在皮革制的沙发上。拧开红酒的木栓，把酒倒进玻璃杯。

    “听了你的故事，我许久没有那样热血沸腾了。我觉得你这样的新手不可能与雀跃食品社长旗鼓相当，你获胜只是偶然。但是并非如此，你在绝境中也不放弃，破解了和久村社长的一个又一个社畜技能，吃了那家伙几十下重击也没倒下。我听了这些，心想，啊，我可以和这个人并肩作战。”

    虎牙也给了我一只玻璃杯。我因为未成年拒绝了，但他只是无视，把酒倒入杯中。

    “所以，只此一次。我觉得也许交个伴儿也不错。立花，你可别让我失望啊？”

    “当然。你才是，可别拖我后腿。”

    我添了一点点杯中物，有成人的味道。我突然想起一件事，就问他：

    “说起来，你不是也喜欢结衣吗？”

    “她呀，不管我怎么撩，她说的都是你的事。”

    虎牙苦笑着，把玻璃杯放在桌子上。

    “我可不做横刀夺爱那种没脸皮的事情。那是不受欢迎的男人才会干的事。”

    横刀夺爱……哎？

    “结衣她，现在是单身啊？”

    “我从樱野那里听来的内容看，你们不是已经几近于交往了吗。这种不上不下的关系没有改善，都怪你没骨气。”

    是，是吗。是我没骨气的错啊，真是丢脸。

    不过，结衣积极和虎牙搞好关系，是为了我啊。可是我却对她说什么因为虎牙是帅哥所以神魂颠倒啥的。唉，我真是个傻瓜。

    “你啊，要好好关心她啊。”

    “嗯，我懂。”

    结衣她，真的是非常出色的姑娘，我实在配不上。

    好，下一次我要重新正式向她告白，让她接受我！

    “说起来，虎牙你是在外国出生的？”

    我问他。关于虎牙的劳动价值观，酷姐说“在欧洲这是很正常的思考方式”。所以我想虎牙也许就是在那边的国家出生长大的。

    “不，我时在日本出生的。不过出生以后我很快就去了欧洲，在那里长大。我的父亲是日本人，母亲是意大利人。在我十八岁以前，父母带着我在欧洲各国辗转。那之后我回到日本，真是大吃一惊。这里每个人都为了工作忙个不停，连喝酒的时候也在说工作话题。没有一个人在好好地享受生活。”

    “所以你就选择了反社畜的生活。”

    “对。而且不是单纯的反社畜，我要为日本人做出榜样，每天都是开心畅快地按时下班，让大家大吃一惊。”

    原来如此。

    “没想到，虎牙你也是个好人啊。”

    我说完，虎牙却很不高兴地一口把酒喝光。

    “我是个好人？别开玩笑。我是个得过且过、游戏人生的混子。不要太相信我，我说的话不过是逢场作戏，全凭心情而已。到了明天，说不定我又会出卖你。”

    虎牙的话既像预言，又像独白。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)