★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<十字架×王之证>


第一卷 吸血姬的护卫 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：八木いずも

    初校：朱月

    ――原本以为没有人会来救我了。

    －－－－－－－

    ――这里，可以看得见星星。

    应该说，也只能看得见星星。

    夜空被切割成棋盘状，看起来非常狭窄而且充满压迫感。

    但是躺在地上的我，就只能望着这样的夜空。身体就像被埋进铅块一样，别说是动一根指头了，连眨个眼睛都相当困难。身体上没有任何伤痕，所以受到致命伤的应该不是肉体，而是精神。

    虽然已经是四月，但是吹拂过的晚风依然相当寒冷。

    让人感觉到非常疲倦。

    『――不能停下来。』

    脑海里似乎有人这么说。

    我知道那是自己的声音。但是就算知道，我也丝毫无法动弹。应该说，根本没有力气。

    但是…………

    「喂喂…………」

    感觉似乎听见什么声音。

    「咦？」

    应该不可能有这种事。

    在找我的家伙应该已经被我远远甩开了，就连我的同类现在应该也没注意到我的存在。

    「喂喂…………〈凯扬〉，这种地方真的有人吗？」

    声音似乎在跟什么人说话。

    但是只有一道人影，而且那个人好像也没有拿手机。虽然凯扬是个很奇怪的名字，但人影似乎是根据那个人的指示，直接往这里走了过来。

    （――――？）

    「呜哦，竟然在这里…………」

    在距离我短短一公尺前的地方，人影因为惊吓而停了下来。

    这时，终于见到那个人的长相了。

    应该是十六、七岁左右吧。对方的年纪仍属于少年，还有一张看似喜欢恶作剧的脸庞。

    他标准尺寸的制服上面还套了一件运动夹克，脸颊附近有一条类似烧伤的伤痕――但还是可以从他漆黑的瞳孔里，看见一丝天生调皮捣蛋的可爱神情。

    少年一边搔头一边说道：

    「今天到底是怎么搞的？怎么一堆人都昏倒。」

    「…………不用管我。」

    我一这么回应，少年便夸张地震动了一下。

    「你醒着吗？」

    「这不重要。」

    我叹了口气。

    「总之希望你不要管我了。我想你也不想因为不小心和别人扯上关系而受伤吧。」

    「…………有人在追你吗？」

    我顿时有了「你现在才发现」的想法。

    正如你所见，我是个麻烦人物，赶快远离我吧。如果好心一点帮忙连络警察的话，也能成为逼迫我自己移动的理由。不论你怎么做，对我都有好处。

    没错。

    就跟往常一样。

    稍微休息一下，然后就要回归正常了。这几秒钟里，我已经做出这样的决定。

    但是…………

    「那真是太刚好了。」

    少年竟然说出令人吓一跳的话来。

    「…………太刚好了？」

    「其实我是保镖，而且应该比其他地方还便宜。」

    他接着又说出这种荒谬的言论。

    「保镖？你的年纪看起来应该是高中生吧？」

    「高中生就不能当保镖吗？顺带一提，解决一次麻烦只要一千圆，而且可以从放学后保护到深夜，可以说经济又实惠唷。」

    感觉好像听到一段相当愚蠢的发言。

    虽然不应该这么说，但我真的觉得自己好像被丢进某种恶搞的情境当中。明明到刚才为止，自己都还是属于非日常的那一边，但现实和虚构好像忽然间对调过来了。

    「…………保镖？」

    我再次低声问了一遍。

    「来……」

    「咦？」

    回过神来之后，才发现你对我伸出了手。

    「把手伸出来吧。还有，你叫什么名字？」

    「…………」

    我只能保持沉默。

    我感到犹豫、迟疑与困惑。

    真的陷入极为丢脸的混乱状态。

    尤其对我自己的反应最为困惑。

    为什么这样的我……会对你做出回应呢？

    明明连一根手指头都不想动的我，为什么会握住这只温暖的手，然后报上自己的姓名呢？

    「……娜达。」

    「娜达吗？是个很女性化，而且让人觉得娇小又可爱的名字呢。我叫驰郎――戌见驰郎。请多指教。」

    这时你第一次露出了笑容。

    那笑容看起来就像温柔地融入夜色当中的一轮明月。

    ……啊啊。

    我就老实说吧。

    我想自己永远都不会当着你的面说出口，所以就在心中老实地说出来好了。

    我当时真的看傻了。

    在至今为止的人生当中，你――戌见驰郎的笑容可以说是我最为珍贵的宝物。

第一卷 吸血姬的护卫 第一章 自称仙人与千圆保镖

    1

    柔和的日光透过樱花照射下来。

    淡粉红的碎片就这样不停地往下轻轻飘落。春天的这个时候，平常相当熟悉的步道似乎完全被这种淡粉红色占领了，而目击这一幕的行人们在感到美丽之前，就已经先因为惊讶而屏住呼吸。

    但是……

    这个地方可能是例外。

    因为热闹的街道上呈现的是红色与黄色等醒目的警戒色。

    这样的配色明显与日本的色彩美感不同，在鲜艳中让人感觉到不可思议的一贯性与悠久文化。另外街上各处的招牌上也写着与日本不同的汉字。

    中华街。

    这里就是散布在日本各地的异国街道之一。

    这条满是樱花树的道路位于中华街外围的东侧，而路旁还能看见几处贩卖美味点心的摊贩。贩卖肉包与杏仁豆腐的中华街摊贩出现在纷飞樱花当中的景象，营造出一股这里既不是日本也不是中国的不可思议气氛。

    这时有一名少年奔跑在这样的景色当中。

    「抱歉！抱歉！请让一让！」

    少年――戌见驰郎像是要拨开人群般拼命地跑着。

    往前奔驰的少年，脸上还露出相当丢脸的表情。

    「――啊啊，真是的！」

    首先，那种自暴自弃呻吟般的口气听起来就很丢脸。

    而且明明长得还算可以，但全身却散发出一股穷酸味，这一点也很丢脸。

    虽然穿了运动夹克，但让衬衫从下面露出来的打扮也很丢脸，而他却完全没注意到，只是以丢脸的模样气喘吁吁地跑着。

    这真的只能用惨不忍睹来形容了。

    穷酸到极点。

    少年毫不顾忌地展露丢脸的一面，只是拼命往前跑。

    「可恶！可恶！哭了！我要哭了！睽违了两周才好不容易又有限时抢购啊！」

    正如少年所说的……

    他的双手上各自提了好几个大塑胶袋。

    不对，不能说双手，应该说他几乎每根手指上都吊着一个塑胶袋。而且每一个袋子都塞满了葱、红萝卜与白萝卜，另外底部则可以看见洋葱与高丽菜，中间还有把袋子挤到变形的大量盒装猪肉与牛奶。这晃着一大堆塑胶袋的模样，看起来就像要出阵前的武士一样。

    ――原本不应该是这样才对。

    因为……

    他原本打算买的量至少是现在的三倍。

    相当丢脸的是，少年的脑袋里还继续计算着没买到哪些商品。他实在没办法停止思考原本可以把这个月的食材费用压缩到两千三百四十圆，还有晚餐原本可以增加一道菜等事情。

    这种穷酸的个性已经变成他的本能了。

    其实在钻过一整群主妇并冲入拍卖最前线时都算相当顺利。拿到这个春天已经跌到底价的洋葱后，又反手抓住红萝卜，而且在抢到盒装猪肉与牛奶时，一切都还是按照自己的预定发展。

    如果不是在那个时候看见那个悠闲地走过超市门口的话。

    「可恶――！！」

    驰郎用袖子擦干泪水。然后一边灵巧地避免大量塑胶袋撞上周围的观光客，一边急速冲过中华街外围的街道。

    他在三叉路口停了下来。

    旁边有个似乎正在建设新大楼的工地。

    当他正左顾右盼时……

    「――驰郎，这边唷。」

    一道冷静的声音这么对他说道。

    可以听出声音来自工地的二楼附近。驰郎一边抖动肩膀喘息着，一边抬头往上看，只见一名少女坐在随便突出来的红色钢筋上。

    「娜达！」

    「我刚才也看见那个，所以就先绕过来。那个的气已经从这里钻进巷子里去。」

    少女戴着反射阳光的白帽子，身上还穿了更加雪白的洋装。

    她把黑色长发绑在头部两边，系在头上的鲜红缎带正在脸颊旁摇晃。身材明明像玩偶一样纤细，但是举止却相当沉稳，这种不平衡的感觉更是引人注目。

    而且……还完全无法辨认她的年龄。

    看起来比驰郎小很多，仿佛像十岁左右，但也有点像跟他同年的女孩子。

    不过可以确定的是，轻轻抓住头上的白色帽子，然后背对着太阳微笑的无邪模样实在是太适合她了。

    少女的指头忽然动了起来。

    「那边的巷子里还残留着相同味道的气。好像是为了隐藏去向，硬是爬过了栅栏，目前在距离这里三条巷子的地方。看，大概是那边。」

    少女一边以独特的口吻说话，一边在钢筋上变换坐姿。

    （…………！）

    少年屏住了呼吸。

    这是因为她毫无防备的动作，已经让驰郎几乎快看见洋装裙子下的风光了。

    发现驰郎急忙移开视线之后，娜达便歪着头说：

    「嗯，你的体温怎么上升了，是因为春天的阳光吗？」

    「没、没没、没什么啦！」

    驰郎拼命摇头，像是要把事情带过去般回到原来的话题上。

    「倒是你，还能感觉到气这种东西啊？」

    「因为我是仙人啊。」

    「是是是。那你就去吸收日月精华吧！还有，这些就交给你了。」

    少女灵巧地接下不断被丢上来的大型塑胶袋。当然那不是用双手就能接下来的数量，所以到第四袋左右，就已经叠得像金字塔一样了。

    少女一边展现媲美杂技团的灵巧身手，一边微微动了一下戴着白帽子的头。

    「哦哦，想不到一毛不拔的你竟然能狠下心来买这么多东西。」

    「少嗦！本来还想买更多呢！难得都降到底价了！」

    「什么嘛。那你干脆无视那个继续买不就得了，反正你已经先拿到委托案件的一千圆了吧。我觉得购买底价商品节省开销，对你比较有好处唷。」

    「委托就是委托！怎么可以因为这样就丢下工作！」

    话刚说完，驰郎就冲了出去。

    而且开始加速。

    他马上就看见巷子的尽头。那是一道将近三公尺左右，阻绝中华街与外部的墙壁。如果犯人能爬上这里的话，就表示他的身手一定相当灵敏。

    「啊啊――真是的，竟然跑到这里！」

    驰郎大声抱怨，并且大大叹了口气。

    愈来愈丢脸的他脸上的表情扭曲，开始确认附近是不是有人影。

    犹豫了一阵子后，他才轻轻地叫了一个名字。

    「……………………………………………………………………〈凯扬〉，这没问题吧？」

    『遵命，主人。』

    结果――回答竟然是从衣服里传出来。

    然后就随着这带点僵硬的机械音产生了变化。

    少年的背部长出了金属手臂。

    驰郎刚跳离地面，伸长的金属手臂就紧紧抓住墙壁，然后用力拉起少年的身体。少年趁势跃到空中，继续抓住后面建筑物的屋顶。接着就重复这样的动作，不断从这个屋顶跳到另一个屋顶。

    看起来就像是有着人形的鸟类一样。

    少年以抄捷径的方式大胆越过原本的道路，像在骑透明脚踏车般一边动着脚，一边在中华街的空中移动。

    但是……

    「呜、哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！凯凯、凯凯凯、〈凯扬〉！？」

    足以媲美一流马戏团艺人的身手，让少年整个人绷紧了脸。

    「凯、〈凯扬〉，不行！不行！不行啦！高度稍微降低一点――！」

    『主人，发现目标。地面三点钟方向，请您进行确认。』

    不理会主人的诉求，机械音再度响起。

    ――〈凯扬〉。

    这就是驰郎身上的一个『特别』之处。

    它是具备独自的思考能力与简易人格，能随时观察少年状态的可穿戴式电脑。现在控制机械手臂，让少年不停在空中跳跃的就是〈凯扬〉。

    （这、这个胡搞、荒唐、莽撞的人工智能――！）

    即使在心里不断这么破口大骂……

    驰郎还是发现正如机械音所说，只要把视线往地面移去，就能看见在两条巷子前方的那个了。

    「我、我知道了！」

    驰郎确认之后，机械手臂立刻开始回转。

    它强行改变少年惯性的姿势，抓住了与一开始目测完全不同的屋顶。

    「唔、哦、啊！？」

    那是加了龙形雕刻的瓦片屋顶，在这附近十分常见。像铁棒一样的金属手臂利用回转来加强力道，接着再次跳跃。少年把悲鸣吞下肚，死命地伸出自己的双手，握紧了道路另一侧的水管。

    然后以螺旋状往下降。

    在卷起些许尘埃的情况下来到中华街的巷子里。

    「吁、吁、呼、呼……〈凯扬〉，你是想杀了我吗？」

    『NO，主人，我必须强调自己完全没有这种意图。另外要向主人报告已经达成指令。』

    机械音以冷淡的声线如此说道，接着金属手臂就缩进夹克里去了。

    「…………」

    少年喘息了几秒钟并且凝视着地面。

    因为半规管受到冲击，让他到现在还是头昏眼花。当然胃部也同样遭到翻搅，使少年承受着坠入地狱般的呕吐感，但他还是拼命忍了下来。

    「……总算是……找到了。」

    他迅速转过身子。

    「――――！」

    结果原本茫然看着少年从天而降的那个忽然产生了强烈反应。

    只见那东西竖起全身的毛，并且用力拱起自己的背部。原本那东西四肢用力往地面一蹬就准备要逃跑，但少年的手指却先一步抓住了那个东西的脖子。

    「――好了，抓到你了。」

    少年以带着疲劳和苦笑的表情凝视着那个东西。

    那个东西原来……

    是一只猫。

    这只普通的敏捷花猫为了向抓住自己的少年抗议，直接朝他挥舞脚掌上的利爪。

    「喵呜～！」

    生气般的鸣叫声就这样响彻在中华街的巷弄当中。

    大概过了三十分钟左右。

    从东边离开中华街后的河边平原上。

    有两道人影走在闪闪发亮的水面旁边。

    ――这两个人当然就是驰郎与娜达了。

    驰郎把花猫交还给委托人后，娜达便兴致勃勃地看着他的脸。

    「果然被抓出一堆伤口了。」

    「……那、那家伙太卑鄙了……趁我抓住它而感到安心时……忽然就亮出爪子来乱抓一通。」

    「对好不容易才得到自由的它来说，突然出现的你才是煞风景的妨碍者吧。所以当然会有那样的反应。」

    以像在解释万物真理般的语气说完之后，娜达又歪着头表示：

    「再来就是我个人的想法，我总觉得找猫应该不是保镖的工作吧？怎么说也应该是由侦探之类的人来做这种事才对。」

    「有什么办法嘛，因为我就是以一千圆解决一次烦恼做宣传啊。」

    「唔唔，附近的人根本把你当成打杂了吧。我看下一次应该就会找你修厕所了。」

    娜达双手抱胸，然后闭起眼睛点了点头。

    学生保镖。

    戌见是这么自称。既然是保镖，那么工作应该是保护当事人才对，娜达刚遇见他时原本也是这么认为。

    但认识一个礼拜之后――还没有见过这样的委托人。

    反而是不停地帮人找猫或者是从事些需要劳力的工作，无论怎么看都是街上的万事通公司。接下来可能要修厕所说起来也不算讽刺，而是相当有根据的推测。

    「那套有手臂的衣服很厉害耶。」

    『娜达小姐，我是〈凯扬〉。您的夸奖让我感到非常光荣。』

    「喂喂！别自己乱说话！倒是你刚才那样胡搞，竟然连声道歉都没有耶！」

    『只是对事物的看法不同而已。』

    「你是想吵架吗！」

    少年从上方用力拍着发出机械音的夹克。

    不知道有没有听见这个指令，只见夹克开始保持沉默。

    看起来与其说是听从命令，更像是觉得麻烦而开始装傻。而且说难听一点，驰郎不停拍打身体的光景实在很像突然产生什么变态嗜好一样。

    「唔唔……」

    看见少年龇牙咧嘴的模样，娜达便摸着白色帽子并歪着头说：

    「但在这个国家是很少见的东西吧？我没看过其他人穿这种会说话的衣服唷。」

    「发生许多事情后，我从认识的人那里租来的。虽然还是有些缺点――而且现在稍微，不对，应该说已经拖了好一阵子没付钱――不过我怎么说也算是有付租金的唷。」

    「哦……」

    娜达的帽子像兔子的耳朵般跳了起来。

    「你这个人总是能提供很多话题耶。」

    「……你这是在夸奖我吗？」

    「随你怎么解释。说起来，你倒是从来没问过关于我的事情唷？」

    「你不是说自己是仙人吗？」

    「嗯，是啊。从路边把人捡回去后，很少有人只听这样的解释就算了吧。就我个人来说，甚至感到有些寂寞唷。」

    清爽的阳光与微风流经整片平原。

    平原小路旁的樱花也已经盛开，空气中点缀着花瓣的淡粉红色。如果没有那大量引起鼻子发痒的花粉，这个季节应该就是一年里最受到祝福的时刻了吧。

    用双手拉开洋装两侧的裙摆后，娜达就像纯白的飞机般在路上前进着。

    紧接着……

    飞机就像要捞起花瓣般来了个回旋。

    「喂！」

    「怎么了？」

    「我都说，觉得，寂寞了，你，还打算装傻没有任何反应吗？」

    她刻意将话语一句句断开来讲，接着随即逼近驰郎面前。

    「没有啦……」

    「唔唔。」

    「……那、那我要问什么？」

    「太慢了。为了处罚你错过了时机，你就说点好话来听听吧。」

    娜达露出恶作剧的笑容，然后从能感觉到鼻息的近距离看着驰郎。

    「那、那么……」

    「时间到！」

    ――舔。

    娜达一挺直背部，少年的脸颊便传来一阵湿润的触感。

    「呜哇！」

    「唔唔。好吃、好吃。」

    少女像是吃到什么山珍海味般，吐出粉红色的舌头这么说道。

    「你、你这家伙――！」

    「因为你想不出能满足我的话对吧？没办法用言词来满足他人，就只能用身体来抵账，这是古今中外再正常不过的道理了。而且你的脸颊真的很美味。可以排进我人生里的前三名，你应该觉得骄傲了。」

    「谁会觉得骄傲啊！应该说，你对每个人都这么做吗！」

    「真没礼貌。我只对看得起的人这么做唷。反正你也不会少块肉，干嘛这么小气啊。」

    「会少！就是会少！我心中宝贵的纯洁已经减少了！」

    「你也太纯真了吧？我看你一定是那种把美味的东西留到最后再吃的人吧。不拘小节才能够尽情享受人生唷？」

    「谁理你啊！」

    「这时候无论如何都要装出乐在其中的样子才像男人吧。」

    少女一边调侃驰郎，一边往前走去。

    她就像随风吹动的柳絮一样，轻飘飘地从少年手中逃开……

    「话说回来――」

    「呜哇！」

    再次差点和突然转身的娜达正面相撞，让驰郎整个人几乎就要往前倒。

    「你常去中华街吗？」

    「啥？没有啦，也不是经常。除了上礼拜去那发现了你，再来就是这礼拜在那里找到猫了――平常大约一个月去一次吧？」

    「这样啊。那最近还是不要到那边去比较好唷。」

    （插图035）

    「是、是吗？」

    由于少女这么说时表情相当严肃，驰郎也因此而忘了正在追她的事，直接点头回答：

    「是因为你常说的『气』之类的原因吗？」

    「嗯……可以这么说吧。」

    少女霎时把事情模糊带过。

    结果驰郎也只能配合她而不再继续多问。

    就在两个人陷入有些尴尬的情境时，少年的腰部忽然有东西震动了起来。

    「――驰郎？」

    「啊，电话。」

    他随即把手伸进夹克的口袋并拿出手机，然后将其靠在耳朵旁。

    少年脸上的表情立刻为之一变。

    「…………」

    只见他按住脸，深深叹了口气。

    然后像在拜拜般举起一只手。

    「抱歉，娜达。食材――可以麻烦你帮忙拿回家里吗？」

    「唔，又是你妹妹吗？」

    「嗯……是啊。」

    少年丢脸地皱起眉，而娜达则是对他闭起一只眼睛。

    然后，娜达以有些开玩笑的口气这么问道：

    「是可以帮你拿回去啦，但你今天晚餐准备煮什么呢？」

    「晚餐？」

    「塑胶袋看起来好重哦――因为某个人乱买一通啊――而且一个人回公寓也好无聊哦。」

    「啊……」

    非常刻意的声音让少年眨了两、三次眼睛。

    接着他便双手抱胸，发出小小的沉吟声苦恼了好一阵子后……

    「……那、那……难得都买肉了……就煮个火锅吧……？」

    「哦哦。这三天来都只吃加了一堆水的粥，等级忽然就提升这么多啊。这样就没办法善加利用这次的限时拍卖，真的没关系吗？」

    「当、当然有关系了，但偶尔也应该奢侈一下吧！都买了红萝卜和白萝卜了！而且米和味噌的量应该也还够！你不吃的话我就一个人吃！我要全部吃光光！」

    「好啦好啦，是我不对。开玩笑的。我当然要吃。」

    娜达迅速从大叫的少年那里接过大量的塑胶袋。

    往前走了几步后，她又转过头来说：

    「――所以呢，你要赶快回来吃火锅唷。」

    在樱花纷飞当中，戴着白色帽子，身穿白色洋装的少女提起露出白萝卜与牛奶的大量塑胶袋，并且笑了一下。

    2

    让我们再一次详细地确认一下。

    戌见驰郎。十七岁。

    市立黄坂高中二年级学生，没有参加社团。

    身材不胖也不瘦。头发有些自然上翘。脸颊上有一道抓痕般的烧伤。学业成绩算是普通，周围的人对他的评价是『抢便宜的修罗』。许多人都曾经看过他班会时间一结束，就马上抓着商店街传单冲出去的背影。

    领取奖学金的他除了早上帮忙送报纸之外，也经营一千圆解决一次麻烦的保镖事业・〈戌见CloseProtection服务〉。

    另外――

    在最近……

    一个礼拜前一个非常安静的夜里――捡到了一个不可思议的助手。

    *

    「……真是的，这家伙还真是忙。」

    等驰郎走了之后，娜达随即露出无奈的表情。

    少女就这样拿着装满蔬菜、猪肉与牛奶等食材的大量塑胶袋，以感觉捕捉到跑在数百公尺前方的少年。

    当然她靠的不是视觉。

    而是感觉对方的气。

    气是所有物体赖以维生的根源。这股在这个星球里连绵不绝的力量并不只来自于有机物。它同时还有精气、咒力、龙脉、灵脉等各种称呼。总之世界各地对于这种〈力量〉有许多不同的称呼。

    而少女则是把这股力量称之为「气」。

    因此……

    少女自称仙人并不是在说谎。

    她是类似仙人的存在。只不过当这件事被发现的时候，她就必须要离开了。

    但是少年却完全不在意娜达的〈力量〉。

    「还说自己是保镖……」

    娜达再次自言自语。

    这个一次都没有问过自己身分的人。

    有着完全没有经过确认，直接就雇自己担任保镖助手的随便个性。

    但这样的关系让娜达第一次感到相当轻松。

    所以不小心就一直待下来了。

    「而且那家伙的脸颊也相当美味。」

    她舔了舔嘴唇并笑了一下。

    现在终于能看见公寓了。

    那是一栋即使从远处也能看出相当破旧的建筑物。

    在春天和煦的阳光下，这扁平横向扩张的两层楼建筑，看起来甚至有点像一个超级巨大的垃圾桶。写着〈玉响庄〉的木制门牌已经出现许多裂痕而且往一边倾倒，砂浆墙壁上也全是涂鸦。

    在这间一看就觉得应该超过五十年的建筑物屋檐下，有一名娇小的女孩子正在扫着樱花花瓣与落叶。

    「哦，这不是娜达吗，你好啊……哇，买这么多东西啊！」

    把扫帚转了一圈后，少女――天草静寂便对着娜达搭话。

    她的外表看起来就跟小学生一样。

    身高竟然不到一百四十公分。除了熟人之外，应该不可能有人能从她那身披肩大衣与鸭舌帽等等如玩偶的打扮，看出她其实已经是二十多岁的社会人士了。

    「唔。房东小姐你好啊。」

    娜达很有礼貌地行了个礼。

    静寂看了一下周围后才眨着眼说：

    「哎唷，驰郎小子他人呢？我还以为你们会一起回来呢。」

    「好像是妹妹找他，所以我先把买的东西拿回来。」

    「哦……所以你才会提这么多东西。嗯，他们家好像有许多麻烦的事情，驰郎小子以前还经常得去叫莉子起床呢。」

    「这样啊。我还没有跟他妹妹见过面，所以不是很清楚……」

    「嗯呵呵呵……我想娜达跟她见面的话，也会引起不小的问题唷～」

    「引起问题？唔，我的模样或态度果然不符合这个国家的常识吗？」

    「没有啦没有啦，问题不是在这里。」

    「…………？」

    娜达的眉毛皱了起来。

    相对的，静寂则像是更加高兴般持续笑着。

    「呜嘻嘻嘻，不知道就算了。应该说不知道才萌！这种时候呢，就是在旁边看对方那种搞不清楚状况的焦躁感才有趣，房东跟房客之间就像是父母与小孩一样！所以观察自己小孩的复杂人际关系可以说是最棒的娱乐了！」

    「……你在说什么？」

    娜达以极认真的表情问道。

    她经常搞不懂这个房东所说的话。

    「我不是说不知道也没关系吗？啊，不过你要是想知道更多关于驰郎小子的情报，随时都可以来我的事务所唷。我会用超便宜的价格提供给你。呜嘻嘻嘻嘻嘻……」

    静寂拿着扫把的手像要擦拭口水一样遮住了嘴角。

    顺带一提，刚才提到的事务所，其实是房东的副业。

    因为她现在正从事侦探的工作，所以驰郎的〈戌见CP服务〉招牌旁边还挂着〈天草侦探事务所〉的招牌，但娜达一直觉得她不像个侦探。唯一知道的是，这间公寓的房客全是一些怪人，这是娜达来到这里的第一天就学到的教训。

    不过他们的日常生活大概就是这样子。

    虽然只有一个礼拜，但这里就是娜达与驰郎一起度过这段时间的地方。

    经过公寓的入口之后……

    「啊……」

    娜达忍不住发出声音。

    「嗯，怎么了？」

    「没有，刚才有什么客人来吗？」

    「嗯――这半个小时里我都没看见有人唷～」

    「这样啊。」

    打完招呼后，娜达便朝自己的房间走去。

    她一通过玄关，便走到厨房里快速把火锅的材料放进冰箱。一部分的食材在打七折的贴纸上又贴了打对折的贴纸，可见驰郎真的是撑到了最后一刻。

    「这家伙还真是辛苦。」

    娜达苦笑了一下，然后移动到餐具柜前。

    觉得难得有这个机会的娜达，准备替晚归的少年冲一壶中国茶。茶具是便于冲泡的盖碗，它是娜达少数拥有的物品之一，经过岁月洗礼后有些褪色，而且到处有缺角的模样和她本人实在有点相似。

    这时，少女抬起了视线。

    「原来如此。刚才的气是你吗？」

    娜达轻声这么说道。

    上面有扇窗户。只见娜达凝视着隔音条部分发霉的窗户后方这么说道。

    但那里没有任何人在。

    不对。

    应该说有。

    有一只黑猫在那里。

    那是只独眼的黑猫。

    就算同样是猫，也跟刚才驰郎追的那只不同。并不是说它的眼睛与毛发有什么特别之处，而是动也不动只是回望着娜达的模样，已经快让人怀疑它是不是真正的猫了。

    「――你要在这里待到什么时候？」

    那只猫竟然开口说话了。

    但娜达没有因为这种奇怪的现象感到惊讶，反而以有些僵硬的声音问：

    「非离开不可了吗？」

    「娜达……」

    黑猫像是要责备少女般叫着她的名字。

    「等等，我也知道这次真的待太久了。自从我醒过来之后，这还是第一次在同一个地方待了一个礼拜。我的行为不但没有意义，甚至还对自己有害。」

    「那就快点收拾行李。」

    黑猫无情的斥责让娜达缩起脖子。

    这名我行我素的白帽少女好像就是拿这只猫没辙，只见她搔着太阳穴并凝视着天花板好一阵子后，才开口这么表示：

    「但是――能让我继续待在这里一阵子吗？」

    「…………」

    少女的回答让黑猫沉默了一会儿。

    它剩下的一只眼睛似乎微微眯了起来。接着轻轻抬起尾巴，像是要从窗户外面窥看室内般压低身体。

    「你对那名少年产生感情了吗？」

    「怎么可能。」

    娜达否定并眨了眨眼睛。

    她持续眨了两、三下。

    然后……

    「……等等。说不定真的是那样。」

    她说完便坐到附近的椅子上。

    「你是在耍我吗？」

    「我没有啊，只不过我也不清楚是不是对他有感情。所以如果你说是的话，我也无法否定。」

    少女像感到困扰般挥了挥手。

    黑猫瞪着这样的少女好一阵子，最后才发出不高兴的声音。

    「我不管你是不是在耍笨，但那些家伙已经来到附近了。」

    这句话让娜达的手停了下来。

    「你闻到那些家伙的气了吗？」

    「刚才稍微闻到一些残留的气味。我们来到这座城市时，是吸收得太过分了。他们有心想追踪的话，应该不会太难才对。」

    黑猫话才说完就露出感到困扰的表情。

    这时上拉式的窗户忽然喀一声被打了开来。

    「娜达？」

    黑猫轻轻仰头往上看着少女。

    少女娇小的身体已经有一半以上伸出窗户外面。头上早已戴着帽子，纤细的手也遮住自己的眼角。

    紧接着……

    「跟我来！」

    话一说出口，少女便一把抱起黑猫的身体。

    「娜、娜达！喂！快放开我！」

    不理会黑猫的抗议，娜达以闪电般的速度从窗户跳到房间外面去了。

    *

    「我果然不适合当保镖吗……」

    驰郎一边小声抱怨，一边垂头丧气地走下斜坡。

    那叹气的模样实在相当丢脸。

    另外，佝偻的身影也是不堪入目。

    那种穷酸的模样，让人看了会很想在背地里告诫其他人年轻时千万不要像他这样。

    这时已经西下的太阳让驰郎在水泥地上拖出一条长长的影子。加上少年自身的表情也相当阴暗，因此便营造出一种阴郁的气氛，而这也让他给人的没用印象增强了三倍左右。

    但这也不能怪他。

    因为他是被妹妹教训了一顿后才走在回家的路上。

    背对山坡上与〈玉响庄〉相差十万八千里的超高级高层公寓，少年深深地叹了口气。

    ――『哥哥，你听见了吗？先在那里坐好。』

    结束第一句话之后，少女便开始了长达三十分钟以上的仔细说教。

    ――『听好，我觉得人都有适合与不适合自己的工作，而且应该不用这么早就做出人生的选择吧？』

    ――『哥哥要是真的想这么做，莉子也愿意帮忙唷。如果无论如何都想当保镖，那我也不会阻止你，甚至会协助哥哥。但还是从为什么要在在学期间做、解决一次麻烦一千圆等小地方开始重新检讨比较好。』

    她说的每一句话都相当正确。

    且听起来根本不像一个妹妹会说的话。

    老实说，每一句都像是一板一眼的父亲或母亲的发言。而且也因为太过正确，所以每句话都深深刺进驰郎的心里，并留下精准的致命伤，让他到现在胸口都还残留着刺痛感。

    对驰郎来说，保镖是他理想中的职业。

    虽然驰郎对于金额制定，以及学业和打工两头烧的生活都有自己的想法，但要问能不能反驳妹妹的说教，他就是想不出任何合适的台词来。

    「啊……用这种表情走回去的话，一定又会被静寂小姐取笑了。」

    他想起那个坏心眼的童颜房东。

    驰郎倒是不讨厌这位像是某部卡通里的狗一样，总是发出「呜嘻嘻嘻」笑声的女性。

    但现在回去的话实在不太妙，已经可以预见自己悲惨的模样会被对方拿来当成下酒菜了。而且她还会说『让学生喝酒触犯法律～』然后一滴都不分给自己。

    （……她应该从娜达那里听说我要去找妹妹了。）

    这时候……

    另一名戴白色帽子的少女浮现在少年脑海里。

    那名自称是仙人，忽然就闯进驰郎生活当中的少女。同时也是一个礼拜前，在某个与驰郎相关的事件当中，被驰郎要求成为助手的人。

    「已经一个礼拜了吗……」

    驰郎再次低声说了一遍。

    一开始只打算让她住一个晚上而已。但是两天变成了三天，屈指一算之下已经过了一个礼拜的时间了。

    由于驰郎也是身心健全的男孩子，所以和女孩子同处一个屋檐下当然让他相当高兴。虽然女孩是住在平常给委托人使用的房间里，严格来说不是处于同一个空间当中，但少女毫无防备的姿态还是会使他脸红心跳。

    但是，之所以会继续这样的生活，其实还有另一个理由――

    「――其实也没什么大不了的啦。」

    少年丢脸地垂下眉毛与肩膀。

    其实只是顺其自然，走一步算一步，完全没有经过深思熟虑。也因此让原本就不多的生活费变得更加拮据，要是被静寂知道了，一定又会被她取笑了吧。

    只不过……

    驰郎很喜欢听少女说故事。

    虽然没有主动询问，但娜达偶尔会主动说出在旅行过的国家所发生的事情，而且那全是能让驰郎感到兴奋不已的经历。

    少年仿佛能够用自己的肌肤与舌头感受到吹过草原的干燥之风，以及自己剥皮处理过的兔肉滋味。虽然不相信她自称仙人的说法，但在诉说这些经验谈时的简朴言词，确实能让少年有身历其境的感觉。

    （是从蒙古还是中东那里来的吗……）

    虽然曾茫然地这么想过，但从未继续深究下去。

    这可能是因为――感觉只要加以深究，女孩就会立刻消失不见的缘故吧。

    当然，这种想法本身可能也是在逃避现实。

    （――要是让娜达本人知道了，她一定会说『你太没常识了』或者『既然是保镖，应该更有危机意识一点比较好哦』才对。）

    虽然心里浮现这样的想法――

    但是……

    「哇――」

    少年忽然僵住了。

    因为他口袋里头转成震动模式的手机忽然震动了起来。

    「喂喂，我是戌见。」

    以为还是妹妹打来的他用较为客气的口吻应答之后……

    『…………！』

    电话的另一头随即传来倒吸一口气的声音。

    很可惜的是，光是这样驰郎就知道对方是谁了。

    「副会长？」

    『嗯嗯……是我。』

    那是极为有礼貌的声音，压抑的口气马上就让人联想到优等生这样的概念。

    驰郎脑袋里甚至已经浮现出对方身穿整齐学生服并戴着土气眼镜的模样，而那个人也确实是这样的打扮。他就是黄坂高中学生会副会长・七门正纪，可以说连名字都正气凛然。

    但是……

    驰郎却用有些疲累的表情反问：

    「你不会是又打错了吧？」

    『真的很抱歉，我好像按错选项了。因为电话簿里学生会长和你的名字就在隔壁而已。』

    电话另一边的对象以极为认真的声音承认自己的错误。

    明明是优等生，但却是个非常粗心大意的男人。

    参加校内考试时，像漫画般犯下电脑卡全都画错一格的错误还让人记忆犹新。虽然二年级就夺下副会长的宝座，但与其说受人嫉妒或羡慕，大部分的人都对他是否真能胜任这一点感到不安……还真像他的作风。

    对方干咳了一声后又接着说

    『唔，那么我就委托戌见同学一件工作来当成赔礼吧，我记得一次是一千圆对吧。抱歉，请你到大门旁边的〈浅野文具店〉里帮忙买一打包含铅笔与橡皮擦的文具组。收据就写上黄坂高中学生会――』

    「我都说我不是一千圆就能做任何事的代客服务中心了――――――――――――！」

    接着驰郎便反射性地挂上电话。

    听见嘟嘟的断线声音后，他便因为觉得「搞砸了」而扭曲脸孔――但马上就想到反正只是打错的电话而叹了口气。好不容易才抓住梦想，但为什么没人能够理解自己呢？

    「……我果然没有当保镖的才能吗……」

    驰郎忍不住又回到一开始的问题上。

    背愈来愈弯驼的他，只顾着看自己的脚边往前走去，根本就是垂头丧气的最佳范本。

    可能就是因为这样吧。

    （咦……）

    当少年觉得奇怪时，他周围的气氛已经为之一变。

    他眨了眨眼睛并且说：

    「中华街……？」

    驰郎花了数秒钟才低声把话说完。

    虽说统称为中华街，但里头也不全都是大陆特有的建筑物。外围附近的巷弄里就跟其他商店街没什么不同，所以驰郎才会在没注意到的情况下直接闯了进来。

    （对了……娜达好像要我别靠近这里。）

    话虽如此，半天前也刚到这里来抓猫咪而已。

    这个地方的治安原本就不算太差，而且从妹妹家直线往〈玉响庄〉前进的话，一定会经过这条中华街。所以驰郎也只是稍微对娜达有些罪恶感，但除此之外就没有其他的感觉，只是跟平常一样往前走去。

    事后回想起来――

    这一步应该就是戌见驰郎所犯下的决定性的错误。

    3

    ……路上可以说是一片宁静。

    连风都没有。

    空气不流通，笼罩着一股讨厌的味道。

    驰郎不清楚这究竟是什么味道。只感觉这气味不停引起厌恶感――以及刺激人类的感官本能。

    人类。

    人类。

    到处都是仰倒、趴倒以及卧倒而重叠在一起的人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人――！

    「这是怎么回事……」

    驰郎好不容易才挤出这句话。

    他的唾液变得非常浓稠，整个黏在喉咙上。微暗的视线看起来非常空虚，而眼睛的主人也拒绝理解这个世界。

    驰郎实在无法接受眼前发生的事情。

    「怎、怎么会这样……如、如果是静寂小姐的整人游戏，这也太过分了吧……」

    同样一句话就像坏掉的钟声一样不停回荡在脑海里。

    ――这是骗人的。

    ――这是骗人的。

    ――这是骗人的。

    但是这样的叫声完全没有人听见，而且也完全没有传出去。

    所以……

    驰郎只能瞪大眼睛看着这一切。

    跟平常没有两样的中华街巷弄里，许多人像被关进来似地倒在地上的模样，让戌见驰郎整个人僵在现场。

    （不对……）

    脑中的角落传出细微的否定声音。

    （他们……没有死……？）

    之所以会这么想，完全是因为这已经是他第二次经历这种情形了。

    一个礼拜前他才刚目击完全相同的状况。遇见那名少女的时候，虽然没有这么多人昏倒，但也体验了类似的情况。他最近才刚经历过这种虽然有许多人昏倒并叠在一起，但不知道为什么连救护车都很晚才到达的滑稽事件。

    但是……

    就算是这样。

    驰郎还是没有注意到……

    自己所踏进的场所究竟有多么危险。

    「哦――你身上附着很奇怪的气呢。」

    忽然传来一道声音。

    少年的脸顿时紧绷。

    声音完全没有任何征兆地从斜前方的地点出现。

    这种狭窄的巷弄里根本没有藏身的地点。如果是这样的话，就表示发话者从一开始就待在那里，但是驰郎却完全没有发现对方的存在。

    在寒毛直竖并拼命回过头的少年视线里，声音的来源终于出现了。

    这时太阳早已西下，鲜艳的夕阳光投射在这条巷弄里。

    而那里就站着一个与夕阳非常搭调的……

    身穿深红旗袍的美少女。

    年纪应该跟驰郎差不多吧。圆滚滚的眼睛在眼角画了些许红色眼线，纤细的手腕上还戴着发出清脆声音的金属环，不过最引人注目的，应该是她右耳上的黑玉耳环吧。

    不过她令人难忘的特征还不只这些。

    少女的肩膀上还扛着一个异常巨大的『箱子』。

    粗略估计之后，可以知道箱子的长度至少有两公尺，而宽度与高度大约有八十公分左右。材质似乎是相当少见的木材，另外盖子上还绑着生锈的铁链。

    （这简直就像……）

    感官麻痹，且一片茫然的驰郎，直接说出想到的单字。

    「棺……材……」

    「啊，你知道啊？我们国家的设计和这里好像不太一样。你看，这与其说是棺材，倒不如说比较像大一点的旅行袋对吧？」

    旗袍少女以轻松的口气说完后，随即轻轻抬起棺材。

    结果又有另一道声音传出来。

    「――大小姐。虽然这么说很失礼，但是根本没有这种形状的旅行袋。因为是外国的言语，所以也没办法责备您过于贫弱的字汇能力，但至少应该乖乖闭上嘴巴，别让人发现您跟野狗×便一样低下的能力吧。」

    「少嗦！你才给我闭嘴！」

    少女开始用力甩动棺材。

    虽然好像传出「呜咿」的呻吟，但驰郎并没有注意到。

    不过……

    （那具棺材……里面有人吗……）

    在出现夸张或是不可能的感想前，驰郎已经先感觉到一阵愕然。

    其实也难怪他会这样。

    就算是木制，但这棺材的尺寸相当大，而且有一部分使用了金属，里面要是再加上一名成年男性，那么总重量应该会超过一百公斤才对。

    但是少女却毫不在意地承受着这样的重量。

    甚至还有轻松到能哼歌的感觉。

    把一百公斤的重量当成旅行袋的态度实在太过于异常。不对，应该说看见这种景象也完全不感到害怕的模样，在在显示出少女是非现实的存在。

    而驰郎并不知道有这样的生物存在。

    如果要说有的话……

    「你是……仙……人之类的吗……」

    「哎唷？」

    少女歪着头这么说道。

    「也不算错啦。不对，应该说你只答对了一半。但是从这个国家的基本观念来看，你会说出那一半的答案好像也有点奇怪哦？」

    声音虽然优美，但驰郎根本没办法为之着迷。

    他甚至连往后退都办不到。

    少女视线扫过趴倒在少年背后的众人，并继续说着：

    「你看，那里倒了这么多人，上周的八卦节目与周刊应该有很多报导吧。虽然这个国家的人很容易忘记事情，但这样子你还想不起来的话，我看应该不是健忘症，而是年纪轻轻就痴呆了吧？你看起来也不像是那种魔法师，而且也说了我的行李是棺材了不是吗？」

    旗袍少女说完便嘻嘻笑了起来。

    她的微笑相当有魅力，让人没办法移开视线，而且有种这个瞬间就要被她杀掉的感觉。

    「一般来说，都会用这个名词来称呼我们。」

    少女把脸往前凑，然后像是在吸取什么东西般微微噘起嘴唇。

    这时她单手拿着的棺材也震动了起来。

    太阳已经完全下山。

    夕阳也不复存在，夜色迅速征服了整个世界。

    少女的嘴唇红得相当异常，那是像要夺走人心的鲜艳红色。当她的嘴角上扬，变成了如上弦月的形状时，驰郎才终于想起适合她的名字。

    总而言之……

    那个名字就是――

    「――就是吸血鬼啦。」

    少女的声音静静响彻在夜色当中。

    同一时间，少年也用尽全身的力量往后退。

    驰郎尽量不去踩到地面上的人――不对，其实就算踩到了他也不会有感觉。他就是如此地集中所有精神来拉开与少女的距离。

    这时踩到地面的脚失去了平衡。

    接着他便狼狈地一个踉跄。

    「咦……啊……？」

    （这是怎么回事……）

    （插图063）

    他的膝盖不停地抖动。

    不对，还不只是这样而已，少年的身体已经完全沉浸在仿佛刚跑完全程马拉松的疲劳感当中了。

    「很不错嘛。我已经吸了不少气了，竟然还没跌倒。嗯，我忽然有很多事情想问你了……应该说，不问清楚的话不能让你回去。就这么决定了。」

    擅自做出决定般点了点头之后，少女便转了转单手。

    「哎呀，不重要的事情就等动手完再去想吧。」

    她轻松地挥舞起某样东西。

    其实不用想也知道那是什么，因为旗袍少女手上只拿着那具棺材而已。

    这也就是说……

    她用单手把棺材丢了过来。

    「唔哦啊！？」

    之所以能躲过――不对，应该说之所以没被砸中，完全是因为驰郎运气好。

    棺材以几乎与地面平行的状态被丢出来，在吹起少年的头发后直接砸入附近大楼的墙壁并且发出轰然巨响。她的力气已经远远超过这个世界的水准了，驰郎实在不愿意去想像需要多么大的力量才能做出这种事。

    这时少女很不满地说道：

    「乖乖被丢中不就好了吗？」

    「…………」

    驰郎甚至没办法反驳「被丢中就死定了」之类的话。

    这超出常识的现象已经夺走他正确的思考能力。

    而且异变还在持续当中。

    先是传出喀啦一声。

    驰郎立刻回过头去。

    原来是刚才被丢出的棺材。

    棺材不断地从内侧发出「喀啦、喀啦、喀啦」的敲打声，敲打了十几次之后，盖子用力地跳动了一下，接着又传出「锵啦啦啦啦……」的金属摩擦声。

    「什么……」

    棺材上的铁链自动解了开来。

    盖子缓缓打开，然后从内侧伸出一条苍白的手臂，那是一条戴着白手套的美丽手臂。接着手臂的主人便大动作地抓住棺材边缘，主动推开关住自己的盖子，让全身曝露在月光下。

    月光。

    少年这才意识到，这随着夕阳消退而迅速照耀整个世界的光源。

    因为从棺材内侧站起来的青年实在太适合月光了。

    青年以优雅的动作行了个礼，然后把戴着手套的手指放在胸口并且说：

    「虽然这么说不太好听，但是莲花狗屁大小姐，您明明知道我在里面，不觉得刚才的动作实在太过粗暴了吗？」

    「谁叫你要说那些废话――等等，狗屁！？你刚才是不是叫我狗屁大小姐！？」

    「我想是您听错了，莲花狗屁大小姐。不过您那几乎忘记我在里面的长蛆大脑是不是可以丢掉了？狗屁大小姐下令的话，我马上就把它搅一搅，然后把它和散发出极度恶臭的贱民所大出来的下贱粪×参杂在一起，再送出去烧毁，不知道您意下如何？」

    「竟然光明正大地说出来了！不对，应该说把我骂得更难听了！」

    被称为莲花的少女虽然这么抗议，但是青年却用喉咙发出窃笑声并且抬头看着夜空。

    少女身上穿的是旗袍，而青年则是正统的长袍。

    如果说少女像鲜艳的红色，那么青年就是病态的白色。

    他右手握拳并用左手将其包覆的动作，是称为拱手的中国式礼仪。不过可以从青年冰冷的黑色眼珠里看出，他的行礼完全没有尊敬之意。

    其实光是被少女丢出去后，棺材有一半陷入大楼墙壁里的光景，就足以让人联想到最不符常理且超乎现实的讽刺画了。

    （……这家伙是？）

    当少年这么想时，对方已经把视线移到他身上。

    「我叫少影。啊啊，这位先生也跟大小姐一样，有着涂满粪便的猪猡脸庞啊。从你只会发出呕吐物臭味的嘴里听见自己的名字也很令人不愉快，所以你不用记住没有关系。」

    「呜……」

    驰郎想对他的话提出反驳而张开嘴巴。

    但是却无法用力。

    刚才的疲劳感依然折磨着少年，他只能摇摇晃晃地站着，甚至连舌根都已经麻痹了。

    这时无法站稳的他又因为踢中其他东西而脚步踉跄。

    （――――！）

    驰郎看了一眼他踢中的物体。

    而这同时也让他心中燃起一把怒火。

    「……那……这是你们造成的？」

    「什么？」

    少女――莲花皱起楚楚动人的眉毛。

    少年这时正低着头。

    依然在巷弄当中的他……

    凝视着不论男女老少全都倒在地上的景象。他们原本都在享受傍晚的中华街，像是在摊贩买东西边走边吃、选购首饰以及与身边的人闲聊等等，这些全都是无可取代的宝贵时光。

    「你们……是用对付我的手段……让这些人变衰弱的吗……？」

    驰郎的视线往上移动。

    但少女却一言不发。

    反而是从棺材里走出来的青年往前跨出一步。

    「――痴儿未知父子礼，叫怒索饭啼门东。」

    「……啥？你说什么？」

    当驰郎把意识转到优美的诗句上时，青年――少影已经点了点头。

    「这是收录在『百忧集行』里的杜甫诗句。虽说是下界的人民，但我也没办法否认，下界这种汲汲营营的生活里面，也偶尔会出现诗情超越我们想像的天才。啊啊，我就简单向你这个不了解诗句意思的低级呕吐物说明一下好了――我的意思就是不知道礼仪的笨蛋再怎么大叫，也只会让人更感空虚而已。」

    「少影！我还有很多事情想问他，别伤了他的性命！」

    「知道了，狗屁大小姐。」

    最后少影只简短地这么回答。

    接着他的手便动了起来。

    一瞬间越过数公尺距离的他，所做出的攻击只能用电光石火来形容。

    在驰郎几乎看不见动作的情况下，少影抓住他夹克的胸口――然后用一只手拎起他的身体。

    「呜哇――！」

    结果驰郎的体重就集中在胸口这一点。

    由于没有被掐住喉咙，所以还不至于会窒息，但驰郎的神经也因为这样承受着巨大的痛苦，宛如要四分五裂似的。

    （这家伙也跟那女的一样……）

    「错了。很可惜……不对，应该说一点都不可惜。在粗糙、幼稚与原始的腕力上，我可以说完全比不上大小姐。」

    可能是看穿驰郎的想法了吧，只见青年以厌恶的表情摇了摇头。

    「但是身为鬼仙八族之一的我，如果连这种程度的事情都做不到，那就太没面子了。你看起来比外表还要重――难道说你这个腐臭的呕吐物还有在锻炼身体吗？」

    「呜……」

    驰郎根本说不出话来。

    这时青年开始从头到脚慢慢地打量着他。

    然后立刻用即使戴着手套也相当冰冷的手指往少年的脖子摸去。

    「……嗯嗯，的确不是什么聪明伶俐的脸庞，不过你的气所发出的香味倒是相当不错，让人想起秘境里的野花。虽然由专家精心照顾的玫瑰也相当不错，但是开在路边的野花也别有一番风味。不过除了气之外，这副身躯就只是粪×制造器而已。」

    他以着迷的眼神说出这样的话来。

    但他的眼睛却让驰郎涌起强烈的厌恶感。

    这个时候，依然举着驰郎的青年只把视线往斜后方移去。

    「不伤及性命的情况下，就可以任由我处置？」

    「你实在太恶心了，拜托不要征求我的同意。还有别看着我，也别对着我呼吸。」

    「那么我就不客气了。」

    话刚说完，立刻就有东西从青年的手边伸出来。

    （――荆棘！？）

    驰郎不禁怀疑起自己的眼睛。

    从青年身上长袍的袖子里伸出绿色蔓藤，然后开始捆绑少年的身体。那是到处长满尖刺的蔷薇荆棘。普通植物绝对不可能有这样的生长速度，而且瞬间就用比外表强大数倍的韧度缠住少年的身体。

    「我也被人称作〈园丁〉。」

    青年接着又从另一只手上拿出小小的种子。

    「你那略显低级的气确实不适合我高贵的舌头，但倒是很适合作为花朵的苗圃。说起来呢，有些腐臭的苗圃原本就能开出美丽的花朵，你应该要觉得高兴才对，因为你无可救药的丑陋就要被我升华成美丽的花朵了。」

    「…………」

    驰郎开始想像……

    他手上的种子被埋进自己肌肤里的模样。

    植物的芽应该马上会冲破肌肤，恐怖的根部也会撕裂自己的骨头与神经，接着吸取自己身体所有的养分来开出美丽的花朵。

    「快、住手……」

    怎么可能忍受对方对自己做出这种事。

    自己绝对不允许。

    也绝对不会接受。

    因为……

    因为……

    『啊啊……好严重的事故。』『好像是瓦斯外泄唷。』『一切都烧光了。』

    残留在耳里的声音。

    侵略五感的回忆。

    沉淀在戌见驰郎心底最深处的许多言语。

    『但是应该要觉得幸运了。』『应该要这么想才对。』『你们很幸运了。』

    『为了死去的人，你们应该要幸福地活下去才行。』

    『因为得救的就只有你们而已啊。』

    重新浮现在脑海里的一连串记忆。现在这个瞬间，肌肤有种像是要燃烧起来般的滚烫错觉。而且不只是肌肤，甚至连脑袋都像要被煮熟了一样。

    种子不断朝自己逼近。

    可能是要让自己害怕吧，只见对方故意缓慢且一点一点地把手靠过来。

    七十公分。四十公分。二十公分。十公分。五公分。经过实际上只有数秒钟，但驰郎却感觉经过数十分的时间后――

    「？」

    奇怪的手感让少影皱起眉头。

    那是冰冷的金属触感。少年的双手应该都被绑住了，但是又从他腋下附近伸出另一只金属的手来。

    霎那间吹起一阵狂暴的刀刃旋风。

    少影操纵的蔓藤拥有足以媲美钢铁的强度。他创造出来的植物绝对不会辜负他〈园丁〉的称号，一般的『鬼仙』绝对无法挣脱其拘束。就算是有人能办到――也只有少数人能挣脱。因此他深信下界的人不管如何挣扎，也只是白白浪费气而已。这并非轻敌，仅仅是客观的事实，他对此有着绝对的自信。

    但是……

    刀刃却立刻切断少影的蔓藤。

    青年虽然迅速往后跳去，却还是有一绺头发被砍断了。但跟这件事比起来，蔓藤被砍断的事实还是让他难以置信，于是他只能屏住自己的呼吸。

    「――那是什么？」

    这时反而是由莲花代替青年这么低声问道。

    原来少年背后又长出新的金属手臂来了。

    露出锐利刀刃的手臂不但砍断荆棘，甚至还攻击少影让他不得不往后退去。不只是这样，令人惊讶的手臂――不对，应该说少年穿在身上的夹克忽然发出声音来这么宣告：

    『判断主人遭遇生命危险，自动启动（Autoboot），攻击性程式03――〈屠夫〉。』

    「〈凯扬〉――！」

    驰郎忍不住叫了它的名字。

    「你这家伙……快点帮忙啊……」

    『非常抱歉。因为主人没有提出要求……』

    听见人工智能轻松地这么说完后，少年立刻用力地板起脸来。

    但是……

    「把他轰飞吧，〈凯扬〉！」

    『遵命，主人。要求启动（Requestboot），攻击性程式04――〈伏特〉。』

    这次换成少年主动往前跨出一步。

    只见他舍弃恐惧与犹豫，一直线往前猛冲。

    「呜――！？」

    就连少影也因为惊愕而晚了数秒才反应过来。

    但这几秒钟的延迟就足以致命了。

    「你、你这家伙――」

    「让开――――――！」

    这时出现在手臂上的已经不是刀刃。从少年背部与腋下又长出两条――合计三条机械手臂（Manipulator）上全都缠绕着紫色闪电。这是穿戴式电脑〈凯扬〉所能控制的最大等级电击，威力绝对不是电击枪所能比拟。

    手臂弹开少影的防御，残留的强大能源随着冲击燃烧着空气。

    「咕、咕啊啊啊――――！」

    青年的身体立刻被包围在紫色闪电当中。

    不只是肌肤，连眼珠与嘴巴里都喷出强烈的电光，一般人应该马上就会被电死。但不这么做的话，绝对不可能抑制眼前的怪物。

    感觉已经击倒对方的少年又跳了起来。

    「那边的家伙也别想逃！」

    他这么大叫着。

    保镖在面对复数对手时，基本上是以拼命逃走为优先。在没办法四处窜逃的情况下，就要想办法让保护的对象离开――然后以最快、最适宜的手段打倒对手，避免预料之外的麻烦发生。

    这时驰郎选择了最后一条路。

    他利用埋藏在夹克里头的人工肌肉迅速跳了起来。

    往斜上方跳去的他又踢了一下墙壁，那种不规则的轨道就像将三次元空间以闪电形折叠似的。在夜色当中，他整个人就像是消失了一样。

    在一阵冲刺、跳跃后，他从莲花的视线死角跳了出来。

    相对的……

    「哼……」

    莲花的行动却极为简单。

    她握紧小小的拳头，然后稍微弯下膝盖。

    莲花没有确认少年的位置，也没有任何虚张声势或是假动作，完全是只想用自己的拳头狠揍对方的姿势。

    「嘿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    柏油地面被她一踏，马上发出刺耳的声音裂开了。

    她转过身体，朝着跳到右后方的驰郎挥出拳头！

    『无法攻击！自动启动防御性程式09――〈神盾〉！』

    「〈凯扬〉！？」

    原本也快要挥出攻击的少年，动作一瞬间完全改变了。三条机械手臂产生反应而重叠在一起，结合成稳固的十字形迎击少女的拳头。

    但就算是这样，少年的身体还是被轰飞了。

    最后是还靠反转的机械手臂阻挡，才让他没有整个人被砸进大楼里。

    不过内脏还是受到冲击，承受拳头的机械手臂也传出刺耳的摩擦声。

    「这是什么……蛮力……」

    在地面上拖着脚往后退的少年，一边感觉气管里参杂着血的味道一边如此呢喃着。

    同一时间……

    「……〈凯扬〉是什么啊？」

    少女也不满地这么低声问道。她原本认为不论对方采取什么样的防御，刚才那一击都足以将其粉碎了。

    「只不过是从别人那里租来的东西。」

    「租来的？日本应该不是到处都能借到这种东西……吧？等等、等等、等等，就算是技术大国，这也太夸张了吧？我应该没说错吧？」

    少女感到有些不安的表情看起来很有意思。

    「很遗憾。我……只是个二流的保镖啦。」

    「保镖？」

    「没错。解决一次麻烦一千圆的〈戌见CP服务〉。」

    少女像是在斟酌驰郎所说的话般眯起眼睛。

    紧接着又说：

    「你是在耍我吗……？」

    「等等，我没有这种意思啊……」

    「那我也要拿出实力来了。」

    少女扯下戴在右耳上的耳环。

    把它举到胸前后，鲜红嘴唇便吟唱起口诀。

    「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿。」

    「――――！」

    驰郎霎时跪了下去。

    他感觉自己有某种东西被夺走了。

    侵蚀的速度比之前感受到的无力感快了一倍。肉眼绝对看不见，但绝对存在的根源之〈力量〉已经被夺走了。

    而且还不只是这样而已。

    连生长在路边的杂草都马上枯萎了。

    接着驰郎便感觉到少女吸收了所有从周围夺走的〈力量〉。

    （这下……不妙了……）

    「――嗯，真美味。」

    无情而且毫无顾忌地从周围夺走〈力量〉（Energydrain）之后，少女随即以陶醉的表情舔着嘴唇。

    「和倒在那里的笨蛋不一样，我的不死属性相当单纯。虽然没办法使用奇怪的技能，但是却能借得这个鬼宝。」

    驰郎感到一阵战栗的同时，少女的眼睛变得一片血红，而瞳孔则是发出金光。

    这正是大陆的传说中被称为火眼金睛的妖瞳。

    『――吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤。』

    「什么……！」

    少年发出了呻吟。

    一道有别于无形〈力量〉的东西朝着耳环冲去。

    柏油路面与电线杆的碎片，以及底下的地面都自然地剥落并且缠到耳环上，最后压缩成足足有少女上半身那么大的巨大黑球。而且连接黑球的银锁链也变粗变长，形成了形状奇特的流星锤。

    「……果、果然有点重。」

    少女单手拿起巨大黑球并叹了口气。

    把超过百公斤的棺材当成旅行袋的少女，竟然首次使用了『有点重』的形容词。不对，根本不只有『重』而已，驰郎已经明确地感受到隐含其中的异常性质了。

    「知道吗？」

    少女这么说道。

    「这就是我的鬼宝・彗星锤。你刚才不是说我们是仙人吗？那你就把它当成仙人的宝物就可以了。嘿――」

    少女随着最后发出的可爱声音挥动黑球。

    锁链发出清脆的声音后横越天际。

    无法动弹的驰郎喉咙一阵痉挛，下一个瞬间，锁链忽然逆流。

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女正如想像中――不对，应该说以超乎想像的轻松动作挥动超重量的黑球，然后直接朝驰郎的头部攻击！

    巨大的轰隆声就像是从地面逆向往空中飞去的闪电一般。

    几乎等同于地震的冲击晃动着大地，邻接巷弄的大楼墙壁全都粉碎，最后形成了一个巨大的撞击坑。这难以置信的一击把柏油与水泥完全粉碎，让它们变成飘荡在空中的粉尘。

    这根本不是什么彗星，而是单纯的暴力。

    不需要任何说明的简洁〈力量〉，已经到达能用纯粹的质量压倒任何事物的领域了。

    『主人，主人……！』

    「嗯嗯……」

    驰郎好不容易才对机械音有所反应。

    他目前正在距离撞击坑数公尺外的地面上。他之所以还活着，完全是靠机械手臂迅速把他推开的缘故。只见这时发出金属摩擦声抬起来的机械手臂上，甚至还抓着两名刚好在攻击范围内的牺牲者。

    「啊，竟然没死。果然是靠那套衣服吗？」

    鬼仙少女噘起嘴唇。

    「我还是首次挥动这东西两次以上呢。这样很麻烦耶，你还是快让我压扁吧。」

    『主人，我必须提出警告。无法分析敌人战力。因此判断在目前的战力下进行抵抗相当危险，请您快点撤退。』

    驰郎当然也知道。

    但经过刚才的〈力量〉掠夺，少年的身体――不对，应该说连精神都已经到达疲劳的极限。现在别说是控制一根指头了，甚至连呼吸都相当困难，不舒服的感觉已经让驰郎觉得干脆被打扁在水泥地上还比较轻松了。

    「――我不要。」

    『主人！？』

    「……这样逃走的话……我就真的……变成二流了……」

    驰郎咬紧牙关、握紧拳头。

    机械手臂还抓着刚才的牺牲者。

    但不只是这些人而已，地上还倒着许多的牺牲者。驰郎根本不愿意去想像――在这种状况下，要是那颗黑球再次攻击的话将会造成什么后果。

    费尽九牛二虎之力才能抬起视线的驰郎，发现少女正对着自己露出狰狞的笑容。

    「哦？你逃不掉的。不过，我当然不会让你逃走。」

    黑球缓缓在莲花头上旋转起来。

    这是准备动作。

    「我还想好好问你事情，所以就慈悲一点只留下你的头部吧。你知道吗？人类就算身体被打扁了，还是可以说好几分钟的话唷。」

    「…………」

    驰郎已经连说话的力气都没有了。

    遇见猛兽的猎物，知道自己在劫难逃后，应该也会陷入同样的状态吧。一定会希望早点获得解脱而主动伸出脖子。

    虽然极力想抵抗死亡的诱惑，但少年还是感觉〈力量〉不停地从拳头流失。

    （……可……恶………………）

    「……喵――――――――――――――――――――呜……」

    感觉远处传来一声猫叫。

    就在这个时候。

    一阵旋风吹过少年的身体。

    （咦……？）

    少年只知道那不是一般的风。

    这是因为……

    一碰到那阵风，少女挥舞的巨大黑球外壳突然间就开始剥落了。

    「彗星锤？」

    就像是时间被倒转了一样。

    电线杆、柏油以及下方的路面等形成黑球的物质都回归原位。

    足足有一头小牛那么大的异形流星锤瞬间变回原本的小小耳环，最后掉落在莲花的手上，甚至连少女闪烁着鲜红与金色光芒的瞳孔都恢复成原本的黑色。

    而且还不只是这样，和刚才完全相反，这次换成莲花像是生命力被吸走般跪了下来。

    「这……难道是……」

    楚楚动人的嘴唇发出呻吟。

    「……你……真的……把……！」

    她像是要说出某个人的名字一样。

    但名字却没有传到驰郎的耳朵里。

    这时候，少年看见了……

    稍远处一栋较矮大楼的屋顶上――

    挂着令人毛骨悚然的巨大月亮，那是只有些许缺角的满月。感觉每当心脏跳动，月亮就会愈来愈大。

    而在月光的下方――

    出现了接受月光洗涤般的白色帽子与白色洋装。

    还有一名把嘴唇紧闭成V字形，然后用力瞪着这边的少女。

    「……娜……达……？」

    「借由古老七家族之血……向、向芭蕉扇排名第三的女儿乞求……」

    驰郎听见这样的声音。

    但应该不可能才对。在这样的距离下，不可能听得见少女的声音，但少年确实觉得自己听见了。

    那不是一般的声音。

    而是能够扭曲世界法则的神秘口诀。

    这时少女的瞳孔染上金色，而眼睛周围则是变成红色。

    没错。

    她的眼睛也是――火眼金睛。

    少女手里的金属扇子就像回应妖瞳及口诀般燃烧起火焰。

    「――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    从挥动的扇子里喷出来的火焰带着难以估计的热量。

    也因此而让夜色整个沸腾了起来。

    空气中的水分瞬间蒸发，水蒸气引起怒吼般的爆炸。红莲业火就像是昂首的火蛇一样避开巷弄里的驰郎以及倒在地上的牺牲者们，以燃烧的利牙准确地朝向距离大楼屋顶数十公尺之外的莲花扑去。

    「――――呜！」

    莲花已经无法动弹。就跟刚才的驰郎一样，生命力被剥夺的少女无法按照自己的意思来移动身体。

    就在她快被三昧真火吞噬前――

    「――大小姐！」

    原本应该倒在地上的少影站起身子并跑了过去。

    刚才那阵不可思议的风似乎也对这名青年起了作用，只见往前冲的少影膝盖也摇摇晃晃的，但青年还是一把抱起少女的身体。

    「少影！」

    「失礼了！大小姐！」

    青年的脚用力往地面一蹬。

    当火焰焚烧柏油路面时，青年也刚好跳了起来。

    虽然已经被夺走大部分的能力，但他还是用惊人的脚力，让两个人的身体跳到中华街的屋顶上。

    接着青年和少女的气息就这样直接融入夜色当中。

    他们落荒而逃的模样，让人完全看不出是刚才做出残暴举动的对手。

    「啊…………………………」

    驰郎完全不清楚发生了什么事。

    自称是吸血鬼，而且也的确是怪物的青年与少女究竟是什么人？而刚才赶走他们两个人的神秘举动又是怎么回事呢？

    「驰郎！你没事吧！」

    他似乎听见了熟悉的声音。

    白色帽子与洋装在他的视线角落晃动。

    但是他已经没有任何确认来者是谁的精神与体力了。

    紧接着――少年终于失去了意识。

    4

    跳跃。

    飞翔。

    奔驰。

    少影才跳跃几次，距离就已经越过两百公尺。

    他拼尽全力远离刚才的巷弄。虽然不停跳过中华街的屋顶，但是却没有发出任何脚步声，只是在黑暗里以顺畅的动作移动着。

    不过依然不听使唤的身体还是让青年感到焦躁。如果没被那阵风吹到的话，他应该能发挥出比现在快上一倍的速度。

    到了应该已经确实甩开对方的距离后，青年才停下脚步。

    他跳进无人的巷弄里，在阴影处藏好身子才叫着怀抱中的少女。

    「大小姐！莲花大小姐！」

    结果――少女有了反应。

    「少影……」

    「您没事吧？」

    青年这才松了口气。

    然后又像是要把叹息的意思敷衍过去般地说着：

    「难得有这个机会，就让我把心里的话说个清楚吧，我认为大小姐的判断实在太过于粗劣。就这次来说，在不知道少年真正身分的情况下，基本上就应该集中精神来注意他的个人能力，以及是不是有其他人的支援或奇袭吧。就算大小姐的不死属性再怎么优秀，这样的表现也比便器上面的粪虫还要糟糕。」

    他跟平常一样说出相当难听的批评。

    不过少女似乎没有对少影用这样的态度对待自己感到不愉快。她只是露出些许苦笑，然后用鼻子冷哼了一声。

    「不知道是谁遭受电击后就装死倒在地上的哦？不过是喉咙、眼球和内脏被烧焦而已，这对夜之少影来说应该没什么大不了的吧？」

    「这我可不能保证，我和大小姐不一样，非常纤细且容易受伤。很可惜的是作为管家宣誓要效忠的对象，竟然是个大脑与神经都是用肌肉所构成的鲁莽之徒。」

    「哼，随便你怎么说。」

    少女噘起嘴后便不停摸着自己的身体。

    「呜哇，完全中招了。不要说运动能力，就连五感与仙骨都全灭了，这样真的跟凡人一样了，区区几天是没办法恢复的。看来得跟白翁说一声，让我好好休养然后稍微奢侈一下才行。」

    「遭破坏的建筑物与棺材的回收，还有被吸取气的人怎么办呢？我满喜欢那具棺材的啊，如果只是容器也就算了，但我没有那里面的土就没办法安眠啊。」

    「真恶心，除了是变态之外还对土壤有特殊癖好。实在太麻烦了――这些事情也拜托白翁好了。这座城市好像是他的老巢，操纵情报对他来说应该很简单吧？」

    「我们已经麻烦人家许多事情了，还要对方来收拾所有残局好像不太好吧。」

    「别管这些小事啦！」

    少女怒气冲冲地捶了一下青年的胸口。

    正如刚才所说的，她的腕力已经变得跟一般人没两样了，所以能够抬起百公斤以上棺材的拳头也只是发出「砰砰」的清脆声音。

    她接着又深深地叹了口气。

    「不过……」

    少女这么说道。

    「刚才的五火神焰扇，还有……吹起那阵风的……就是那个家伙没错吧……？」

    「是的，大小姐。」

    少影点了点头。

    「不论是什么样的鬼仙或是鬼宝都不能碰到那阵风，绝对没有任何例外。」

    「我想也是……」

    少女的手在胸前握住了拳头。

    她的侧脸交织着极为复杂的感情。

    那是将敬畏与恐惧、欢欣与喜悦，以及决心与觉悟参杂在一起后的表情。

    「终于……终于追到了……」

    「是的。」

    少影再次殷勤地点了点头。

    虽然不知道到底有没有看见他点头，但是少女却像是发烧般茫然呢喃着这样的话。

    「这次……一定要抓住……我们族群所创造出来的……最恐怖的灾祸……」

第一卷 吸血姬的护卫 第二章 损坏的最终兵器

    1

    「驰郎小子，太慢了～！」

    「啥？」

    这时候，一名坐在沙发上不停转动手里长筷子的娇小少女迎接刚返家的少年。即使在室内仍旧戴着鸭舌帽的少女面对着滚烫的火锅，并大口吃着肉。

    她正是自称房东侦探的天草静寂。

    「为、为什么静寂小姐会在这里？」

    当驰郎瞪大眼睛时，静寂身边的娜达便做出了解释。

    「没有啦，怎么说呢……因为在入口被她发现了，不过我还是有表示应该先等你回来唷。只是没想到你会这么晚才回来――」

    「咿嘻嘻嘻……多谢招待。啊，这是最后一块肉，我咬！」

    「我、我我我我、我的肉～！睽违一个月的肉～！动物性蛋白质啊啊啊啊啊！」

    驰郎忍不住发出内心深处的呐喊。

    跟平常完全一样的发展，简直已经老梗到让人有点受不了了。

    驰郎因为这全力的恶作剧而叹了口气，并且沮丧地垂下肩膀。

    「那至少也用剩下来的汤头煮成杂烩粥……」

    当他说到这里时――

    「不过，如果驰郎小子这么想吃的话――」

    静寂忽然这么表示。

    接着她娇小的身体便「啵」的一声烧了起来。

    「――静寂小姐！」

    「那就把它全部煮熟吧？」

    霎那间整个世界都变了。

    熟悉的破旧公寓完全消失，变成了宽广的闭锁空间。

    是百货公司。

    「――――！」

    环视四周的视线相当低。

    原来是驰郎的身体缩小了，这个时候应该是八岁。

    原本悠闲地在里头游玩的玩具卖场――已经充满残酷的火焰了。

    赤色、红色、朱色……

    到处都是火焰。

    它们把一切燃烧殆尽。

    「……哦……啊……」

    驰郎发不出声音。他的舌头已经被烧烂并且掉落，滚烫的浓烟与空气焚烧他的肺部。而且高温通过气管与食道，把他的内脏也煮熟了，这时他只是有着人类外表的火焰。

    看一下周围就能发现，百货公司里全是火焰与尸体。

    死尸。死尸。死尸。死尸死尸死尸死尸死尸。很早之前周围就全是尸体，而且自己的身体也有一半被火烧伤，和自己牵着手的朋友也已经死亡，整个世界完全被大量的火焰所覆盖。驰郎相当清楚。

    这一切只是梦境。

    ――是很久没有出现过的梦。

    最近都没作过的梦现在又重新出现――应该是因为自己太过于没用的缘故。

    看见那么多人倒在地上，却什么事都没办法做。

    啊啊，妹妹说得果然没错。自己嘴里老是嚷着当保镖是自己的梦想之类的话，结果却连〈凯扬〉都无法活用，只能在毫无建树的情况下被打倒。

    这样的话，如此无力且无用的自己，还是干脆在这里被烧焦比较好。

    「…………」

    啊啊，对了。

    那个时候也是一样。

    一个礼拜之前，戌见驰郎所遭遇的事件。

    在八卦节目上一直被宣传是吸血鬼事件的一连串奇怪现象。在这样的情况当中，驰郎只能以极为黑暗的心情茫然地站在现场。

    之所以能稍微觉得轻松一点，是因为倒地的人群当中有那名少女的缘故。

    只有那名少女因为自己的声音而醒了过来。

    所以驰郎反而有种自己获得了解救的感觉。

    「驰郎――」

    忽然一阵杂音响起。

    一道非常真挚且清澈的声音竟传达到自己的梦境中。

    「驰郎，你怎么了吗？」

    「咦……？」

    驰郎把眼睛张开一半。

    他的上半身因为流汗而湿透了，即使是盛夏也很少看到人流那么多汗。但是跟连自己都觉得有点异常的出汗量比起来，还有另一件事更让驰郎在意。

    就是有柔软的东西在自己的肚子上面。

    一看见那又白又美的物体后，他马上觉得有点口渴。

    「娜……达……？」

    在从窗外投射进来的外部灯光照映之下，驰郎看见拥有雪白肌肤的少女正跨坐在自己身上。在太阳光下看起来那么大剌剌的少女，到了微暗的房间之后，竟意外地变得有点女人味呢。

    跟在梦里遇见的静寂相同，娜达也戴着她那注册商标的白帽子。

    而且还用手掌拍着驰郎的脸颊。

    「你刚才露出快死掉似的表情喔，在作梦中过世的死法实在太过新颖了。虽然不知道能不能登上金氏世界纪录，不过你还是考虑一下比较好唷。」

    「――娜达！」

    惊讶的驰郎立刻撑起上半身。

    但因为这样脸实在太靠近了，于是他马上又退回一半的距离。

    为了不让整个人倒下去而用手肘撑住后，少年便在这种不太自然的姿势下拼命想掌握目前的状况。看来这里是〈玉响庄〉的事务所，而自己正躺在沙发上，这就是驰郎目前所了解的情况。

    「为、为、为、为什么你会……」

    「因为你在中华街里昏倒了。我没办法把你丢在那里，所以就先把你搬回〈玉响庄〉观察情况，结果你忽然就开始呻吟起来。」

    洋装少女以理所当然的态度说完之后，随即把双手交叉在胸前。

    「所以是你照顾我的……？」

    「嗯，可以这么说啦。你啊，马上就要天亮。」

    「这、这样啊，谢谢你。」

    驰郎点了点头，然后看着被面露得意表情的女孩所跨坐的肚子。

    （插图099）

    「那个……像这种时候……通常是让我把头枕在腿上才对吧？」

    「枕在腿上吗？唔，我的确知道这种形式，不过驰郎你比较喜欢那样吗？」

    「咦？」

    「你喜欢那样吗？」

    「没有啦……这……这样就可以了。」

    愈来愈不好意思的驰郎只能把视线移开，结果因此而看见厨房里扁平的超市塑胶袋与中国茶器并排在一起。

    「抱歉，没能来得及吃火锅。」

    「今天晚上吃就可以了吧。虽然是限时抢购的商品，也有点超过保存期限了，不过依你的铁胃来说应该没问题才对。」

    「说得也是。」

    不得不承认自己贪小便宜的驰郎，只能扬起嘴角来露出了苦笑。

    「不过你也是一样吧。」

    「配合主人原本就是做客人的义务。」

    「是这样吗？」

    「就是这样唷。」

    两个人稍微开了一下玩笑。和娜达的对话总是让驰郎感觉相当舒服，那种熟稔感让人完全看不出两人只认识一个礼拜而已。娇小可爱的娜达看起来和丢脸的自己明明没有什么共通点，但会如此合拍也让驰郎感到有些意外。

    这种轻松的对话实在是太有趣了――

    「你有遇见什么人吗？」

    ――她突如其来的问题让驰郎感到有些懊恼。

    既然她都这么开口问了，自己也只能老实回答。

    「有啊。遇见一个用恐怖怪力挥舞着超级大球的女孩，还有一个像管家的男性，态度明明很客气但讲话却很毒。」

    停顿一下后，换成驰郎对娜达发问。

    「追你的――就是那两个人吗？」

    驰郎还记得最初相遇时娜达所说的话。

    ――『总之希望你不要管我了。我猜你也不想因为不小心和别人扯上关系而受伤吧。』

    「没错。」

    少女承认了。

    完全没有任何拖泥带水的模样，不过这个少女原本就会这么做了吧。

    「他们一直追着我到这个城市来，我一开始就警告过你了，但让你遭受伤害还是很不好意思。虽然没办法请求你原谅，但你能获救我真的很高兴。对了，他们有说什么吗？」

    依然保持跨坐姿势的娜达往下看着驰郎。

    她像镜子般的黑眼珠直接映出少年的身影。娜达的眼神完全没有移动，就这样笔直凝视着驰郎，这时眼中映出来的少年像是放弃挣扎般摇了摇头。

    「她说什么是仙人只猜对了一半……然后还是吸血鬼等等的……」

    「嗯嗯，她说得都没错。以现代一点的讲法，吸血鬼的确比较容易懂。说起来呢，创造这个名字的家伙的确很厉害。」

    少女像是同意驰郎的话般点了点头，接着又说道：

    「在古老的年代，他们其实是被称为鬼仙唷。」

    「鬼仙？」

    竟然是这种名字。

    名词所带着的不祥感觉让驰郎背部闪过一丝恶寒。

    「就是像鬼一样的仙人。还是像仙人的鬼呢？这里说的鬼和这个国家的认知有点不太一样，是亡者或者幽灵的意思，总而言之就是像幽灵的仙人。」

    少女在驰郎的肚子上窃笑了起来。

    「明明是仙人却死掉了吗？」

    「正因为是仙人，所以就算死了也还是活着。有种还算有名的传说叫做『尸解仙』，就是放置自己的尸骸只有魂魄变成仙人唷，而鬼仙就是这样的仙人之一唷。嗯――其实也难怪他们会被当成死灵啦，因为是靠吸食人的气才能活着啊。」

    「人的气……？」

    「就是生命力。」

    少女戳了一下驰郎的额头。

    「生命的基本泉源，万物皆有的灵性能源，或者你喜欢称为精气、普拉纳、昆达里尼也没关系。听说如果是〈协会〉圈的魔法师，好像是把它叫做咒力还是什么的唷。」

    「那……如果被吸取过多的话？」

    「当然会死。」

    娜达这么表示。

    果然是这样没错。驰郎因此而确定，刚才自己和莲花进行的果然是会致死的战斗。

    「现代医学应该会判断为衰弱而死吧，病历则是会写上心脏衰竭之类的。正因为大量吸取这样的气，鬼仙才能拥有超乎常识的能力。最单纯的臂力与体力就不用说了，甚至还能拥有你曾见识到的那种近似魔术的〈力量〉――不死属性以及鬼宝呢。」

    「所以……才说他们是吸血鬼。」

    「嗯嗯，以现代来说这应该是最适合他们的名字，比鬼仙这种老掉牙的名字要好多了。这个名字已经总括了所有令人难以置信的能力，以及各地存在着各种家族的意思了。但说起来呢，也只有一半的家族害怕太阳，而且我几乎没听过有家族害怕大蒜或者十字架。」

    驰郎能够理解少女所说的话。

    跟仙人这种良善的名称比起来，还是吸血鬼比较适合那两个家伙。

    即使到了现在，光是想起和那名少女与青年对峙的瞬间，驰郎还是会寒毛直竖。虽然超强的臂力与准备种植在自己身上的魔性种子也很恐怖，但是最令人害怕的还是那对被称为火眼金睛的妖瞳。

    那双闪烁红色与金色光芒的眼睛，可能就是从古老年代就开始尽情吞噬人类的魔兽本质吧。

    「…………」

    驰郎吞了一大口口水。

    但是，其实还有更重要的事，比什么名称、能力等小事情都还要重要的事。而它同时也是戌见驰郎绝对无法避开的事情。

    「我可以问你一件事吗？」

    所以驰郎便主动发问了。

    「尽量问。」

    「那个时候……最后那个叫做莲花的女孩――不对，应该说鬼仙忽然就倒下去了，那时候是娜达救我的吗？」

    「没错。」

    娜达缓缓点头并且承认确实是自己所为。

    她的黑色瞳孔似乎发出妖异的光芒。

    「……我也是鬼仙唷。」

    少女静静地承认自己的身分。

    她按住白色洋装的胸口，完全没有把视线从驰郎身上移开并坦白了一切。

    「我是有点特别的鬼仙。很久之前，为了结束鬼仙之间的战争而被赋予了特殊〈力量〉的最恐怖鬼仙就是我。」

    娜达又接着说道：

    「我既是吸取人类之气维生的怪物，也是不容于人世的灾祸。你和我首次相遇时的吸血鬼事件――就是我不分青红皂白吸取气之后所造成的惨剧。」

    正如娜达所说的……

    她就是怪物。

    同时也是真正吸取人类之气维生的，披着人皮的灾祸。

    「…………」

    驰郎没有立刻重启对话，而娜达也没有继续说下去。

    过于脱离现实的对话过后，沉默就像黑色帐幕一样，隔绝了两人与世界的接触。

    不久后，可能终于忍不住了吧……

    「驰郎，我――」

    「――薪水是两千圆。」

    少年像是要阻止娜达继续说下去般开口这么表示。

    「咦？」

    「就是你担任助手到今天的薪水。虽然有点少，不过案件本来就不多，而且也提供食宿了，就请你忍耐一下吧。」

    「……这样啊。」

    他的话让娜达露出微笑。

    这也就是所谓的分手费。即使听见自己的自白，他也没有马上大叫或是责备自己，光是这样娜达就很高兴了。她开始感觉到胸口涌出离开这座城市，再次回到逃亡生活的力量。

    「那就再见了。」

    当她抬起跨坐在驰郎身上的身体时，大腿忽然就被抓住了。

    「哇呀！？」

    「把一半给我。」

    右手依然抓着娜达大腿的驰郎，直接就张开另外一只手。

    「驰、驰郎！？」

    「我要你把一千圆给我。」

    少年再次用力地说道。

    「你有没有在听我说话――」

    「这次有谁死掉了吗？」

    「没、没有。就我观察气之后的结果，我想还不至于有这样的人出现，而且之后救护车也马上就来了。」

    「这样啊，那太好了。」

    少年说完便笑了起来。

    「这样的话，就让我当你的伙伴吧。」

    「…………」

    这次换成娜达茫然凝视着少年。

    「驰郎，我之前就觉得……你的脑袋是不是不太好啊？」

    「为、为什么这么说！因为上个礼拜的事件里也没人丧生不是吗？这样你就不是杀人犯啦，而且你自己也说那是『不分青红皂白吸气的结果』，这也就表示平常你不会那么做对吧。」

    「…………」

    驰郎的发言让娜达说不出话来。

    为什么这名少年只有在这种时候观察力特别敏锐呢？平常明明那么迟钝，根本不怎么注意别人所说的话啊。

    面对一言不发的娜达，驰郎再次抬起上半身。

    在似乎要碰到对方，能够感受到彼此气息的距离下，少年再次说出同样的话来。

    「这样的话，就让我当你的伙伴吧。不论是鬼仙、吸血鬼还是什么特别的东西，只要付一千圆我就当你的保镖，因为这就是我的工作啊。」

    「…………」

    少女什么话都没有说。

    只不过她的脸已经红到连在夜里也能清晰地看见了。而且不只是肌肤雪白的脸庞而已，甚至从耳尖到光滑的颈部都变成一片通红。

    「娜达？」

    「……可、可以请你把手拿开吗？」

    听见她这么说后，驰郎才把视线往下移。

    结果便发现她指责自己的原因。

    驰郎的手依然抓着少女柔软的大腿，而且还抓得非常用力，手掌几乎已经陷进肉里去了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年大叫了一声，然后在沙发上往后退――但因为娜达依然跨坐在他身上，所以直接又倒下去，让后脑勺撞在墙壁上。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娜达看见少年的模样后，露出了苦笑才从沙发旁边下来。

    「嗯……这样的话，那就照你所说的吧。」

    她迅速转身向后，接着低声说道：

    「我原本就觉得你可能会这么说了。老实说，我很期待你这么说。虽然是一厢情愿且相当肤浅的想法……但听见你这么说我还是很高兴。」

    「啊，痛、痛痛痛痛……是、是这样吗？」

    驰郎以呆呆的表情摸着后脑勺并且这么回应。

    可能是相当痛吧，只见他这次终于露出不怎么专心听人讲话的表情，而娜达也因此而露出了笑容。

    「嗯嗯，就是这样。」

    娜达点了点头。

    「所以我很乐意付这一千圆，然后也希望你见见我的同伴。」

    *

    吓了一跳的驰郎眨着眼睛说：

    「……同伴？你还有同伴啊。」

    「抱歉一直瞒着你。」

    在房间的中央，看来不怎么有歉意的娜达点了点头。

    虽然表情还是跟平常一样轻松，但嘴唇稍微有些上扬，看起来就是有所企图的样子。经过一个礼拜的相处后，驰郎相当清楚这个少女其实还满喜欢恶作剧，于是感到有些犹豫的他便再次问道：

    「那明天再跟对方联络吧，还是马上就要出门？」

    「不用了。」

    娜达摇了摇头。

    「现在就可以在这里见面。」

    这时娜达转过身子。

    （――――呜！）

    驰郎屏住了呼吸。

    少年想像着对方可能会像电影里的吸血鬼一样，忽然从房间的阴暗角落出现。不然就是雾气忽然变成人，或者有蝙蝠冲进房里来。

    结果什么都没有。

    最后只是有只黑色的小动物从微开的窗户跳进来而已。

    「啊，是猫……」

    驰郎微微张开嘴，他发现那是只瞎了一只眼睛的小黑猫。

    这时娜达开心地笑了起来并且开口叫着：

    「恩嘉。」

    「结果变成这样吗？太可笑了吧。」

    忽然传出这样的声音。

    驰郎不停转动头部看着声音的来源。

    「咦？」

    「――――你在看哪里？你应该很习惯不寻常的现象了吧。」

    「啥？」

    驰郎不懂对方的意思。

    他只是感到十分着急，然后在自己熟悉的事务所里不停地张望。但对方就像是透明人一样，让驰郎只能紧绷身体拼命寻找房间里的不寻常。

    「在这里啦。」

    「这、里？」

    他的视线终于移到脚边。

    刚才跳下来的黑猫就在那里动了两、三次下巴。

    「是我，我就是恩嘉，是和娜达一起到这座城市来的。我已经在你身边晃过好几次了，你都没发现吗？」

    「…………」

    驰郎有好一阵子无法开口。

    只能一直凝视着黑猫并且僵在现场。

    「…………」

    「喂……你这家伙是怎么了？」

    黑猫再次动了一下下巴。

    「猫、猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫咪说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年全力大叫，并当场跳了起来。他跳跃的动作非常夸张，而且落地的时候脚又拐了一下，结果整个人就这么跌坐到地上。

    黑猫像是受不了他这样的反应般叹了口气。

    「……谢谢你这种几乎不太会出现在现代人身上的老梗反应。」

    它很不高兴地抓了抓地板，接着晃动竖起来的钩型尾巴，轻轻拨动房间里的空气。

    「呵呵……」

    在一旁观看的娜达像是觉得很有趣般遮住了嘴角。

    「你真的很有意思耶。我说自己是吸血鬼的时候，你明明没有多惊讶，为什么发现猫会说话时反而发出那种惨烈的叫声呢？」

    「因、因、因、因因因因为！是猫耶！一般猫是不会说话的吧！和什么吸血鬼、铁球女以及变态园丁的程度完全不同！」

    坐在地上的驰郎这么大叫，而他脚边的黑猫――恩嘉也对娜达开口表示：

    「娜达……我不是说过了吗，这男人派不太上用场的脑袋只会造成我们的阻碍啦。」

    「等等，我觉得不会唷。而且我之前不是说就算我是吸血鬼，或许、可能、说不定他也会接受我――结果果然是这样吧。」

    「以预言来说的确算是准确啦。」

    恩嘉很不高兴般扭曲脸孔并且丢出这么一句话。

    相对的娜达则是再次面对驰郎，然后把手比向黑猫。

    「这位恩嘉也是鬼仙唷。」

    「呜咿？那……也是吸血鬼？」

    驰郎知道有狼人这种东西，而且也在漫画里看过大蝙蝠变成吸血鬼。

    但从没想过连猫也是。

    如果是魔女的手下的话就还有听过，另外吸血鬼与猫似乎也是不错的搭档。但吸血鬼本身变成猫这种事就算可能性再怎么高，对驰郎来说也是从来没有想过的事。

    「嗯，可以这么说。」

    娜达肯定少年的话，而黑猫则又加上一句：

    「这个身体虽然小，但是可以避免气的散发。此外还可以节省气的使用，同时减少被追兵盯上的可能性。」

    「原来如此……」

    驰郎也有点了解它的意思了。

    如果鬼仙是靠吸食人类的气维生，那么逃亡时本来就应该节省气的使用才对。如果敌人能够追踪吸食的痕迹就更不用说了。

    「也就是说……你是为了逃亡才选择变成猫的？」

    「没错。」

    用一只眼睛瞪着驰郎的猫像是很不耐烦般点了点头。

    它娇小的身体与给人的压迫感成反比。如果是一般的流氓，就算知道它只是一只猫，可能也会向它致上最高的敬意呢。

    「那么……你这家伙真的有心要帮助娜达吗？」

    「嗯、嗯嗯。因为说好要付我一千圆了。」

    少年拍了拍胸脯。

    黑猫凝视他的模样好一会儿后，才灵巧地咂了一下舌头并且摇动头部。

    紧接着……

    「那马上就进入主题吧。」

    它做出这样的宣告。

    「主题？」

    「那还用说吗，你不听委托人的原委就准备当人家的保镖吗？」

    「恩嘉……」

    这时候娜达插嘴这么说道。

    她很难得地露出慌张的模样，甚至可以说有点狼狈。平常总是说自己是仙人而表现出不食人间烟火态度的少女，这时首次表现出急躁的模样了。

    「这本来就应该说吧。」

    黑猫一这么开口表示，娜达便露出复杂的表情并且低下头去。

    （……娜达？）

    少年虽然一瞬间感到不可思议，但恩嘉已经先一步转过头去。

    黑猫抬起头来面对驰郎，打开话匣子说：「首先……」

    「你要知道一个前提，就是大部分的鬼仙都蔑视人类。说蔑视有些不太对，鬼仙并不认为人类是和自己同等的存在。因为对我们来说，人类也不过就是食物罢了。」

    它的眼神仿佛在说：「当然我也不例外。」

    「食物……你的意思就是说只能拿来吃。」

    「这很自然吧。还是说你在吃猪肉或牛肉的时候，都会跟它们说对不起？」

    「当然是不会啦……」

    看见少年含糊其辞的模样，黑猫便发出轻视的笑声并且继续说道：

    「但这个前提变成了问题。你在刚才的战斗中应该也略知一二了吧――娜达可以把鬼仙变成普通的人类。」

    「咦？」

    驰郎一瞬间不了解这句话的意思。

    但是刚才的发言和现在的话串联起来的瞬间，驰郎立刻感到一阵颤栗。

    「你、你的意思是……」

    「你能听懂的话就省了我不少功夫。鬼仙变成人类呢，就跟人类变成猪或是牛一样。」

    少年听到这里便吞了一大口口水。

    恩嘉那种「人类不过是食物」的价值观实在让人很难接受。但是，如果拥有这种价值观的人自己变成人类的话――绝对会觉得自己置身于地狱当中。

    「等、等等。那娜达刚才所说的最恐怖的鬼仙是……」

    很久之前，为了结束鬼仙之间的战争而被创造出来的最恐怖鬼仙。

    娜达刚才好像是这么说的。

    「哦，你还记得啊。」

    黑猫扬起了嘴角。

    「正如她所说的，很久以前，鬼仙之间发生了一场大战。由于战争的规模实在太大，让情况变得有点糟糕。结果当时有能力的家族就互相帮助，选出一名适合的少女来赋予她特别的〈力量〉。」

    驰郎感觉一阵干燥的风吹进老旧的事务所。

    那是来自于遥远异国以及古老时代的风，黑猫所说的话就具备了那个时代特有的色泽与气味。

    「少女被赋予了两种〈力量〉。一种是单纯的战斗力，为了让她能够发挥出终结战争的压倒性能力，聚集起来的家族大手笔地提供了最棒的鬼宝。本来只有身负特殊才能或者经过严格锻炼的人才能够使用一、两样鬼宝，但在结合了众人的智慧后硬是克服了这个问题。听说真的是花了很大的一番功夫，现在再也办不到那种事情了。」

    黑猫的尾巴缓缓地从右晃到左边。

    对他（？）来说，这些事情似乎也没有什么真实感，从头到尾都像是传闻的形式。换句话说，目前驰郎他们就像是在听人诉说外国制造出来的谜样最新兵器的事一样。

    「而另一种则是为了要警惕而创造出来的〈力量〉。想要让战争不再发生，光是毁灭当事者一点意义也没有，为了让所有当事者再也不会浮现战争这个念头，需要决定性的警惕。你知道为此而创造出来的是什么力量吗？」

    「把吸血鬼……变成人类……」

    「没错。」

    黑猫肯定驰郎的答案，然后抬头看向娜达。

    「也就是说，在这里的是鬼仙世界里最强的兵器，同时也是最恐怖的拷问道具。每个人都以这样的目的来利用她，也认为她就是这样的存在。但是等战争结束之后，她的存在本身就会引起纷争，所以就被封印在任何人都无法接触的地方。因此发现她擅自逃出来后，当然一定会派人来抓她了。」

    驰郎回头看着少女。

    但娜达只是一直低着头。

    黑猫说每个人都当少女是兵器与拷问道具，但战争结束后，身为兵器与拷问道具的她就失去了容身之处……谁会喜欢说出这样的实情呢？

    「别开玩笑了……！」

    驰郎咬紧自己的牙根，甚至还因为咬得太用力而觉得嘴里渗出血的味道。

    「别开玩笑了！我才不管什么鬼仙呢，有这么没道理的事情吗！因为这么无聊的理由就给人〈力量〉，然后一旦没有用处就把人丢到一边去！啊啊，真是太过分了！这样你根本没有必要逃吧！既然娜达是最强的话，只要把那些家伙全都打飞――」

    「你的脑袋是装饰用的吗？」

    黑猫冷冷地表示。

    「啥？」

    「你想想看，把少女变成最强的人是谁？如果是你的话，在把能够杀害自己的兵器交给其他人时，都不会考虑到如果那个人背叛自己怎么办吗？」

    「背叛的时候……？」

    「总之就是有所拘束。」

    黑猫剩下来的一只眼睛微微眯了起来。

    「娜达的身体里被埋进了特别的鬼宝。现在不但无法在没有获得许可的情况下使出所有的〈力量〉，而且任何人只要握有那个鬼宝的一部分，就可以对她下命令。不论娜达有多么不愿意，都没办法违逆对方下的命令。」

    「哪……哪有这样的！」

    驰郎忍不住大叫了起来。

    因为拥有最强的实力而被拿来使用，又因为最为恐怖的力量而不得不被操纵。驰郎当然知道对方这么做的原因与理由，但这实在太残酷了。娜达身处的状况比少年想像中还要恶劣许多。

    但是……

    「……都是真的唷。」

    娜达这次终于亲口承认了。

    「娜达……」

    「〈七键敕书〉，就是操纵我的鬼宝的总称。」

    少女以压抑情感的口气……

    说出束缚自己的恶意之锁的名称。

    「这次的追兵应该也拥有那个鬼宝才对。当时赋予我〈力量〉的所有家族，全都拿到〈七键敕书〉的复制品了。」

    「复制……？这是什么意思，就是说有好几个吗？」

    「用你也能听得懂的说法――就是像电视遥控器一样的东西。只要经过调整，不论哪个厂商的遥控器（七键敕书）都能够控制电视（我）。刚才的战斗之所以没有使用，只是因为我发动奇袭，没有给他们使用的空档罢了。其实那也是相当危险的赌注唷。」

    这下子驰郎也懂了。

    他终于了解少女所说的话代表什么意思，同时知道了自己究竟有多么愚蠢，以及眼前的少女冒了多大的危险，他的手臂立刻冒出鸡皮疙瘩来。

    不对。

    其实不只是驰郎而已。

    刚刚说明完的少女也把戴在头上的白色帽子用力往下拉，盖住自己的脸。

    「抱歉哦。」

    娜达在帽子内侧这么说道。

    白色帽子虽然完全遮住少女的表情，但驰郎却可以想像出女孩脸上的模样，因为他看见握住帽子的手正在发抖。

    「啊哈哈……不知道为什么，我到现在才有点害怕。真的很可笑对吧。」

    硬是挤出来的笑声里，也带着一丝寒冷的恐惧感。

    平常总是不将人当一回事的少女，现在却连自己的胆怯都没办法隐藏。

    这在在显示出她究竟有多么害怕〈七键敕书〉。

    （啊啊……）

    也难怪她会这样。

    只要有点想像力，就能了解那究竟是多么恐怖的东西。

    和意志、嗜好、思想、好恶完全没有关系，只要对方手里有那样东西，自己的身体就会被操纵。如果有如此恶质的奇迹，无论是谁都会感觉到比死还要强烈的恐惧吧。

    ――明明是这样才对的。

    「…………」

    驰郎咬紧自己的嘴唇。

    少女之前就说过别去中华街了。

    娜达应该是从上礼拜的事件之后就想到追兵应该来到附近了。

    而少年也真的被追兵抓住，这时少女为了解救这个笨蛋，竟然理所当然般地挺身而出，甘愿冒着可能会被人无期限、无限制操纵的危险来帮助驰郎。

    竟然只为了一个一起生活一星期的少年，做出这样的牺牲。

    「你为什么要这么做……」

    「哎呀，说起来还真是有点不好意思。」

    少女在帽子盖住脸部的情况下继续说道：

    「在想到后果之前，我的身体就先展开行动了。结果也因此而挨了恩嘉一顿骂。」

    「你这家伙是笨蛋吗……」

    「或许吧。不过，这也算是对自己的新发现啦，原来我还满笨的呢。喂喂，拜托你别露出那种想哭的表情好吗？」

    「吵死了，闭嘴啦。」

    少年转过身子，然后用夹克的袖子擦了擦眼角。

    娜达则是稍微抬起帽子，然后露出有些困扰的苦笑。

    她接着又这么表示：

    「驰郎，你听好？虽然你愿意保护这样的我，但是因为担心有点太过于善良的你，我决定要提出一个委托的条件。」

    「条件？」

    「嗯嗯，唯一的条件。」

    娜达点了点头，然后说出自己的『条件』。

    「如果追兵使用〈七键敕书〉的话――你一定要毫不犹豫地逃走。至少不要让我承受杀掉你的痛苦。」

    娜达从帽子的缝隙露出淡淡的笑容。

    简直就像那是她在这个世界上最重要的愿望一样。

    少女真的就这样以虚幻的笑容对戌见驰郎提出了委托。

    *

    可能是太过疲劳了吧，驰郎马上又进入了梦乡，而娜达和恩嘉则是在他睡后一起眺望着夜空。

    他们就待在窗边。

    有些缺角的月亮相当明亮。

    银色光芒照耀下的白衣少女与独眼黑猫看起来就像一幅画一样。

    「恩嘉啊……事情变得有点奇怪了。」

    娜达忽然冒出这么一句话来。

    「谁理你。」

    但恩嘉的回答相当冷漠。

    可能是原本就习惯这样的态度了吧，只见少女锲而不舍地继续说道：

    「我原本以为会和你一直旅行下去，永远不会停留在某处，只能一直在阴影、黑暗当中徘徊。」

    「不知道是谁先破坏这种情况。」

    黑猫剩下来的一只眼睛以复杂的表情瞪着少女。

    「说起来呢，对鬼仙来说，除了自己以外的生物都不过只是食物罢了。不论是人类还是猪只都是一样的。这家伙要是知道这一点，一定也会脚底抹油溜之大吉。话先说在前面，我只会把这家伙拿来当成盾牌唷。」

    「说得也是。嗯，我想就跟平常一样，你说的一定是正确的。」

    恩嘉所说的全是毫不留情的直率言词，所以娜达也以真心话来回答他。

    少女的确是这么认为。

    一般来说应该都会这样才对，这才是鬼仙与人类的正确关系，这只独眼的黑猫无论何时都不会做出错误的判断。他是活得比自己久，而且知识也比自己正确的鬼仙前辈。

    「你在很多方面都跟一般的鬼仙不同，所以这方面的事情可以说完全不懂。那就趁这次的机会好好学习吧。我要去睡了。」

    恩嘉跳到地板上，然后像是认定柔软的坐垫是属于自己的场所般缩成一团。

    看见这一幕后……

    「不过呢……」

    少女抱住自己的膝盖并且低声说道。

    那是任何人――甚至连鬼仙都听不见的呢喃。

    刚才听见少年说出「就让我当你的伙伴吧」时，她感受到微弱却非常温暖的心情。现在那股心情也充满了她的心。

    「……就算是这样，现在的我还是觉得很高兴唷。」

    就像快要在月光下进入梦乡的少女如此呢喃着。

    2

    ――街道距离自己相当遥远。

    明明在同一块土地上，但是要经过数百公尺的距离才能够踏到地面。

    距离遥远的景色看起来就像是小型模型一样。

    而且还是夜里的模型。

    无论是到处闪闪发亮的霓虹灯，还是加完班后赶着回家的上班族，他们看起来都欠缺真实感，像是玩具一样。就连栽种在路旁的行道树，都像是轻轻用力就能将其连根拔起。

    （……一直住在这种地方的话，难免会有这样的感觉吧。）

    穿着深红旗袍的女孩一脸无趣地低头看着下方。

    她有着看起来有点困的大眼睛，手腕还戴着发出清脆声音的银环。形状姣好的耳朵上，只有右耳戴着黑玉耳环。

    她正是鬼仙少女――莲花。

    战斗过后已经过了一整天的时间。

    少女目前待在一处宽广到让人有点毛骨悚然的空间。

    这里四面全都是玻璃，而且大部分都被冰冷的铁窗覆盖住了。高级绒毯上虽然放着几张椅子，但是天花板上的水晶灯没有打开，也没有什么其他像样的家具。由于实在太过于单调，整个空间只给人相当空旷的印象。

    这里是六十层以上的超高层大厦的顶楼。

    这时莲花一边抵抗着身体的无力感，一边整个人靠在椅背上。

    （说起来，住在这种地方要是停电了怎么办？那座电梯也一定会停住吧。）

    心里则是这么想着。

    如果是自己的话，直接跳下去就可以了，但人类不可能这么做，要慢慢爬楼梯至少也得花上三十分钟的时间。自从下山之后，莲花就了解人类的生活离不开电力、自来水以及通信网路，但还是一直无法接受这个事实。

    她认为这个世界的每个人都忽略了最为重要的事情。

    「不过……山上的人也差不多啦。」

    莲花说完后便露出了些微苦笑。

    不注意危险而以失控般的速度扩张，其实也跟忽视未来而停滞不前，最后从内部开始腐败差不了多少。

    如果人类是前者，那么自己的族群一定就是属于后者了。

    而且……老实说莲花比较喜欢人类社会的方式。

    既然都差不多，那么她想在紧凑的步调下生活。

    如果无法适应的话，就干干脆脆地牺牲生命。跟停滞不前比起来，不是死就是活的生活方式还是比较适合她的个性。

    之所以会被族中选为追踪那个东西的成员，说起来也是因为这种个性。数十年――说不定以数百年为单位的时间里没有和外部接触的鬼仙当中，莲花和少影已经是对人类社会的抵抗性比较低的两个人了。

    不对。

    他们两个人其实相当积极。

    甚至可以说为了人类短短不到一百年就结束的生活而着迷。

    自己的族群一直以同样状态活着――最后已经变得不像是活着，而只是存在着。因此少女才会被与族群完全相反的生活方式吸引，在获得机会之后马上冲出故乡。

    而现在这个时候……

    女孩抬起依然相当疲倦的身体，露出一脸不满的表情。

    （但我可没有想变成人类啊！）

    她咬紧红色的嘴唇。

    虽然不至于认为他们只是食物，但也无法将他们视为对等的存在，就像是昆虫的研究者并不会想变成蚂蚁或者独角仙一样。总而言之，人类对莲花来说就是这样的存在。

    老实说――――――――她现在最不能原谅的就是自己了。

    就算对方是鬼仙最强的兵器，而且还是一见面就发动奇袭，但这些都不能当成借口。莲花实在无法原谅轻易被打败并且落荒而逃的自己。

    锐利的虎牙撕裂了她的嘴唇，伤口以肉眼可见的速度恢复然后消失不见。

    这是什么缓慢且丢脸的复原速度。

    即使已经经过一整天，距离完全复原还是相当遥远，自己身为鬼仙的力量不过恢复三成左右。才一下子自己就变成这种模样，如果不是少影来帮忙，真不知道会有什么样的下场。

    当少女因此而生气，更因为强烈的愤怒而开始发抖时，忽然又转过头去说道：

    「终于来了吗？」

    「是的……」

    大房间的深处。

    声音来自于这个房间唯一给人不同印象――由竹帘所区隔的区块。

    不知道什么时候，竹帘前方已经有一名穿着西装的高大男性端坐在那里了。他有着一张相当凶狠的脸孔，年纪大概是三十岁左右，即使在微暗房间中还是戴着墨镜的男子迅速把视线往帘子移去。

    「白翁大人现在抵达现场了。」

    他这么说的同时，帘子上也映出一道人影。

    「――――」

    「啊啊……这样就可以了，放轻松一点吧。昨天晚上，少影先生已经跟我说明过了。」

    从帘子后面传出沙哑的声音。

    莲花轻轻吞下一口气，接着便握紧拳头。

    （……又用这种装模作样的登场方式。）

    但她还是尽量不要让感情出现在脸上。

    因为少女的感觉已经告诉她，帘子后面实际上根本没有任何人在。人影只不过是伪装，有些模糊的声音也是透过麦克风或者某种东西传出来，对方应该是从远方与这里通信的吧。

    白翁。

    这就是对方的名字。

    在几乎和下界毫无交流的一族中，他是破例能够进行沟通的人物。

    但也不是全面性地互相协助，只不过是时常会在对彼此都有利的情况下互通有无而已。

    所以莲花也没见过白翁的长相。

    （……也就是说，还没有信任我们到能露出真面目的程度。）

    但就算是这样也没关系。

    只不过自己也会用合适的态度来应付对方就是了。

    「怎么了吗？」

    「没有啊，没什么事。」

    莲花摇了摇头，露出灿烂的微笑。

    以楚楚动人的假面具隐藏感情后，少女又继续问道：

    「那么，为什么要特别把我找来？必要的事情应该已经从少影那里听说了吧？」

    「因为姑且想听听你们双方的说法。而且既然你是少影先生的主人，就表示最后负起责任的人应该是你吧。」

    「责任？你在说什么啊？」

    「就是在这个国家的行事方法啊。」

    白翁的声音像在告诫莲花般继续表示：

    「我自认为很了解你们所说的那个东西所带来的威胁。但是，你们这次采取的真的是合宜的方式吗？」

    「你到底是什么意思？不要拐弯抹角了，有话直说吧。」

    「唔……」

    映照在帘子上的影子沉默了片刻，然后才再次开口说道：

    「那么……你对这次中华街里有十几个人昏倒、衰竭一事有什么样的看法？」

    「如果是在说这件事的话，那我觉得没什么不对啊。我们要使出完整的〈力量〉――如果不是喜欢自行准备食物的怪人――当然会从周围吸取气。所以在附近的人被卷进来不是很正常的事情吗？如果是要使用术式来搜寻那东西的话就更不用说了。何况我们已经把伤害减少到不会留下后遗症的程度，所以可不可以不要拿这点小事来烦我啊？」

    少女傲慢地这么表示。

    态度虽然傲慢，但是没有任何怨恨。

    因为她是发自内心这么认为。她认为自己与少影并不是人，而是以人类为食的一方，就跟狮子不会为了吃羊而感到内疚一样。

    总而言之，少女的观念就是完全处于猎食者的一方。

    「但因此而引起骚动的话，你们也会愈来愈难行动吧？」

    「你是想卖人情吗？这次你们还不是顺利把情报压下来了。」

    少女轻轻抬了一下下巴。

    她认为在这种情况下，被轻视的一方就算输了。一旦决定逞强，就会一直撑到最后，这就是少女的行事方式。

    「说起来呢，你――白翁的资产已经到达天文数字，根本不是一般小国能比的了吧。所以摆平这种事情应该是轻而易举才对。」

    少女的话似乎让影子露出了苦笑。

    「那是你太看得起我了，就算拥有再多的资产，也没办法让每个人都闭上嘴。现代社会能够进行情报操纵的范围也有限，万一被拍到照片或是影片，就还得花上大把时间来处理网路上的问题。不过反过来说――也增加了现代社会才能实行的手段。」

    说完后，帘子内侧的白翁便轻轻耸了耸肩。

    不对，他其实不在里头，所以应该只是影子动了一下而已。这时莲花再次感到对方的机关设计得相当巧妙。

    两人都沉默了一会儿。

    紧接着……

    「是叫做〈七键敕书〉吗……」

    声音这么说道。

    莲花立刻屏住呼吸，而白翁的声音也趁机继续表示：

    「只要有那个鬼宝，就能操纵那个了对吧？」

    「别说得好像很简单。〈七键敕书〉的确是为了操纵那个而创造出来的物品，但也不是任谁都能使用。不然的话，那个也不会是能够结束鬼仙战争的兵器了。」

    「也就是说，你也很难在没有任何牺牲的情况下解决这件事？」

    「…………」

    这次的沉默隐藏着与之前完全不同的性质。

    坐在椅子上的少女静静地站起身来。她闪闪发光的眼睛，已经开始浮现跟驰郎昨天所看见的魔性――火眼金睛相同的颜色了。

    「如果对我的能力有所不满，要不要我当场破坏这栋大厦给你看看？反正你人也不在这里，应该没关系吧？」

    「――莲花小姐。请您自重。」

    开口的是正坐在帘子旁的墨镜男。

    少女发现他为了随时可以保护主人，已经稍微抬起腰部。

    「哎唷，你准备当我的对手吗？」

    莲花和男人之间的无形压力倍增，以对峙的两人为中心，空气中的摩擦声就像冻住一样，仿佛整个世界被压缩一样。

    莲花的手也随着高涨的斗志往右耳的耳环伸去。

    而正坐的男人则是把手伸向西装里。

    目前已是一触即发的情势。

    被压缩的〈力量〉，究竟会在什么时候转换成杀意呢？在吸血鬼与人类的对峙当中，这样的转换将会以什么样的形式呈现出来呢？

    希望那个瞬间降临的少女笑了起来，而男人则是保持沉默――就在冲突即将发生之前，主人的声音说话了。

    「薄墨，不碍事。」

    白翁的影子充当了和事佬。

    「如果惹你不高兴，那么我愿意道歉。我没有怀疑你的能力。」

    「真的吗……」

    莲花用力皱起眉头。

    但紧张的情势已经获得舒缓。

    看见情况有所改变后，白翁的声音才又继续问道：

    「可以让我确认一件事情吗？」

    「什么事？」

    「我刚才说过，情报操纵还是有极限。不断发生同样的事件，也必须以不同的伪装来把消息压下去。你们到底要花多少时间才能捕获那件鬼仙的兵器？」

    「……一个礼拜应该就绰绰有余了。」

    莲花稍微考虑了一下，接着这么回答。

    自称白翁的影子听见答案后似乎相当满意。

    「那么这一个礼拜里，我会竭尽所能帮助你们。这样可以吗？」

    「我知道了。」

    莲花点了点头。

    少女认为这就是双方都能够接受妥协的结论了。虽然杀意与挑衅都不是在作假，但那同时也是在寻求折衷点的行为。

    会谈似乎也是时候告一段落。

    「那么……先告辞了。」

    竹帘内的影子站起来并且逐渐远去。

    莲花认为是透过摄影机传来的朦胧气息也因此而消失。虽然不知从何而来，不过通讯似乎已经中断了。

    「辛苦了。」

    墨镜男也站起身子。

    这时少女对着他朝门口走去的背影搭话道：

    「你叫做薄墨吗？我还是第一次听见你的名字。」

    每当和白翁见面时……

    这个沉默寡言的墨镜男总是会跟在他身边。

    「……是这样吗？」

    「我记得……好像有真朱、月白、紫藤、空、薄墨、青朽叶等被称为白凰六家的六个家族吧。然后每个家族的当家除了是白翁的继承者候选人之外，同时也是现任白翁的护卫。所以你也是其中之一？」

    「…………」

    男人没有说话。

    只是跟平时一样，从墨镜底下投射出看不出感情的视线。

    所以莲花便自顾自地继续说道：

    「我听说过白翁一直卧病在床，很长一段时间都只有极亲近的人才能跟他见面。当然，如果一直是这样的状态，组织的纪律一定也会变得松散吧？加上又有好几名继承者候选人，情况一定更加严重吧？」

    「…………」

    「之所以会帮助我们――应该是为了表现自己到现在还是跟鬼仙有往来，然后借此巩固支配权吧？」

    「……我没有立场做出这些判断。」

    男人――薄墨丢出这么一句话来。

    「失礼了。这里的保全系统已经对您进行过认证，所以您可以随时在此地出入。」

    这么说完后，男人便消失在门后面。

    独自一人被留在大厦广大房间里的鬼仙少女……

    「哼！」

    就这样用鼻子冷哼了一声。

    实在看不太出来那个男人的立场与能力。

    如果真的战斗起来，自己应该能获胜才对。这绝不是自大，只要自己是鬼仙这样的生物，这就是无庸置疑的事实。就算身体变得再怎么虚弱，但这广大的世界里，没有任何生物的能力能够超越鬼仙。

    只不过……

    胜败不是光靠打打杀杀就能决定。

    实际上，莲花就像这样拜托了白翁对昨天那件事进行情报操纵。而她也从这件事情上，学到了『实力』其实有许多不同的基准。

    （如果对方是魔法师的话，事情就更麻烦了。）

    她茫然地这么想着。

    真正的魔法师已经濒临绝种了，但难以保证白翁的关系者里没有这样的人，对方有可能会使出关在山里的自己难以想像的奇术或是道具。

    这样的联想让另一件事情浮现在少女的脑海里。

    其他的事情。

    其他的光景。

    「啊……」

    莲花忍不住发出声音。

    那不是自己追踪的鬼仙兵器。

    而是穿着附有奇怪机械手臂的服装――然后用它与自己和少影对抗的那个少年。

    但现在让莲花胸口感到一阵骚动的，并不是那耍小聪明的〈力量〉，而是少年看向自己的眼睛。

    （那家伙究竟是怎么回事……）

    那双眼睛让少女感到莫名气愤。

    不论是在山上还是在下界，少女都没看过那么坚定的眼神。

    明明在害怕，明明感到恐惧――但还是不愿意后退，可以说充满了矛盾。

    （……明明那么弱，为什么还要硬撑？）

    莲花咬紧牙根。

    被少影带走之前，她感觉好像听到有人叫着他的名字。

    那确实是――

    「驰郎……」

    少女忿恨地呢喃道。

    或许应该委托白翁把那个少年的事情也调查清楚。

    既然和那个有关，这么做应该能让事情比较顺利。应该说，没有理由不这么做。

    但是莲花却无法付诸实行。

    「只要我自己找到他就行了。」

    然后这次一定要把那双令人不爽的眼睛完全打碎。

    这时少女立刻转向另一扇，跟薄墨离开时不一样的门。

    「少影……」

    「看来您与白翁先生的会谈已经结束了。」

    从那扇门里出现脸孔变得更加苍白的青年。

    「不是要你一醒来就马上过来吗？结果竟然这么晚。」

    「是的，我虽然醒了，但还是稍微赖了一下床。开玩笑的――请不要拿下彗星锤，狗屁大小姐。白翁先生说了些什么？」

    「他给我们设定了期限，说只打算支援我们一个礼拜。」

    「……原来如此，的确是相当适宜的期限。」

    少影点了点头。

    结果不等少影把动作做完，少女直接就从他身边经过，然后穿越他刚才走进来的门。

    「狗屁大小姐？」

    「马上出发去找那个了。」

    「啥？但是狗屁大小姐，期限是一个礼拜吧？狗屁大小姐的身体应该还要两天才能够复原，您连这点事情都考虑不到吗？难道说您的脑袋瓜子已经被稻草还是什么呕吐物给取代了？」

    「说是一个礼拜，但一、两天就把事情解决的话，也能让白翁知道我们的厉害吧！」

    「这的确……很像狗屁大小姐会做的事。」

    少影一边从后面追着主人一边露出苦笑。

    而他的侧脸也露出了些许愉快的表情。

    「而且……我的身体状况根本没有关系。反而虚弱一点，才不会被对方闻到气的味道唷。」

    这时走在前面的少女手里，不知不觉间已经握着一个小小的金属印章。

    那个上头有黄金狮子雕刻的玉玺外表非常古老，而且只看一眼就让人无法移开视线。

    ――这个鬼宝散发出生物般的气。

    少女缓缓地……

    露出像野兽……

    也像是鬼……

    更像是吸血鬼一样的笑容。

    「只要……使用我手里的〈七键敕书〉来控制那个，一切就能结束了。」

    3

    这一天，从一大早就是充满阳光的温暖天气。

    从斜照的阳光开始，一切似乎都不一样了。虽然比预期中还要长的冬天还残留着一些余韵，但到了这个时候终于放弃挣扎，愿意把棒子交给春天了――今天的天气就是让人有这样的感觉。

    校舍里头这种情况尤其显著。

    就像是要表现出只有赞扬人生春天到来的人，才适合春天的温暖一样。

    充满光芒的风吹过地表，校舍的屋顶上，一名少女扶着头上的白色帽子。

    然后露出浅浅的微笑。

    （插图145）

    「――啊啊，天气真好。」

    她像是感到很高兴般这么呢喃着。

    同样曝晒在太阳光下的校门金属板上，有着几个浮雕的大字。

    上面写着……

    市立黄坂高中。

    *

    「戌见――」

    「呜哇？」

    朝着熟悉的声音回过头去，马上发现一副冰冷的眼镜正瞪着自己。

    这里是教室。

    市立黄坂高中・二年一班。

    刚开始午休的光景相当适合目前的晴朗天气。

    时间已经是四月中旬，正是更换班级之后，班上学生比较熟悉环境的时期。

    在各自带着便当或三明治聚在一起边聊天边用餐的教室里，低头看着驰郎的眼镜男身穿整齐的制服，直挺挺地站在他面前，就像他所站的地方是绝对不可侵犯的王国一样。

    驰郎先揉了好几次眼睛，接着才开口说：

    「怎、怎、怎么了？我又睡死了吗？」

    「正好相反，你竟然完全没有睡着。原本以为你又在研究超市的传单，结果竟然只是一直在发呆，害我不由得担心你是不是发生什么事了。」

    原本想开口反问他「你担心什么」，但对方的发言其实没有错。

    这名眼镜男正是学生会副会长・七门正纪。虽然性格上有不少缺点，但是能力倒是无庸置疑。

    少年盯着驰郎好一阵子，然后才以严肃的口气说道：

    「戌见同学……」

    「嗯、嗯嗯。」

    「你不会是……」

    「…………」

    他欲言又止的态度让驰郎吞了一大口口水。

    由于两个人从小学时期就认识了，所以他相当了解驰郎。不过怎么说还是有不想被对方知道的事情，所以驰郎在那个时候就会以虚虚实实的借口来搪塞过去。

    这家伙到底注意到什么了？

    七门凝视着僵硬的驰郎，然后以清晰的口吻这么宣布：

    「……你该不会是……忘记买我委托你的铅笔橡皮擦文具组了吧？」

    「你是笨蛋吗――――！我打从一开始就没接受你的委托啦！」

    更正。

    虽然很优秀，但果然是个让人觉得很遗憾的男人。

    「哦、哦、哦？七门又干了什么好事吗？」

    周围的人马上察觉到驰郎的大声斥责，其中还有一个人打开教室的门迅速冲了进来。

    一名短发且穿着体育服的女孩就这样出现在他们面前。

    「手鞠学姊，你为什么会在这个时候下楼来？还有，为什么穿着体育服？」

    「你问――得很好，戌见学弟！这是因为！现在的我拥有亚马逊的野性！」

    被称为学姊的女生像要摆出变身姿势般迅速动着手脚。

    或许应该说，那的确就是变身姿势了。一听到她这么说，驰郎便觉得她的模样的确带有一种独特的野性，这时驰郎又皱起眉头来表示：

    「等等，这根本没有回答我的问题。学姊这次换成迷上假面骑士了吗……」

    「嗯！我正在熬夜看片中！花了一个礼拜就从初代看到X！哼哼哼，现在连亚马逊都剩下不到二十集了，你就在旁边发抖等着我鉴赏完毕吧！」

    「唉……咦？但是学姊，你之前不是才说这阵子都要专心制作钢弹模型吗？」

    「那我已经腻了，所以全都丢掉啦。」

    「丢掉了！？学姊，你光是之前的冬天就收集了五十架以上的MG与PG对吧！？然后还说描线和磨平很麻烦，所以经常要我帮忙不是吗！？连完美吉翁克多出来的小夏亚，都要我像在米上抄经一样涂色了不是吗！？」

    「――戌见学弟，你听好，虽然这对年轻的你来说可能有点难以理解，但人生是有限的。」

    少女抓住驰郎的肩膀，然后凝视着他的双眼。

    「是、是的。」

    「所以你不觉得应该尽可能去接触更多东西，为其着迷然后再失去兴趣，这样不是比较好吗？」

    「怎么被你讲得好像是一种美德啦！但只要想到你因为觉得腻就把东西丢掉，就不会觉得是什么美德了！」

    「你就被我骗一下嘛！」

    学姊忽然间张口大叫。

    手鞠朝叶就是这名少女的名字。从刚才的对话里就能知道她是驰郎的学姊――目前是三年级，同时也是黄坂高中学生会的总务。

    这个时候……

    「――我也觉得马上把东西丢掉不好。」

    一道悠闲的声音从背后传了过来。

    声音来自一名与手鞠完全相反，看起来相当高雅的少女。她有一头略呈波浪状的及腰长发，另外似乎很困的下垂眼睛在看了一下整间教室后才缓缓把视线移到驰郎身上。

    「会长……」

    「啊啊，太好了。戌见同学，我还想说找不到你该怎么办呢。」

    她轻轻地在胸前合起双手。

    为人相当和气的她，即使是对学弟也用同学相称。

    「那个……戌见同学……刚才呢……」

    在把话说完前，她的脖子忽然就垂了下去。

    「会长？」

    「……呼呼……」

    「〈睡美人〉出现了。」

    「会长又站着睡着了……」

    「为什么这样还会在学园里名列前茅呢？」

    由于少女在学校里是屈指可数的知名人士，所以教室里的学生全都在讨论她。

    学生会长・春荻一姬。

    她们就是请七门正纪担任学生会副会长的黄坂高中学生会成员。

    「那个……会长？」

    驰郎小心翼翼地摇了一下一姬的肩膀后，她才微微睁开眼睛说：

    「啊……抱歉。因为今天暖和的天气实在太舒服了。」

    她像是觉得很丢脸般笑了起来。

    然后稍微压低声音表示：

    「戌见同学……」

    「是、是的。」

    驰郎的大眼睛因为惊讶而瞪大，并且点了两次头。这时学生会长对着他这么问道：

    「你不是不是把什么东西忘在屋顶上了？」

    「啊……」

    驰郎屏住呼吸。因为他知道会长指的是什么。于是他也压低声音反问：

    「那个……难道说，被学姊发现了？」

    「当然是发现啦。如果不是出现戌见同学的名字，我早就交给老师处理了。」

    一姬的话让驰郎缩起了脖子。

    至于周围的学生则是因为跟不上状况的变化，只能茫然地互相看着对方的脸。

    「嗯……那么……」

    「是的。既然有这个机会，那就请七门同学也一起到学生会来吧？」

    一姬像是很高兴般扬起嘴唇，然后像一名伟大的女王一样这么宣告。

    *

    黄坂高中的学生会室是在四层楼高的新校舍顶楼。

    基本上学生的教室是在经由走廊连结的旧校舍里，新校舍则是设置了电脑与乐器等拥有高级设备的教室。从位于顶楼这一点来看，就能知道学生会得到什么样的优厚待遇了。

    「呜……」

    驰郎在房间面前露出了犹豫的模样。

    在拉门式房门的前面，只见僵住的他迟迟不肯进去。但是他的背后已经被手鞠与一姬牢牢压住，所以根本不可能随便逃走。

    「戌见同学，怎么不快点开门？」

    「哦、哦哦……」

    在七门的催促下，驰郎只能放弃挣扎并点了点头。

    将手放到门把上，喀啦一声拉开门之后，少年的目光立刻被房间的中央吸引了过去。

    「……果然是你吗……」

    「哦哦，来了吗，驰郎。看见你这么有精神我就放心了。」

    在被打扫得相当干净的宽敞学生会教室中央，一名少女抬起白色帽子，露出宛若太阳般的笑容。

    在斜射阳光的加成下，娜达的笑容就像是真的发出光芒一样。

    「啊……」

    一瞬间看傻了的驰郎像是要恢复意识般甩了甩头。

    「我不是要你待在屋顶上吗？」

    「唔，是啊。所以我便照你说的，待在屋顶上悠闲地看着云朵唷。然后那个女生忽然就出现了，逼得我只能跟她说出实情。」

    「那个女生？」

    「就是那边那个短发的女孩子。」

    娜达用下巴所指的正是手鞠朝叶。

    「嗯？嗯？这应该是在指我吧？」

    被指名的学姊像是很骄傲般不停摩擦着鼻子下方。

    「倒是手鞠学姊，你为什么会在屋顶上？那里应该是禁止进入，而且还上锁了吧！？」

    「那还不简单，我用学生会的特权另外打了一把钥匙啊。好天气的话，当然会想到屋顶上吃饭啊！」

    她说完便骄傲地挺起还算丰满的胸部。

    由于她身上穿着凸显身体曲线的体育服，所以这其实是相当性感的光景，之所以完全让人没有这种感觉，应该是因为这名少女特有的健康气息吧。

    「说起来呢，是戌见学弟你自己把朋友藏在屋顶的吧？你又是什么时候打了钥匙呢？」

    「唉呀……关于这件事嘛……」

    驰郎开始吞吞吐吐起来。

    其实驰郎根本没有什么屋顶的钥匙。

    是娜达自己说「既然要等你的话那我想去屋顶」，然后就跳上窗户与排水管，一瞬间就爬到屋顶上去了。

    由于没想到她还有这野孩子的一面，让驰郎只能站在原地叹息。

    看见少年在一群同学当中露出非常烦恼的表情，娜达立刻轻皱眉头并且说：

    「我是不是不要在这里比较好？」

    「不、不是这样啦……」

    驰郎吞吞吐吐地回答完后……

    「这样啊！那就好！」

    少女也有些慌张般用力点着头。

    两人之间看起来有点尴尬的对话，却会让人忍不住露出微笑。

    （……倒是恩嘉到哪里去了？）

    驰郎悄声在娜达耳边这么问道。

    （唔，我一爬上屋顶就没看见它了……不过现在好像回来。）

    少女迅速移动视线。

    结果窗外果然有一只黑猫装出什么都不知道的表情，并且不停摇着尾巴。

    （那、那只臭猫！）

    驰郎发出细微的呻吟。

    说起来，让娜达藏身在学校根本就是恩嘉的提议。

    ――『啥？藏在我学校？为什么要这样？』

    ――『没错。鬼仙这种生物呢，基本上不喜欢被社会大众得知他们的存在，所以他们应该不会袭击人多的公共设施才对，因此让她藏身在你们学校并没有什么不好唷。』

    结果这么说的人自己跑去躲起来吗？

    （可、可恶……！那个臭家伙！）

    驰郎迅速向右转。

    正当他要全速冲到窗户前面时――

    「那个……」

    忽然传来一道可爱的咳嗽声。

    驰郎的脚步立刻停了下来。

    像没有上油的机器人般转过头来之后，马上看见一姬温柔地歪着脖子。

    「戌见同学，临阵脱逃是不值得鼓励的行为唷？」

    「啊……啊……我、我知道了。」

    驰郎只能死命点着头。

    学生会长这时不理会在旁边露出惊讶表情的娜达，直接轻轻合起双手来问道：

    「那个人……又是跟戌见同学的工作有关吗？」

    她的口气还是那么地温和。

    给人一种棉花糖般又甜又软的感觉。

    但是却又无法违抗。应该说，她眯起来的温柔眼睛里完全没有笑意。只要回答错误，马上就会被棉花糖缠住脖子，然后迎接最坏结局……驰郎心中满是这样的预感。

    「那个……是的，她是我久违的委托人。」

    知道没办法把事情蒙混过去后，驰郎便老实地点了点头。

    「这样啊……」

    「原来如此……」

    手鞠也跟在一姬后面露出原来是这么回事的表情。

    她们的个性明明可以说是完全相反，但从脸部的细部表情都一模一样来看，就会觉得两个人不愧是从幼稚园就组成的拍档。

    「戌见同学所从事的千圆保镖，经常会带来一些不可思议的客人哦？」

    「捡到猫狗五次，离家出走的少女三次，差点自杀的音乐家一次，和流氓吵架的高中生一次，被附近不良少年缠上的小孩子两次。既然有这么多不同种类的案件，已经可以算是名侦探了吧！头脑是小孩！但身体是大人！」

    「如果我跟你最后说的一样，那根本就是废物了嘛！」

    「哈哈，戌见学弟，忍受学姊的言语暴力也是身为学弟的工作唷！」

    「这工作也太讨人厌了吧！」

    接着手鞠便不断躲开驰郎的吐槽。

    这时候旁边的一姬则缓缓转头对娜达问道：

    「你叫什么名字？」

    「嗯？啊，我的名字叫娜达。」

    「这样啊，娜达。娜达吗……」

    稍微考虑一下后，一姬随即开口这么表示：

    「好吧！感觉很有趣，那么学生会也来帮忙保护她吧！」

    「呜咿！？」

    驰郎忍不住叫了出来。

    「会长！你在说什么啊！」

    「应该可以吧？戌见同学独占这么可爱的女孩子实在是太狡猾了，请把她借给我们一下吧。」

    学生会长还是用一贯的轻柔口气这么说道。

    但是却完全没有商量的余地。

    「…………」

    驰郎因而想起……

    不对，应该说被强迫想起……

    不要看一姬的外表如此温柔，其实学生会几乎是靠这个精明干练的会长才能成立。

    （其实这个人根本只是想要实现自己任性的愿望，才会成立这个学生会啊……！）

    目前〈戌见CP服务〉最大的客户就是学生会，而且几乎是一直被当成第二个总务，帮忙各种杂务。

    这时候，另一个人……

    「喂，七门！你也说说话嘛！」

    「…………」

    知道自己势单力薄一定无法拒绝对方，于是驰郎便转过头去搬救兵――但是却没得到任何回应。

    在离学生会室入口不远的位置上，驰郎的好友露出非常复杂的面容。

    那是被某种情感固定住，看起来像是扑克脸的表情。

    「七门？」

    「……嗯，没错。就这么办，只能这样了。」

    好友点了点头，然后缓缓展开行动。

    他紧绷着一张脸，快步走到墙边并且打开窗户。

    不理会因为惊讶而竖起尾巴的恩嘉，陷入混乱状态中的七门正纪就这样对着空中大叫：

    「戌见同学把女孩子带到学校来啦――――――――――――――――――！」

    「到了这种时候，还在鬼叫什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驰郎也忍不住吼了起来。

    然后直接从七门背后给了他一记※延髓斩。（编注：以脚背往对手后脑踢击的摔角招式。）

    *

    七门（好友）倒下去后，驰郎便被一姬与手鞠赶到走廊上去了。

    少女们表示接下来要让娜达变得更可爱，然后就躲进学生会室里头。新校舍的顶楼没有什么人会经过，所以驰郎不理会瘫在地上的七门，只是茫然靠在墙壁上。

    这时窗口忽然出现一条晃动的黑尾巴。

    「――事情变得很有趣嘛。」

    「恩嘉！」

    驰郎打开走廊的窗户并且探出身子。

    结果瞎了一只眼的黑猫正在校舍的屋檐上拱起背部。

    「你跑哪去了？」

    「去查一些资料。这里不但有电脑而且也有报纸，所以相当方便。」

    「也不能就这样丢下娜达不管吧。」

    「因为我认为这里很安全。你自己不也同意让娜达藏在学校里吗？」

    「是没错啦……」

    驰郎噘起嘴巴。

    实际上，少年也考虑过这个方法。学校算是拥有治外法权的场所，所以就算发生一点骚动，消息也不容易传到外面去。而他也已经数次利用这个性质来藏匿过委托人了。（说起来，这些都不算是保镖的委托，而只是保护或者暂时避难的委托而已。）

    「那你调查到什么情报了吗？」

    「是有一点成果。」

    黑猫用喉咙发出叫声。

    那种阴郁的声音实在不太适合春天的阳光，但他还是继续说道：

    「……对方似乎有相当强力的帮手。」

    「帮手？真的假的……」

    看见因为惊讶而眨眼的驰郎，恩嘉先是很明显地叹了口气，然后才继续说道：

    「新闻完全没有报导昨天的事情对吧？」

    「……咦？嗯嗯，这倒是真的。」

    「上礼拜娜达发生事情的时候，杂志和电视都出现了一阵骚动。但这次却一点动静都没有。就算鬼仙拥有不寻常的〈力量〉――不对，应该说正因为是不寻常的力量――才更没办法杜绝悠悠之口吧。而且我也不认为倒在那里的所有人都被窜改过记忆了。」

    「那么……」

    恩嘉继续说出驰郎没有说出口的话来。

    「……这就表示，那些家伙背后有一个对媒体相当有影响力的厉害人物。」

    「…………」

    驰郎感到背脊开始发冷。

    不论是鬼仙还是吸血鬼的超常现象，在少年心中都还是模糊而没有明确形象的存在。即使和那名叫做莲花的少女鬼仙进行战斗，亲身体验到她带来的威胁，这样的恐惧还是距离少年非常遥远。

    但一提到媒体的情报操纵，就感觉整个事件立刻提升了不少真实性。

    「你知道是什么人吗……？」

    「曾经听过一些传闻。」

    这时恩嘉开始转动毛发暗淡无光的脖子。

    「据说有人靠着替人类与鬼仙牵线而获得了巨大的权力与利益，我想他们应该就是和那种人接触吧。说起来呢――既然鬼仙和人类有所差异，对方也就不可能提供他们完全的协助。如果不是毫无限制的支援，那只要撑过这次的袭击，应该就能争取到不少的时间才对。」

    「嗯……也就是说，对手的袭击有时间限制？」

    「说极端一点的话就是这样。」

    「哦……」

    黑猫的话让少年点了点头。

    他接着又注意到某件事，于是便对缩在阴影处的黑猫开口说道：

    「恩嘉你……总是像这样调查情报，然后和娜达四处逃亡吗？」

    「……是啊，不行吗？」

    「啊，没有啦。」

    驰郎说完随即搔起头来。

    「你这个家伙其实很不错呢。」

    「你在说什么蠢话啊？」

    黑猫简短地丢出这么一句话。

    但是驰郎却没有停止，还是继续说着：

    「因为照你所说的来判断，就算娜达有被袭击的理由，但你本身并没有吧。可是你还是一直跟娜达到处逃亡，这样当然是好人啦。」

    「…………」

    驰郎的发言让黑猫把视线移回他身上。

    「……看来你也不是个笨蛋。」

    「什么意思？」

    「就如同我字面上的意思。我的发言如果只看表面的意义，那么你做的推论并没有错。但我怎么可能只因为好心就帮助那个人呢？」

    「那是为什么？」

    「我没有必要跟你说。」

    「是是是……」

    黑猫以奇妙的表情看着耸肩的驰郎。

    明明是猫咪露出来的表情，但是却参杂了相当复杂的感情――它现在的面容就给人这样的感觉。

    「……你这家伙是真的想保护娜达吗？」

    「啥？那还用说吗？」

    驰郎立刻这么回答。

    「在知道了鬼仙的〈力量〉，以及对方拥有强力后盾后，你为什么还要做这种蠢事？」

    「这哪算什么蠢事，你说的所有事情都不构成我不保护那个家伙的理由吧。真要说的话，其实娜达那个家伙根本也没有理由要救我吧。」

    「我哪知道她在想什么。」

    黑猫以气愤的样子说道。

    「嗯？但你们不是相处很长一段时间了？而且吸血鬼还是仙人什么的不是都很长寿吗？」

    「我遇见她才不过半年而已。」

    「哇，那还真是出乎意料之外。原本以为你们两个已经是熟到可以称兄道弟的程度了。因为你在说娜达的事情时，好像真的很了解她。」

    「……只是因为她从很久以前就被当成传说了。」

    「是这样啊？那就表示她在鬼仙里是很有名的传说。」

    「…………」

    黑猫再次安静了下来。

    「喂喂，你倒是说话啊。」

    「喵……」

    「啊，为什么忽然就学起普通的猫叫――」

    正当驰郎提出抗议时……

    「……戌见同学。你终于开始和猫说话了吗……」

    「呜咿！？」

    背后忽然有人向他搭话。

    不知道什么时候，昏倒的正纪已经爬起来了。

    「啊，没有啦，那个……七门，不是你想的那样。」

    「够了，不用再解释了，我不会跟大家说的！」

    少年擦拭了一下眼角，然后把手放在制服的胸口。

    「黄坂高中学生副会长・七门正纪，不会故意去刺激朋友的心病！所以你放心吧！应该说今后我们的关系将超越好友，变成心友――也就是交心的好友了！」

    「等等，你现在不就拼命戳我的痛处了吗！」

    当驰郎忍不住这么吐槽的时候……

    学生会室的门喀啦一声打了开来。

    「锵锵！锵！锵！」

    从里头冲出来的手鞠，一边发出铜锣般的声音一边来到两人面前。

    「来来来，内行的看门道，外行的看热闹！快来看看这究极生命体！这打扮实在太适合她了！」

    「啥？手鞠学姊你在说什么啊？」

    「来来来，娜达你快点过来嘛！」

    「那个……抱歉，可以再稍等一下吗？」

    「没关系啦！」

    手被强硬地一拉之后，戴着白色帽子的少女就从学生会室里登场了。

    少年立刻说不出话来。

    「……娜、达？」

    他用沙哑的声音提出了疑问。

    他出现这种反应的理由其实极为单纯。

    因为少女身上穿的不是平常那件洋装――而是和驰郎一样的学校制服。

    深红色的制服外套，以格子花纹为基调的百褶裙，头上还是戴着像是要遮住脸而往下拉的白色帽子，而且胸口也多出了可爱的蝴蝶结。

    这时候不只是驰郎……

    「…………」

    连原本在窗框上一脸无趣地看着这一切的恩嘉都稍微瞪大了眼睛。

    「……不、不会很奇怪吗？」

    帽子被愈拉愈低，然后少女又从缝隙当中畏畏缩缩地问道。

    第一次看见娜达这种打扮的驰郎，可以说受到相当大的冲击。

    不过这种感觉其实不知道能不能称为冲击。

    「是、是不会奇怪啦……」

    只觉得内心一阵骚动。除了脚有些站不住之外，脸庞也感到异常火热。

    这时有另一道声音向驰郎搭话。

    「我们把预备的制服借给她穿了，她的尺寸刚好跟手鞠一样。」

    一姬也带着笑容来到走廊上。

    「咦？但怎么会有多的制服？」

    「啊啊，我都会放三套在学生会里面唷！」

    手鞠打断驰郎的话，骄傲地竖起大拇指。

    「所以说为什么要放那么多套啊！」

    「因为稍微动一下就很容易破掉啊，所以当然要预备个两、三套才行！而且制服很好看不是吗！？」

    「干嘛露出这种灿烂的笑容！还说什么好不好看，手鞠学姊你根本是穿体育服嘛！」

    「哎呀，两个人就别再吵了。」

    两人的对话让一姬露出了微笑，她接着又碰了一下娜达的肩膀并且说：

    「这种打扮一定不会被怀疑吧？虽然上课时间在外面闲晃的话会挨骂，但除此之外应该就没问题了。学校里也只有渔火老师记得全部的学生吧。」

    「是没错啦……」

    驰郎开始吞吞吐吐起来。

    这时候……

    「驰、驰郎……」

    传出一道有所顾忌的声音。

    「嗯、嗯嗯……」

    「那个……如果很奇怪的话，希望你老实告诉我。虽、虽然说我的身体几乎不会流汗……而且也会特别注意不让自己弄脏……但一直都穿同一套衣服还是……」

    少女唯唯诺诺的发言到最后已经完全听不见了。

    「我、我觉得很适合你啊……」

    「……这、这样啊。那就好，你这么说的话我就放心了。」

    娜达也僵硬地点了点头。

    现场弥漫一股酸酸甜甜、虚幻且难以呼吸的气氛。

    少年像是缺氧般深深吸了一口气。重复两、三次同样的动作后，才终于把手伸出来并且说：

    （插图171）

    「难得有这个机会，我跟你介绍一下学校吧。」

    但是……

    少女的手已经先一步被旁边的手鞠抢走了。

    「好了好了！那娜达就跟我来吧！」

    「哇！」

    把娇小的身躯整个抢夺过去后，学生会总务・手鞠朝叶往前猛冲的模样简直就像是飓风一样。

    「驰、驰郎！恩嘉！」

    「哦，恩嘉是这只猫吗？是娜达你养的！？那也一起来吧！」

    「住、住手――喵喵喵！」

    恩嘉差点说出人类的语言，但马上就用相当刻意的猫叫声掩饰过去。

    「我会利用剩余的午休时间，把学校的所有地方都介绍给你认识唷！」

    手鞠右手牵着娜达，左手抓着恩嘉。

    在驰郎出声阻止之前，体育服少女就发出「耶――」的胜利吼叫声，然后跑下校舍的楼梯离开了。

第一卷 吸血姬的护卫 第三章 七键敕书

    1

    时间很快来到放学后。

    抓到尽情耍完任性，结果连皮肤都变得充满光泽的手鞠后，她向驰郎表示娜达在屋顶上等待，于是驰郎就来到新校舍的顶楼。

    一打开门，马上就有一道红光刺激他的眼睛。

    应该是因为班会时间太长的缘故吧。

    天空已经染上些许红色，就连靠在栏杆上的娜达，头上的白帽子也慢慢染上相同的颜色。

    她目前仍穿着制服，而恩嘉也坐在栏杆的地基上。

    两个人都看着相同的方向。

    「啊……」

    驰郎瞬间屏住了呼吸。

    他忍不住浮现「少女和黑猫应该是从夕阳那边来到这里」的想法。

    而这也让他的心头袭上一种两人从很远很远的国家来，然后又要到遥远国度去的错觉。

    在他对两人搭话之前，娜达已经先转过头来。

    「啊，是你啊。」

    接着露出淡淡微笑。

    「嗯、嗯嗯。」

    驰郎点了点头。

    他不再像刚才那样出现莫名的悸动了，这让他稍微放下心来。

    应该是因为首次看见娜达的制服打扮而有点太过惊讶了。外表看起来虽然跟自己差不多年纪，但却又散发出某种看透一切的气息，和少年所知道的娜达有所不同。

    「手鞠学姊的介绍如何啊？」

    「嗯，真的很有趣唷。她带我逛了图书馆、体育馆、电脑教室、健身房以及各种社团唷。最后还说午休时间根本不够，就连上课时间也偷偷陪着我呢。」

    「不是陪着你，应该是硬带着你吧。」

    这时候恩嘉从栏杆那里回过头来这么说道：

    「你的学姊一直拉着我的尾巴唷，我都觉得尾巴快被她扯掉了。」

    「的确很像手鞠学姊会做的事。」

    驰郎露出苦笑并且搔了搔鼻头。

    「岂能这样就算了，好好教育一下好吗？」

    「唉呀，恩嘉，就算了吧，人家还愿意把这套制服借给我一阵子唷。」

    娜达说完便轻轻抓起裙子。

    接着少女又像想起什么事情般问道：

    「驰郎和学生会的人很熟吗？」

    「嗯――他们算是我的好客户啦。不过根本不把我当保镖……而是当成一千圆一次的跑腿来使用。」

    「原来如此。话说回来，我好像还没问过你耶。」

    「什么事？」

    「你为什么那么执着于一千圆啊？」

    少女的话让驰郎眨了眨眼睛。

    娜达这时背对着太阳，静静地凝视着少年。

    「……你们从那些家伙那里听到什么了吗？」

    「从你那个叫做手鞠的学姊，还有叫做七门的同学那里各听到了一点。不过他们没有告诉我细节唷。」

    「这样啊。」

    驰郎轻轻叹了口气。

    「那些家伙也真是鸡婆。」

    「这不是很少见的美德吗？能和这样的人类成为朋友，人生才能算是彩色的吧？」

    「是吗……」

    驰郎暧昧地闭起一只眼睛。

    「……我从前，跟人家赌了一千圆。」

    「从前？」

    「嗯嗯，已经是八年前了吧。」

    遥远的记忆开始在驰郎脑海里闪烁。

    那是被火焰烙在脑袋里的记忆。

    不用闭上眼睛也能够随时想起来，当时的情形随时会出现。那个地方的热气、声音、气味经常不顾少年的意愿就会浮现出来。

    比如说，像是――

    「…………」

    比如说，像是――全身着火的人发出的尖叫。

    比如说，像是――人肉被火烤焦的味道。

    比如说，像是――

    ――『啊，那我们来打赌吧？』

    ――『既然你手上有一千圆，那就赌那个吧。它是你所有的财产，我也没什么好说的了。』

    「那个时候，我在百货公司里遇上了火灾。」

    少年如此坦白。

    「那天刚好是我生日，所以拿到一千圆零用钱的我，马上就笑嘻嘻地跑到玩具卖场去了。嗯……火灾的原因其实是瓦斯爆炸之类的无聊理由，但糟糕的是那里连防火设备都相当破旧，所以有很多人都被关在铁门里出不去。而且那道铁门又非常坚固，加上逃生门也坏掉了，现在回想起来还是觉得那个卖场实在盖得太烂了。」

    驰郎以莫名暧昧的笑容耸了耸肩。

    「当时恐慌至极而紧握着一千圆的我，就这样被一名奇怪的大叔藏起来了。」

    「大叔？」

    「嗯嗯。完全不认识的大叔唷。其他客人不是早已放弃挣扎而在那边大哭大叫，就是吸了太多烟而倒下去了。当然我也大叫着『这下死定了，一定没救了』之类的话，但是那个大叔却顽固地表示我们一定能获救，他说我们两个人绝对可以活下来。再来两个人就是毫无交集地吵着到底能不能获救，最后大叔就说出两个人来打赌的提议。」

    驰郎的眼睛像在凝视远方般眯了起来。

    「他说要赌个人当时持有的所有财产，所以我就赌了一直握在手上的一千圆。如果要问我为什么执着在一千圆上，我想这就是原因了吧。」

    「那么……你最后怎么样了？」

    「我还有几个人都活下来了。大叔则是被送到医院，然后在那里过世了。」

    少年平静地回答道。

    这就是没经过任何修饰的简朴现实。

    也是理所当然的结果。

    『因为得救的就只有你们而已啊。』

    这句话不断在驰郎脑海里重复着。

    「大叔一直守护我到最后一刻，为了保护我不被破裂的水管击中而被金属片刺伤，而且也吸进了高温瓦斯，最后遍体鳞伤。因此就连现代的医学也没办法救他一命。」

    「…………」

    娜达沉默了下来。

    就连恩嘉在这个时候也没有用轻蔑的眼神看着少年。

    「啊，啊――你们别在意啦！那已经是很久以前的事情了。」

    驰郎急忙挥动双手。

    「对了，你到底听了多少事情？」

    「我只听说你遇到火灾而已。」

    娜达皱起眉毛。

    然后考虑了一下才又问道：

    「所以……才会那样？」

    「怎么样？」

    「觉得要是有像当时一样守护我的人就好了？」

    「这个嘛……」

    驰郎歪着脖子继续表示：

    「刚才不是说过决定费用是一千圆其实是出自偶然吗？不过呢，就连当时的我都有一千圆了，所以大家身上至少也会有个一千圆吧。」

    驰郎露出困扰的笑容。

    「因此我便觉得，如果能用这区区一千圆来救助别人的话，应该是件颇令人高兴的事情。虽然世界上没有什么正义的伙伴，但如果有人愿意为一千圆而帮忙自己的话，或许就会比较容易活下去吧。」

    少年的话就这样融入夕阳当中。

    不知道什么时候，原本只轻染天空角落的深红色已经覆盖整个世界。虽然马上又会被黑夜取代，但至少现在这个瞬间，一切就像是燃烧起来一样。

    「所以不要哭丧着一张脸嘛，现在应该先想想看怎么对付吸血鬼才对吧。」

    「嗯、嗯嗯……」

    点着头的娜达，似乎有些困惑般玩着自己的手指。

    「……嗯，说得也是，就这么办吧。」

    她像是要把重要的事物收起来般，将手放在自己胸前。

    接着驰郎也移开视线。

    「搞什么，怎么连恩嘉都露出奇怪的表情。」

    黑猫依然从栏杆处凝视着驰郎。

    「没什么。只是你忽然那么懂事地说要想对付吸血鬼的方法，让我有点吓一跳而已。」

    「因为我可是保镖啊！那么，恩嘉你应该有些想法了吧？」

    「你为什么这么认为？」

    「宁愿丢下娜达也要去查资料的家伙，如果没有什么想法才奇怪吧。既然这样，就说出来让我听听嘛。」

    「嗯……那好吧。你也就算了，但你那件衣服应该能派上用场。」

    恩嘉轻咳了一声。

    这时它的声音似乎没有那么凶狠了。

    「今天晚上就要行动了，来帮忙吧。」

    黑猫简短地如此宣布。

    2

    于是夜晚再次降临。

    驰郎等人走在中华街上。

    平日的晚上，这条街上会少了许多行人。这是因为街上的老规矩，很多店家都会提早关门的缘故。放置在街上的中国女娃娃，以及龙、虎外形的石像，似乎也会按照街道的时间而开始打瞌睡。

    顺带一提，前天驰郎他们和莲花战斗的地点，目前已经因为施工中这样的理由而禁止通行了。看来正如恩嘉所说的，确实有某种压力在影响这次的事件。

    走在这条因为吸收风水观而在夜晚也能到处看见鲜红色的街上时，驰郎忽然像是想起什么事情般独自离开其他人。

    但马上又赶了回来。

    「你去打电话吗？」

    从制服换回洋装的娜达这么问，少年轻轻点了点头。

    「嗯，打给静寂小姐和我妹妹。」

    「她们有说什么吗？」

    「静寂小姐没有。我妹妹则是叮咛我说最近外面不太安全，要我别在外面待到太晚。」

    「这样啊。」

    娜达抓住帽子边缘然后露出苦笑。

    由于前天的事情已经被压了下去，所以让驰郎妹妹说最近不安全的原因，应该就是自己和驰郎相遇时的事件了。虽然是无意识中吸取了因为逃亡生活而枯竭的气所引起，但自己无疑已经引起其他人的注意了。这次就算能够击退莲花与少影，其他追兵应该也会以此事为线索而来到这里吧。

    不论如何，黄坂市（这个城市）已经不能久留了。

    不过，虽然只有极短暂的时间，但能够找到理解自己的人还是令人高兴的一件事。

    这时恩嘉开口了。

    「话说回来……你的妹妹没被卷进那场火灾吗？」

    「那时候她还不是我妹妹，应该说我们根本不认识呢。」

    「？」

    看见黑猫皱起眉毛的表情后，驰郎便露出有些困扰的笑容。

    「说起来呢，我的父母亲很早就过世，所以我就被送到孤儿院去了。平常根本没什么零用钱，因此火灾当天拿到一千圆真的很开心。然后――莉子变成我妹妹是在发生火灾之后不久，我被孤儿院和亲戚之间推来推去才产生的结果。这些事情你应该听七门提过一些了吧？」

    「……是听到了一点。」

    娜达这么回答。

    在带领自己参观学校的时候，手鞠与七门像是对自己和驰郎的关系很有兴趣般提出了不少问题。结果娜达反而在对话当中获得比较多的情报，甚至还听到了关于驰郎妹妹的事情。

    ――『那家伙确实偶尔会带人回去。不过很少会跟人提起妹妹的事情唷。』

    在下课时间被手鞠抓住的七门正纪，一边带领娜达前往图书馆一边像这样继续说道：

    ――『他和妹妹来自于不同的家庭，他妹妹正接受家里的支援，但戌见同学似乎拒绝了对方的好意。也就是因为这样才会自己住在外面。』

    ――『虽然没有吵架，但那家伙似乎就是没办法接受其他人的财产。我想他就是这样才会这么喜欢研究超市的特卖会。你别看他那样，其实应该有偷偷领奖学金。』

    「你不和妹妹一起住吗？」

    一问之下，驰郎便歪着头回答：

    「嗯，那家伙也一直劝我这么做啊。虽然是不讨厌，但就是觉得无法想像那种情况。」

    「无法想像？」

    「我只想在自己能力所及的范围内过生活，不然实在没办法冷静下来。」

    「但那样的话，就不用跟现在一样老是瞪大眼睛注意拍卖的传单了吧？而且千圆保镖的工作也能更轻松一点。」

    「是没错啦。」

    驰郎点了点头。

    少年一边走在中华街上，一边露出遥望远方的表情。他就像想起过去的日子般，稍微放慢了脚步。

    夜晚的道路上还残留着摊贩的香味。

    除了刈包（中式汉堡）与春卷等点心的香味之外，也有闻起来相当美味的汤头香味。少年就以快要哼出歌来的表情，一边悠闲地享受这些气味，一边低声呢喃道：

    「但是……总觉得这样的话，就会变成什么事情都是被人家决定好的了。」

    「你是说火灾的事情？」

    「嗯。那也是理由之一。」

    少年以平静的表情这么回答。

    「平常自己总是被一些很无聊的事情耍得团团转，不但属于自己的东西全部被抢走，对方还把一堆我不想要的东西硬塞给我――但是我哪能够接受这种安排啊。当然会想挺起胸膛来说，我也能够自己决定事情啊。」

    驰郎如此表示。

    「遇上火灾也是没办法的事。多了一个妹妹老实说我也满开心的。但继续拿更多东西的话，就好像什么事情都得让别人来决定，那我会很不甘心。」

    「这样啊……」

    看着驰郎说话的侧脸，娜达的表情也有了些许动摇。

    那看起来有点痛苦、有点悲伤，然后又参杂了一些其他的感情。

    啊，所以你才会这么坚强吗？她似乎用听不见的声音这么呢喃道。

    「只是无谓的逞强啦。」

    少年微笑着说道。

    「虽然被夺走，虽然失去了，但还是想固执地说那些被剥夺的事物并非我的全部。所以虽然对妹妹有点不好意思，不过我目前还是想在自己的能力范围内过生活。」

    『――不过在莉子大小姐哭着请求之下，还是把我收下了。』

    「啊，喂喂，你这家伙不要多话！」

    驰郎的衣服突然传出声音，少年随即不停地拍打它。

    原来是〈凯扬〉。

    行人瞬间回过头来，但似乎觉得是自己的幻听或者是某种表演，所以没有产生骚动就直接离开了。

    娜达转了一下眼珠然后说：

    「哦哦，你是妹妹的所有物吗？」

    『YES，娜达小姐。但主人很爱面子，表示不愿意免费把我带走，所以变成了租借的形式。只不过已经很久没有付租金，目前拼了命也只能够支付利息而已。』

    「喂喂！不是要你别说了！」

    少年的手虽然不停拉扯夹克，但是〈凯扬〉却完全不受影响。

    两人的对话让少女嘻嘻笑了起来。

    「……原来如此。你有时候会在奇怪的地方展现出浪漫主义者的一面呢。」

    「啥？浪漫主义者？」

    这不熟悉的单字让少年眨了眨眼睛。

    「对啊。其实想靠别人帮忙，还是想过自己能力范围之内的生活，这些事情本身根本没有任何意义。但你即使知道没有任何意义，还是想在这样的情境中找出意义来。要用一个名词来形容这样的行为，我想也只有浪漫主义者了吧。嗯，我不讨厌这种人唷。」

    「…………」

    驰郎的脸愈来愈红了。

    看来少女的评价应该完全出乎少年的意料之外。

    「比、比起这个！」

    驰郎急忙挥着手，看着为了不引人注意而走在道路边缘的恩嘉说：

    「我们从刚才就只是随便走在路上，这样那些家伙真的会上钩吗？」

    「谁知道。」

    「啥！？」

    走在前面的黑猫突然一脸不悦地回过头，看向皱着眉头的驰郎。

    它为了不让其他行人听见而压低声音，对着驰郎与娜达表示：

    「不过他们早晚会来。」

    它相当不高兴似地歪着嘴说：

    「我和娜达现在都没有压抑自己的气。既然这条中华街是他们的势力范围，那在这里拼命让气散发出去的话，他们就算不愿意也会出现吧。」

    「你说过……气就像是生命力那样的东西对吧？这种东西跟味道一样，从远处就能感觉到了吗？」

    「还是会有个体的差异。不过鬼仙的气比一般人还要浓郁，所以经过一点时间或者有些距离还是都能感觉得出来。现在的问题是――遇上他们之后该怎么办。」

    「遇上他们之后？」

    「嗯嗯。战力上来说，我们处于压倒性的劣势。不论是那个叫做莲花的小女孩，还是那个叫做少影的瘦弱男，都不是能够从正面挑战并且获胜的对手。」

    这驰郎当然也知道。

    曾经被〈凯扬〉施放电击打倒的少影，都只是倒在地上装死，马上又恢复过来了，驰郎的力量在真正的吸血鬼面前只能说是螳臂挡车。

    「你也是吸血鬼吧？难道不能跟他们作战吗？」

    「很可惜的是，我虽然身为鬼仙，但能力根本不值得一提。所以别把我当成战力，把我当成一般的猫咪就可以了。」

    黑猫带着自嘲意味的声音在夜色中流动。

    在行人稀少的巷弄当中，它的独眼因为反射人为灯光而闪闪发亮。

    「另一点必须注意的是，娜达基本上也处于只能发挥出一成〈力量〉的状态。」

    「是受到……那个〈七键敕书〉的影响吗？」

    「应该是吧。任何人都不想被自己给予对方的兵器攻击吧，而且这家伙被赋予的可是鬼仙最强且最恐怖的〈力量〉唷。」

    恩嘉的话确实很有说服力。

    反过来说，曾经击退莲花的〈力量〉，根本不是娜达的全力。这时少年立刻对最强且最恐怖的形容词有了很深的感触。

    「简单来说，被放进娜达体内的七个鬼宝当中，她能以自己意志发动的就只有三个。而且就现状来看，只要用上两个鬼宝，这家伙的气――也就是储存下来的能源就会枯竭。这次的话，最好有鬼宝与不死属性都只能使用一次的心理准备。」

    听恩嘉这么说，驰郎立刻歪着头问：

    「那个……鬼宝我大概知道是什么东西了，但不死属性又是什么？」

    「得从这里开始解释起吗……」

    这时娜达代替大大叹了口气的恩嘉开口说：

    「总之――就是一族如何成为不死鬼仙的原因。」

    「如何成为不死的鬼仙……难道每个人都不一样吗？」

    「嗯，其实有很多不同的情形唷。」

    娜达露出有些古怪又有些复杂的表情。

    「比如说有饮用加了水银或砒霜的稀有药物，或者花了很长一段时间来与自然同化，以及在公众场所不太好说的闺房密术等方法。成仙方法不同，特性与〈力量〉也会有所不同，而我们就把这样的特性统称为不死属性。」

    「嗯、嗯……那个……」

    娜达的说明再次让驰郎的脸产生绝妙的扭曲，然后开始搔起脑袋来了。

    看来这些事情已经快超出他能理解的范畴。

    他烦恼了一阵子后……

    「也、也就是说……每个吸血鬼都有自己特别的〈力量〉，这么说没错吧？」

    「对对对。恩嘉也就是这样才会变成猫，而那个叫做莲花的女孩子之所以有那样的怪力，其实也是源自于不死属性。看那种样子应该是无意识中就能使用的常态型，我想应该不只是怪力，连瞬间爆发力与回复能力也都得到强化了才对。那是相当棘手的类型唷。」

    娜达一边说，一边把手放在白色洋装的胸口。

    「顺带一提，我的力量就是那阵风。」

    风。

    这时驰郎想起，拥有压倒性战力的莲花在经过一阵风吹拂后马上跪了下去的光景。

    那是能把吸血鬼变回人类的――近似于犯规的不死属性（力量）。

    恩嘉接着又说道：

    「不过娜达算是特例唷。专门对付鬼仙的不死属性就只有这个家伙才有，所以只要抢得先机的话应该就有获胜的机会。最重要的是必须抓准对手的时机。」

    「你说的时机是――」

    「当然是对手使用〈七键敕书〉的时机。」

    黑猫如此断言。

    「正如我刚才所说的，只要抢得先机娜达就有机会获胜。但一旦对方先使用〈七键敕书〉，我们就算是输了。所以绝对不能错过那个时机。」

    这样的战力差实在是太难掌握了。

    从正面发生冲突的话，自己这一方一定会落败。但对方与自己又都拥有能够一击击倒对方的王牌。

    还是说，吸血鬼之间的对战一向都是如此呢？

    「怎么了？现在才觉得害怕吗？话先说在前面，被我算进去之后就没办法逃走。」

    「我才不会逃呢。那你究竟要我做什么？」

    「那就好。我要你做的，是连你这种家伙都能理解的简单内容唷。」

    恩嘉先消遣了对方，然后才开口做出几点说明。

    听完之后，驰郎像是非常佩服般点了点头。

    「你对保护娜达这一点真的特别热心耶。」

    「……少跟我废话。」

    黑猫这么低吼，而娜达则是露出苦笑。

    「我也要进行自己的准备。你们两个就跟刚才一样，继续在这里逛大街。听好了，绝对不准失败唷。」

    独眼黑猫露出小小的尖牙来威胁少年，接着便轻松跳上路边的围墙消失了。

    *

    被留下来和娜达独处的驰郎，有好一段时间只能用狼狈的表情看着对方。

    「那个……那我们怎么办？」

    「先在这附近闲逛就可以了吧。来吧！」

    「哇！」

    驰郎的手被抓住，接着就被娜达拖着在街上走。

    她的手超乎想像地有劲而且柔软，而驰郎也因为她手的温度而心跳加速。

    光是握住手，就能够感觉到对方的脉动。

    （血液正在流动……）

    驰郎忍不住浮现这样的感觉。

    明明是早就知道的事情，不知道为什么却让人感到非常安心。

    他们从刚才的地方走向繁华的街道，经过混杂着汉字与繁体字的霓虹灯招牌下方，让自己融入零星的人群当中。

    「――哇，好漂亮！」

    娜达的笑容在人工光线的照耀下显得闪闪发亮。

    在中华街的中心附近，有一座为了观光而打上聚光灯的广场。

    一座涂满红色的凉亭周围还挂着几盏中式灯笼，所发出的光线从各种角度照射着街道。这些中式灯笼也全是红色，让风水里受到祝福的颜色充满整个世界。

    凉亭附近，少女的白色洋装正在跳动着。

    「太棒了！虽然也很喜欢太阳和月亮，但是这种光线也很特别！我还是第一次看见这么美丽的夜晚。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。不要局限于人类或鬼仙，要考虑的是在生命漫长的历史当中，征服了夜晚所代表的意义。还有――你稍微笑一下好吗，虽然发生了很多事情，但你的表情实在太难看了。」

    「唔……」

    「来，靠过来一点。」

    少女的手忽然碰着少年的脸颊。挺直身体的少女，用手从正面夹住了少年的脸。

    「喂、喂喂……快、快处手……」

    「你别管啦，放轻松把一切交给我就对了。像这样――！」

    「唔呀！」

    像被戳中秘密穴道一样，少年的脸整个扭曲了起来。但因为是少女的手所造成，所以驰郎也不能随便将其甩开，于是只能呆呆站在那里。

    「嗯，搞错了吗？这里这样，然后那样……」

    「呜呀！咕叽！呜哇！偶偷缩快处手了（我都说快住手了）！」

    脸被人像黏土一样乱捏乱揉的驰郎拼命地这么要求对方。

    结果娜达把脸靠到只有一根食指这么近的距离……

    「我不要。」

    然后露出了异常开朗的笑容。

    （…………）

    这时驰郎整个人都僵住了。就跟第一次看见她穿制服时一样，心脏开始剧烈跳动。

    眼前的光景就是有这种让人无法移开视线的魅力。

    脸颊依然被人玩弄的少年只能紧盯着对方。

    「嗯，你的脸颊摸起来果然很舒服，我可以再舔一下吗？」

    「别、别开玩笑了！别把人的脸说得像是面包超人一样！」

    由于实在靠得太近，驰郎已经可以感觉到少女的体温。她光滑的脖子与肩膀的线条，看起来就像多汁的水蜜桃一样。这时还可以看见她正踮起脚尖，然后充满光泽的嘴唇正沿着自己的脸颊上下移动。

    （嘴唇――？）

    双方顿时沉默了下来。

    「怎、怎么啦……」

    「没有啦……那个，驰、驰郎……」

    在极近距离下的娜达，声音似乎也变得有些沙哑。虽然无法直视她的脸庞，不过能看出她的耳朵已经变红了。

    （插图197）

    犹豫了一阵子后，依然低着头的少女才这么问道：

    「一点点就好……可以借我一点点你的气吗？」

    「咦……」

    「别担心。只要好好控制，就算被吸了也不会怎么样。因、因为不知道那些家伙什么时候会过来，所以我想先做好万全的准备。」

    娜达的话听起来相当有道理。

    恩嘉也说过，气对鬼仙来说是相当重要的能源，战前想先进行补充也是相当自然的想法。先不管她的声音为什么会变得沙哑，但这的确是十分重要的一件事。

    「咦，如果是这样，可以只补充一点点吗？应该说，只有我一个人的够吗？」

    「没有啦！怎么说呢！这、这是心情的问题！跟完全空腹比起来，稍微吃点东西才比较能够施力，我想你也是这样吧！」

    「……我、我知道了。被你吸了之后，我应该不会变成吸血鬼吧？」

    少年一边感觉心脏愈跳愈快，一边点了点头。

    「……唔、唔嗯。那还用说吗？那不是我的不死属性啊。」

    说完后，微微发抖的少女就把嘴唇印上少年的脸颊。

    驰郎顿时有种被包覆起来，而且柔软又湿润的触感。

    娜达没有用牙齿咬，只是轻轻舔了一下。

    然后就结束了。

    「呜哇……！」

    膝盖立刻随着轻微的刺痛感失去了力量。跟被莲花强行把气吸走时不同，这次有种被人温柔地入侵到身体内侧，轻轻地抚摸一番后才被抢走的感觉。这样的差异不知道是因为直接接触，还是娜达的贴心所造成的。

    不过这时驰郎已经感觉到一股舒服到骨子里头的麻痹感。

    为了顾全面子，他必须用尽全力才能让自己不跪下去。

    几秒钟后，少女移开身体。

    「啊――驰郎，你不要紧吧！？」

    「嗯、嗯嗯……」

    虽然稍微有点头晕，但还不至于会影响行动。

    「抱、抱歉，实在太好吃了。原本只是想顺便尝尝看气的味道就好――」

    「嗯，顺便？」

    驰郎一瞬间皱起眉头，接着便指责少女说：

    「你这家伙，该不会只是想舔人家的脸吧。」

    「啊，没有啦……反正舔一下也不会少一块肉吧？」

    「会少！我说过纯洁已经减少了！我之前就有这样的感觉，你这家伙是不是完全没有在听我说话！」

    「真没礼貌，对自己有好处的部分我都记得唷。」

    「你承认对自己不利的地方就当成没听见了对吧！？」

    恶狠狠地对少女说完之后，两个人立刻就忍不住窃笑了起来。

    这样的对话和之前根本没有什么不同。

    不论对方是吸血鬼，或者是对付吸血鬼的兵器，对两个人之间的关系都不会有任何影响，他们刚才就是确认了这件相当理所当然的事情。

    于是乎……

    少年深呼吸了一下，然后搔着脸颊说：

    「算了，这次就特别饶了你吧。何况我也有一件事情要先跟你说。」

    「哦哦？你的秘密还真多耶，真教人意外。」

    娜达很感兴趣般扬起一边的眉毛。

    就在这个时候……

    「――抱歉，这件事等一下再说吧。」

    少女说完后，眼睛随即看向中华街深处的巷子。

    「娜达？」

    当少年这么问时，另一道声音也从他的夹克传了出来。

    『主人，感应器发生异常。GPS无法定位了。』

    「――――！」

    在紧张的驰郎身边，娜达拉下白帽子并且眯起眼睛。

    虽然行人原本就不多，但这时候广场里只剩下他们两个人而已。别说是其他人的气息，甚至连任何的声响都没有，这样的街道除了异常之外就没有其他的形容词了。

    「这是某种结界。」

    「结界？」

    「利用术式指定之后，就能对特定范围进行侦测。原本以为被我的风吹过后，最近应该不会出现，想不到他们这么快就上钩了。」

    少女露出充满自信的笑容。

    「你准备好了吗？」

    「嗯嗯……」

    驰郎点了点头后，娜达便先一步往前走去。

    最后他们来到中华街偏远处的一座仓库。

    可以闻到一丝潮水的味道，这里已经距离海边相当近了。说起来黄坂市之所以会有中华街，就是因为开放贸易之后，有许多异国居民在这个海港城市定居下来的缘故。讲好听一点，就是这里是能毫无偏见地接受外来民众的城市。

    ――就算这些民众是吸血鬼也一样。

    不久之后，天空中的云雾散开，接着出现一道人影。

    月光下，青年的脸色就像生病一样苍白。

    「你是……」

    「我叫做少影，不过不用记住也没关系。因为被你们这种狗臭屁记住，也只是会玷污我的名字而已。」

    身穿长袍的鬼仙青年说完就露出妖异的笑容。

    「竟然把我们叫到这么偏僻的地方来。」

    「因为赞助人对我们造成人类社会的损失感到很不满意。这边的话，就可以尽情发挥〈力量〉了。」

    （赞助人？）

    驰郎微微皱起眉头。

    如果真的有这个国家的人类在背后支持他们，就表示恩嘉的预测并没有错。

    娜达又继续问道：

    「那个叫莲花的女孩子呢？」

    「我的主人是个很随兴的家伙。今夜只有我一个人出来接待两位，还请见谅。」

    「…………」

    驰郎顿时有种不妙的感觉。

    正如恩嘉刚才所说的，这场战争是能打出王牌的人才能获胜。但是，现在要对眼前的少影还是没有现身的莲花使出王牌才好呢？

    如果娜达轻易使出全力，而这个青年身上却没有〈七键敕书〉的话，自己这一边就有很大的机率会被那名鬼仙少女――莲花打败。

    不理会僵硬的驰郎，少影直接往种在仓库附近的树走去。

    那是长得很像楠树，而且能够抵抗海风的树种。

    青年就像在抚摸少女的肌肤般温柔地触碰树木，接着悄悄地把嘴唇靠过去――然后直接咬破树皮。

    「！？」

    「还算可以……这个国家的树木虽然瘦弱，但保养得相当仔细。这种小家子气的工作的确做得很不错唷。」

    青年的嘴唇像是很高兴般扭曲了起来。这时有大量的树汁从他那红色上弦月状的嘴角流下来，而驰郎他们也立刻知道了他这么做的用意。

    柏油路面忽然就裂开了。

    从里头窜出来的树木根部宛如海啸般朝着驰郎与娜达攻去。

    「什么――！？」

    『自动启动！轨道预测程式03――〈蝴蝶〉！』

    〈凯扬〉的机械声音如同悲鸣一样传了出来。

    同一时间，驰郎的身体也被装置在夹克里的人工肌肉所牵动。

    「呜哦哇！」

    简直就像个傀儡一样。

    驰郎就被迫以极度无视人体构造的动作跳了起来。

    他的身体在回避程式的驱动下，好不容易才避开每根都变得像长枪一样锐利的树根。

    但是〈凯扬〉很明显已经是自顾不暇了。

    每躲过一道攻击，少年的身体都会失去平衡，机械手臂为了要补救这种情形而从夹克中冲了出来。

    『自动启动！攻击性程式03――〈屠夫〉！』

    立刻吹起一阵刀刃旋风。

    前天切断少影蔓藤的刀刃再次划出圆弧形，这次却只在树枪表面发出尖锐的声音就被弹开了。

    「什么――！？」

    「是的。之前见面的时候，已经被那些废物刀刃摆了一道，这次我把它们弄得更加坚固一点了。」

    少影露出愉快的微笑。

    这段期间，驰郎的脸颊与脖子也不断被树枪擦过，带给他更胜于疼痛的灼热感。这些树根不是随便刺过来，而是瞄准目标物的要害攻击。

    「――娜达！？」

    少年因为顾虑女孩的安危而瞄了一下旁边。

    结果他立刻瞪大了眼睛。

    不对。

    不只是驰郎而已。

    这时少影也屏住了呼吸。

    「嗯，还算不错的攻势。」

    说完后，白色洋装少女便缓缓动了一下手。

    她像个舞娘般优雅地转动身子，以极为自然的动作挥出的手刀――马上就砍断了连〈凯扬〉的特殊锻造刀刃都无法砍断的树枪。

    娜达直接伸手接过长度大概有一公尺半左右的断枝。

    「你的不死属性就是操纵植物吗？这样的话，你应该是属于培育蟠桃的鬼仙一族吧？但我想你应该不熟悉那场战争――否则拥有〈园丁〉称号的你，就不会用这种方法了。」

    少女也露出了微笑。

    这个笑容的性质似乎跟平常有很大的不同。

    那是傲慢、狰狞且让人无法把视线移开的表情。微笑的少女这时不像是人类，反而像是一只美丽的野兽。她随即又说道：

    「在那场战争里，我曾经被取了一个不是太友善的绰号。他们都叫我〈白华绝枪〉唷。」

    咻的一声，树枝――当场化为棍棒并抖动了起来。

    接着朝少女攻去的树枪便完全被弹开。一开始被弹回去的树枪立刻缠上其他树根，然后就跟撞球台的台面一样，互相撞击的十几根树根全都插进地上。

    这名为『六合大枪』的枪术给人留下深刻的印象，少女一个简单的动作就弹飞大量的树枪，接着往地面一踢，朝第二波袭来的树枪奔去。

    她的脚尖就像能够黏在上头一样，直接跑到树枪上面。

    （轻功――！？）

    少影也知道某种武术里有这样的技法存在。那是在锻炼跳跃力与脚力后，就能够无拘无束地纵横在这世界上的技术总称。其实他经过一定程度的锻炼后，应该也能够使出这样的技法。

    但他不知道有人已经练到这么高的等级。

    那宛如迅雷般的轻功术，在已经以疾风般速度往前刺出的树枪上，竟然还能够继续加速往前迫近。少女就像完全没有重量一样，单手拿着凑合的棍棒往这里滑了过来。

    少影虽然感到不寒而栗，但还是采取了正确的行动。

    「刺穿她吧！」

    被吸了血――树汁的树枪也立刻遵从主人的命令增加了好几倍。

    随即有二十八根树枪不断往上竖立，这已经不是点状攻击，而是全面性的压制射击了。少影考虑到速度与回避能力都是对方占优势，于是便着手消灭她实际上能够回避的空间。

    但就算是这样……

    白衣少女依然没有停下脚步。

    洋装少女先是一个后空翻，接着用手上的棍棒错开树枪的轨道，并且跳进撬开来的缝隙当中。即使她一边在空中旋转身体，如注册商标般的帽子也没有掉下来。展现这超乎人类与吸血鬼的轻功之后，面露微笑的少女就这样钻进青年的怀里。

    「你好啊。」

    娜达说的话反而以缓慢的速度传进少影耳里。

    这表示少女电光石火般的动作已经让人的时间感产生混乱。她乘着飞冲而入的劲势，棍子的一端便带着鬼仙的怪力与离心力朝少影袭去――这一击看起来虽然缓慢，但是却没办法抵挡。

    撞击在胸膛上的破坏力足以匹敌手榴弹的爆炸威力。

    少影立刻整个人被轰飞。

    接着他的身体就像打水漂一样在地上弹跳了好几次。不停反弹的身体压碎了因为树枪泛滥而裂开的柏油路面，最后撞上仓库的墙壁才停下来。

    过了一会儿后，才出现漫天的粉尘。

    3

    「……太……厉害了……」

    惊人的光景让驰郎吞了一大口口水。

    少年好不容易才能看清楚刚才的攻防。虽然战斗的水准几乎已经超出他所能理解的范围，但至少可以知道娜达拥有压倒性的能力。

    他终于理解娜达为什么会有「最强兵器」这种夸张的绰号了。

    那跟鬼宝还是不死属性根本没有关系，只看最单纯的战斗能力，少女也凌驾于少影之上。

    这样的话，应该没什么好担心的吧。

    「哈、哈哈……」

    驰郎发出沙哑的笑声。

    从极度紧张当中解放出来的他，到了这个时候膝盖才开始发抖。

    虽然很丢脸，但还是有一种放心的感觉。他先是深深呼出一口气，然后才为了跟少女搭话而抬起视线。

    「你啊……」

    娜达忽然这么说道。

    「一切都还没结束唷。」

    「咦……？」

    少年眨了眨眼睛。

    下一个瞬间……

    「……嗯嗯，你说得没错。」

    人影立刻站了起来。

    少年之所以发不出声音，完全是因为青年站起来时，破碎的胸口已经冒出泡泡并且开始再生的缘故。

    「明明被加了好几重的封印，还能有这样的实力吗？看来传说根本低估了你的实力，先人留下来的愚蠢报告实在害人不浅。但是从你刚才运的内功看来，应该不是鬼仙这个身分赋予你的〈力量〉，而是原本的狗屁才能开花之后产生的结果吧。不对不对――应该说就是有这样的才能，才会被选为〈力量〉的容器对吧？」

    少影一边这么说，一边拍了拍染血的长袍并且抬头看着月亮。

    这时青年的伤口已经完全复原了。

    娜达皱着眉头说道：

    「那天晚上我就有这种感觉了，你的回复能力也太强了吧。到了这种程度，已经不像回复或者再生，而是直接让时间倒带了吧。蜥蜴的尾巴都比你可爱多了。」

    「嗯嗯，这就是我们这一族的不死属性。」

    「虽然不能晒太阳，但到了夜里〈力量〉就会强化的类型吗？」

    「随便你怎么想。」

    少影以悠然的态度点了点头。

    「话说回来，你似乎很急着要分出胜负啊。看来应该是想减少气的消耗吧？明明可以用个鬼宝的啊。」

    「谢谢你的鸡婆。别看我这样，我可是很节俭的呢。」

    娜达重新架好刚才的棍子，眼神散发出咄咄逼人的气势。

    「那我只能尽可能毁灭你了，要怪就怪你那没办法轻易消灭的不死属性吧。」

    「哦哦，这你就不用担心了。」

    少影轻轻摇了摇头。

    「刚才被你轰飞之后，我就不打算再用那种进攻方式了。没想到你身负那样的功夫，刚才真的非常痛。」

    「――――！？」

    少女皱起了眉头。

    下一个瞬间，娜达的身体忽然被红色的蔓藤缠住了。

    ――不对。

    不是这样。

    不只是缠住而已。

    少女的肌肤被擦破并喷出血来，原来这些藤蔓来自娜达体内。

    「娜达！？」

    不理会感到战栗的驰郎，少影得意地用鼻子冷哼了一声。

    「这是我们一族栽培的一种冬虫夏草，这些蔓藤会吸取你的气来成长。话先说在前面，随便把它扯掉的话，残留下来的根部将会吸取更多的气唷。根部要是附着到骨头或是内脏，就连鬼仙也会相当痛苦。」

    「――你这家伙！」

    激动的心情赶跑了少年的恐惧。

    只见他往地面踹了一脚。

    虽然没经过助跑动作，但在〈凯扬〉的人工肌肉辅助下，驰郎直接跳过了数公尺的距离，三条机械手臂也顺着少年的意志伸了出来。驰郎到现在还是不知道什么样的攻击能对眼前的吸血鬼产生效果，但他不可能因为不知道这种事就待在原地不动。

    就在这个瞬间……

    另一道影子以更快的速度接近少年。

    「――没错，我就是想看这种表情。」

    呢喃声传进驰郎耳朵里。

    穿着鲜红旗袍的少女正露出淡淡的笑容。

    在他想起「莲花」这个名字前，少女已经先挥动纤细的拳头。

    「我说啊，可不可以再叫大声一点？」

    单纯至极。

    没有任何技术与技法，但拳头还是以极快的速度逼近。

    驰郎拼命躲开攻击，让拳头擦过夹克后打在附近的电线杆上。如果娜达的一击威力近似手摇弹，那这一击应该胜过迫击炮了。电线杆立刻从被少女拳头打中的地方裂成两半，飞出去的前端还牵连到仓库，像保龄球一样把仓库的右半边击毁了。

    当然驰郎也不是毫发无伤。

    只不过是擦过衣服，身体就承受巨大的冲击，整个人一边旋转一边被轰到地上。如果不是〈凯扬〉立刻计算力道，然后让机械手臂在最佳角度与时机展开行动，驰郎应该马上就没命了。

    「咕啊……」

    气管里挤出混杂了血液腥味的气息。

    这个少女果然和娜达与少影不同，她没有兼具细腻与大胆的武术，也没有身为吸血鬼的妖术，只是极为单纯的暴力聚合体。

    少女用拳头打了一下自己的手掌，然后不满地噘起嘴唇说：

    「……什么嘛，真无聊。这样的话全部交给少影就够了。」

    「请腐烂的大小姐再休息一下吧，属下认为您的身体只恢复了六成左右。不对，应该说属下当然知道大小姐的神经就跟河马或者恐龙一样迟钝，但还是期待您至少要有懂得让自己获得充分休息的理性。」

    「谁是腐烂的大小姐！看我把你那喜欢废话的舌头整个扯下来，给我来这里正坐！」

    少女说完便把手翻转过来。

    然后将手掌上的东西展示给被朱色――血色蔓藤缠住的娜达看。

    娜达立刻产生强烈的动摇。

    「你知道这是什么吗？我想应该知道吧，因为这是你最害怕的鬼宝啊。」

    莲花露出微笑。

    她雪白的手掌上放着一座小小的金属像。娜达虽然无法动弹，但那座黄金狮子像立刻吸引了她的目光。

    「这就是……〈七键敕书〉。」

    （不行……了……！）

    驰郎发出呻吟。

    刚才那一拳已经让他全身的神经麻痹了，连最依赖的〈凯扬〉都还在还原当中。少年的所有意志全部被忽略，目前连一根手指都无法动弹，想站起身的意志也像是完全被虚空吞没一样。

    这时莲花像要高唱凯歌般开口吟唱：

    「朱莲花以朱沙之血，命令太极符印排名第四的儿子……」

    这是启动鬼宝的口诀。

    即使再不愿意，驰郎也知道口诀结束之后娜达就要被对方支配了。他感觉自己将再也看不见那名不论何时都是那么自由，而且像风与云一样奔放的少女露出笑容了。

    所以……

    他无论如何都无法允许对方这么做。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    驰郎站了起来。

    不依靠〈凯扬〉，他像要把脚钉在柏油路上一样，硬是撑起身体然后往前急奔。感觉每一步都像快要把岩石从地面上撬出来一般，而且整个身躯仿佛已经变得跟铅块一样重了。

    但这似乎也在对方的预料当中。

    由于要启动鬼宝需要极度集中精神，所以少影便代替莲花挡在他面前。

    「浑沌、太极、盘古之漩涡。以七言成七键。速速――」

    但是……

    对驰郎的行动产生反应这件事，反而变成他们的致命性失误。

    这时有一道影子从另外一个方位跳了出来。

    对此有所反应的少影正准备伸出手，却反而被驰郎的手压住了。当然，以鬼仙和人类之间力量的差异，他一瞬间就能够甩开驰郎。但这种时候，一瞬间就能决定胜负了。

    少影察觉到的那个娇小黑影，已经从集中精神的莲花手上夺走玉玺。

    「等等！」

    「太好了！」

    驰郎大声喝采。

    当〈七键敕书〉出现时，你就要尽量吸引对方的注意力，就算只有一瞬间也没关系――这就是恩嘉交付给他的指令。这因为激战而让少年几乎快忘掉的指令，在这危急时刻帮他们打开了一条活路。

    脸色大变的莲花与少影立刻迅速转身。

    原本以为会以最快速度逃走的恩嘉，这时却在已经倒塌一半的仓库屋顶上停了下来。

    「…………」

    「恩嘉！？」

    少年皱起眉头。

    这样一切的行动都将失去意义。夺走〈七键敕书〉之后，应该要马上撤退才对。但是恩嘉却用有点恍惚――并且忘记所有事情般的表情，一边凝视着夜空一边伫立在屋顶上。

    「……终于……」

    黑猫的身体开始发抖。

    它那散发不祥气息的毛发反映着月光，剩下来的一只眼睛也发出异样的光芒。

    「终于……得到……〈七键敕书〉了……」

    「――你说它叫恩嘉？」

    少女发出呻吟。

    这时候，莲花的态度也不如往昔。

    拥有恐怖实力，而且比野兽还要凶暴的少女，立刻用充满血丝的眼睛看向黑猫，然后以几乎要扯破喉咙般的声音大叫：

    「恩嘉！如果你是恩嘉的话，那么你先前从另一族那里夺走的〈七键敕书〉呢！」

    （……………………………………………………咦？）

    总觉得有点不对劲。

    刚才那句话里，有某种决定性的可疑之处。

    恩嘉早已偷得一个〈七键敕书〉了？

    它为什么要这么做？

    「之前的〈七键敕书〉……在解开那个的封印时已经坏掉了。不过也难怪会那样啦，因为要是哪个家族把封印解开，然后又把那个怪物占为己有就糟糕了……」

    黑猫对着底下的众人发出窃笑声。

    它不停地嗤笑着。

    （插图219）

    用谁都没有看过的表情持续笑着。

    「就是因为这样……我才得一直和那个一起旅行。得一直一直……和那种怪物一起旅行啊。你们这些家伙……能了解那种心情吗……」

    ――它在说什么啊？

    驰郎的思绪完全停摆了。

    他完全无法理解恩嘉所说的话。明明无法理解，但是背脊却不断窜过阵阵恶寒。

    「娜达！」

    恩嘉这么大吼。

    跟之前完全不同――那是没有一丝亲切感的声音。

    「恩嘉，你……」

    短暂的一瞬间。

    娜达压低的声音参杂在夜风中传了出去。

    黑猫把名为〈七键敕书〉的东西放在脚边，接着就对着月亮狂吼了起来。

    ――它在做什么？

    「恩嘉以黑绝之血，命令太极符印排名第四的儿子！」

    这是口诀。

    这时莲花与少影都来不及阻止它了。

    驰郎感觉有大量的气从大地被吸了过去，而且自己的生命力也被大量夺走，让他的视野马上就变暗了。

    「浑沌、太极、盘古之漩涡，以七言成七键，速速命其遵行吾意，七键敕书急急如律令！」

    这时并没有产生过于夸张的现象。

    不但没有天摇地动，也没有天火蹂躏整个世界的情况出现。

    只不过娜达的身体弯曲成ㄑ字形，接着胸口一瞬间浮现发出光芒的图案。

    那似乎是一种文字。驰郎从未见过那种复杂精致，而且如同枷锁般的文字。文字才刚被吸进娜达的身体，从她身体内长出来的朱色蔓藤马上因为失去水分而变成茶色，最后从尾端开始干枯。

    「我的蔓藤――」

    「娜……达……？」

    少影的呻吟让因为无力感而跪到地上的驰郎狼狈地抬起头来。

    他一瞬间还以为娜达已经获救了。

    少年心里还想着，恩嘉所做的事情可能是某种为了救助少女的仪式。他希望能这么想，也希望能这么说服自己。

    一阵风吹过，少女相当宝贝的白帽子也轻飘飘地掉到地上。

    娜达确实在那里。

    但是也能说不在那里。

    不是因为张开的眼睛里只浮现火眼金睛的颜色，也不是因为丧失所有感情的表情美丽到让人战栗的缘故。

    清秀的侧脸虽然看起来比平常漂亮了好几倍，但驰郎认识的娜达不是会露出这种冷漠表情的少女。这时她的外表与内在就像完全变了一个人一样――

    「娜、达……？喂，恩嘉！这是――」

    驰郎猛然回过头去。

    这时候恩嘉它……

    没有任何回答。

    「…………」

    只是露出了丑陋的笑容。

    面对驰郎、莲花、少影以及产生变化的娜达――这睥睨一切的鬼仙只像是再也无法忍受般嗤笑着。

    「把他们全毁了。」

    它发出简短的命令。

    「遵命。」

    娜达点了点头，接着手就不知道从哪里拿出金属圆环来。

    先是鬼宝。

    接着是口诀。

    「……借由古老七家族之血液，向乾坤日月珠排名第五的儿子乞求此兵器。」

    「呜――！」

    莲花也绝对不会只茫然待在现场。

    她扯下右耳的耳环，大声呼叫：

    「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿！」

    可能是因为焦躁吧，她念口诀的速度也加快了。

    等不及从周围吸取气的她，直接用自己的精气来代替不足的力量，以最快的速度启动了鬼宝。

    「――吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」

    口诀一完成，少女便用双手甩动重量超乎想像的黑球。

    她以丢链球的姿势拼命转动链子，然后利用离心力将黑球丢了出去。这是用拳头就能粉碎大地的吸血鬼，将腕力与不死属性发挥到淋漓尽致后所发动的攻击。无论怎么看，这一击也绝对拥有将一栋大楼完全粉碎的威力。

    但是……

    「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    从娜达手上施放出来的金属圈，一边以极快的速度旋转，一边与彗星锤发生了猛烈的撞击。

    立刻有一阵类似流星般的火花爆出。

    双方的力量不分上下。

    不对。

    娜达那称为乾坤圈的鬼宝已经一边切开莲花丢出去的彗星锤，一边徐徐往这里靠近了。

    而且完全没有回头的少女光是一个挥手，从背后发动攻击的树枪就这样全被砍成两段。借此牵制了趁机从死角靠近的少影后，少女的手凭空一抓，随即就出现了一把短短的金属枪。

    新的鬼宝出现了。

    「――借由古老七家族之血液，向如意金箍棒排名第五的女儿乞求此兵器。」

    「同时使用两种鬼宝！？」

    莲花嘴里发出的声音已经近似于悲鸣了。

    「以真火焚毁一切吧，火尖――」

    娜达倏然停下口诀。

    快要被乾坤圈砍断身体的莲花，忽然被人抓住脖子，最后在千钧一发之际把她救走了。结果乾坤圈只能切过虚空，在划出圆弧形后又回到娜达手里。

    「咦……？」

    莲花最后在柏油路面上被放了下来。

    但脱险之后，少女还是暂时说不出话来，就连少影也像是不敢相信眼前发生的事情般瞪大了眼睛。

    理由其实相当简单。

    因为解救少女的，竟然是刚才还在和他们进行生死之斗的少年――也就是驰郎了。

    「你为什么要救我！」

    「谁知道啊！」

    少年有些自暴自弃地大叫，然后又抬起脸来说道：

    「恩嘉！够了吧！」

    「……够了？」

    独眼黑猫像是感到很无趣般往下看着众人。

    少年就这样对着它那完全感觉不到一丝友好气息的眼睛表示：

    「是啊，应该够了吧！没有你手上的〈七键敕书〉，这两个家伙就没办法赢过娜达了，所以你赶快让娜达恢复原状吧！」

    「你是笨蛋吗！」

    黑猫狠狠丢出这么一句话来。

    「竟然笨到一定要我亲口说出来才能理解？这已经是我的武器了，她是我的兵器、是我的鬼宝啊，我完全没有解放她的意思。我会一直使用她，直到实现我的愿望为止。」

    「恩嘉……！」

    完全不打算让步的回答让少年说不出话来。

    他接着又回头，对着手拿两件鬼宝的少女搭话道：

    「娜达！你、你真的能接受这种情形吗！」

    「…………」

    结果她也没有说出驰郎期待的回答。

    映照出驰郎的双瞳就像是普通的玻璃珠一样。不要说感情了，就连一切的精神活动都被禁止的模样，让少年受到脊椎被人抽走般的冲击与混乱。

    这时少女的身体微微地倾斜。

    「――娜达！？」

    「气有些不足了吗？说起来呢，自从来到这座城市之后，就没怎么吸过了。」

    恩嘉冷冷地说道。

    声音听起来只是在确认自己的刀枪目前的状况而已。

    「虽然还可以硬撑一阵子，不过没有必要了，我就先撤退吧。当然，你们想要继续战斗下去也没关系，不过我看你们也没这个意思了吧？」

    黑猫确认后便转过身子。

    娜达也跟它做出同样的动作。

    这时没有人能够阻止从半毁仓库另一侧离开的黑猫与少女。

    破碎的柏油路面上，只有娜达之前戴着的白色帽子寂寞地随风摇晃。

第一卷 吸血姬的护卫 第四章 王之证

    1

    「――没想到竟然会跑到你家来。」

    瘫在沙发上的莲花以不满的声音如此宣告。

    「不愧是符合呕吐物身分的住处，不仅寒酸还充满霉味。如果不是先听你说了，我还真以为这里是垃圾堆呢。还是说，其实真的是垃圾堆？说是狗屋的话对狗也太失礼了。」

    「少嗦！你们给我安静！」

    靠在墙壁上的少影接在莲花后面批评了驰郎一顿，终于让他忍不住龇牙咧嘴地大声怒吼。幸好隔壁也是他的事务所，因此没有造成什么抱怨，而住在二楼的青年通常深夜都去打工了。

    这时莲花又抱住膝盖，噘起嘴唇来对驰郎说道：

    「我也不想来啊，但我们还是得听你把话说清楚才行。」

    这就是他们聚集在这里的理由。

    娜达和恩嘉离开之后，莲花与少影抓住茫然无措的驰郎，在他的带领下来到〈玉响庄〉。

    结果莲花马上大剌剌地占领沙发，而少影则是露出看见脏东西般的表情，凝视着房间的惨状。

    至于驰郎则因为这出乎意料之外的组合而感到狼狈，不过还是先泡了即溶咖啡来招待客人。一年多前，驰郎发现业务用即溶咖啡非常便宜，在烦恼了许久后终于买了一大堆来囤积，目前看来应该没有发霉才对。

    莲花接着又瞪着少年的背部并且说：

    「你也算是救了我一命，所以就和平地跟你谈谈吧，你可要心存感谢啊。」

    「你在拽什么啊？」

    「这本来就是理所当然的！那么，你都听到些什么了？」

    莲花把话题带到自己关心的内容上。

    「什么叫听到些什么？」

    「就是关于鬼仙的事情啊，像我们追踪他们的理由之类的……」

    「嗯，如果是这些事的话……」

    听完少年的说明后，旗袍少女立刻瞪大了眼睛。

    「啥？为什么你能因为这点情报就卖命到这种地步！马上逃走不就得了？娜达和恩嘉应该也要你这么做了吧！」

    「哪能就这样逃走！我可是保镖耶！」

    「明明没什么实力啊。」

    「呜……！」

    听见对方这么说，驰郎也无法反驳。

    虽然使用〈凯扬〉来提升能力，但少年依旧比不上鬼仙。刚才那场充斥了鬼宝与不死属性的战斗里，少年最多也只能完成一些辅助的工作而已。当然，就是因为他的辅助才让战局完全改观，不过少年还是无法否定相较之下自己确实相当无力的事实。

    「真受不了你这家伙。」

    莲花再次叹了口气。

    对她这种动作感到生气的驰郎立刻反驳道：

    「你管我啊。」

    「我就是要管。」

    「这跟你无关吧。」

    「就算无关还是让人很火大！」

    莲花露出锐利的虎牙并且瞪着驰郎。她这时的视线，已经强烈到能让胆小一点的人直接昏倒的地步，而且姣好的面容也更加凸显出她的怒气。

    「既然弱小，就只要乖乖在地上爬就好了！人类本来就比鬼仙弱了！你就尽量逃走，然后露出狼狈的哭脸就够了！」

    「就算是这样，我也没办法什么都不做！应该说，忍气吞声的行为根本就烂透了！我可不记得自己得被迫要接受这样的结果！」

    「弱肉强食本来就是自然界的真理！你别动不动就想逞英雄！」

    少年与少女的视线在极近距离下爆出火花。

    不知道什么时候已经从沙发上站起来的莲花，咚一声把手放在桌上，然后和站在对角线的少年互相瞪着对方。

    这时传来一声干咳。

    「大小姐……」

    少影插嘴这么说道。

    「你们两个人一样丢脸。就算用鬼仙的基准来对卑贱的人类做出评论，卑下的人类也绝对无法理解。不过大小姐的头脑如此简单，本来就很有可能因为您一个人而拖累鬼仙的格调，所以希望您至少不要跟呕吐物说太久的话。」

    「……你这家伙也很会瞧不起人耶。」

    「随便你怎么解释。」

    驰郎低声说完后，少影便以优美的动作行了个礼。

    说起来，在对人类的看法上，他应该可以算是相当典型的鬼仙了。不知道为什么，驰郎就是能够理解，像莲花这样喜欢主动找碴的鬼仙反而比较少见。

    这样的话，那娜达又怎么说呢？

    对驰郎的行动感到相当佩服――穿上学校制服后便露出害羞表情的少女，究竟又是用什么样的眼神看着人类呢？

    「…………」

    莲花有些尴尬地凝视着沉默的少年，最后才丢出一句：

    「……我也有那么一点点错啦。」

    「竟然对呕吐物道歉了！？」

    少影露出悲壮的表情并且瞪大了眼睛。

    「因为少影你还比较令人火大啊。我才不想变得跟你同样低级呢。」

    「我的存在造成反效果了！？」

    瞪大眼睛的少影顿时觉得快要昏过去了。

    莲花接着便不再理会他，直接转向少年说：

    「总之，我们想知道的事情大概都听你说了。虽然不算是道谢，但你有什么想问我们的吗？」

    「……我想问的事吗？」

    驰郎先是重复了一遍，然后稍微考虑了一下后才开口说：

    「那么……那家伙告诉我的事情是真的吗？还是说全都是谎言？」

    「有八成是真的。应该说，你听到的几乎都是事实。」

    莲花闭上单眼这么回答。

    「唯一不对的，是我们追的其实是那个叫做恩嘉的家伙。娜达怎么说也不过是他抢走的最恐怖鬼宝――没错，就是像容器一样的东西。」

    「…………」

    这种说法也让驰郎感到相当残酷。

    鬼宝的容器。

    也就是说，没有被当成人类来看待。

    娜达的情况，应该说是没有被当成「鬼仙」来看待吧。在他们的社会当中，名为娜达的人格完全被忽视了。无视她的思考与思想，完全只重视过去赋予她的〈力量（鬼宝）〉。在某种层面上，这种待遇比把她当成罪人还要过分。

    驰郎叹了口气。

    其中带着他各式各样的感情。

    接着便提出他非问不可的问题。

    「那么……你们为什么要追恩嘉？」

    一问之下，莲花顿时出现相当复杂的表情。

    她拿起少年送上来的咖啡杯，含了一口并且丢出一句「便宜货」，然后才说出答案。

    「那家伙诛杀了当时照顾它的家族，然后拿出〈七键敕书〉，解除了鬼宝的容器――也就是娜达的封印。」

    驰郎的背部立刻闪过一阵凉意。

    诛杀。

    通常只会在游戏或漫画里看见的单字，现在就带着异常的真实感传到少年耳朵里。

    「为什么――要这么做――」

    「我怎么会知道啊。」

    莲花撩起长发，并且用鼻子哼了一声。

    「我只知道确定的事实。然后我族便认为这件事相当严重，召开会议后派了我和少影出来追人。不过呢，从制造出娜达的经过来看，其他家族可能也派出了自己的追兵吧，但这就不是我能知道的事了。」

    少女轻轻挥了挥手。

    就像是这些事情完全没有什么大不了一样。

    「这下连我们也得重新订定计划，真是太惨了。原本以为对方也有〈七键敕书〉，所以我族为了对抗它，才把〈七键敕书〉交给我们的。」

    莲花叹了口气，把咖啡杯放回桌上。

    然后站了起来。

    鲜红旗袍的裙摆静静在房里翻转，为微暗的空间增添了一点色彩。

    「虽然不好喝，但还是要谢谢你招待的咖啡。」

    少女如此官告。

    「不论如何，接下来就是属于我们的世界，不是能够让你因为无聊的自我满足或是同情而想插手的地方了。」

    「…………」

    少年没办法做出任何反驳。

    因为莲花说得一点都没错。

    戌见驰郎接下来已经没有任何插手这件事情的理由。

    自己不是也说了吗？千圆保镖只不过是无谓的自尊心。何况继续下去的话，很有可能会破坏自己和娜达唯一的约定。

    ――『如果追兵使用〈七键敕书〉的话――你一定要毫不犹豫地逃走。至少不要让我承受杀掉你的痛苦。』

    这是她所提出的唯一条件。

    这样的话，自己应该就此收手才对。

    应该说……这样才是符合众人期望的结果。

    「少影……我们走吧。」

    少女对靠在墙壁上的青年这么说道。

    「嗯……但是，您有什么打算呢？既然〈七键敕书〉已经被对方夺走，我们的战力就完全比不上对方了。就算是鬼仙――应该说就因为是鬼仙，所以绝对赢不了那个怪物。即使是狗屁大小姐的狗屁头脑，应该也能理解这种程度的道理吧。」

    「别说什么狗屁大小姐的狗屁头脑！所以接下来就要考虑该怎么办啊！不然的话，也可以请其他拥有〈七键敕书〉的家族帮忙吧！」

    「您这才是在开玩笑吧？要是说出因为战败而必须借对方的〈七键敕书〉，人家不知道会开出什么恶劣的条件呢。啊啊，真是抱歉，看来连狗屁都比大小姐的脑袋聪明多了。」

    「……你是不是找死啊？我记得你应该没办法阻隔痛觉吧？」

    驰郎像是看着遥远世界发生的事情般凝视着拌嘴的两个人。

    他也认为接下来真的完全没有自己插手的余地，短短一公尺前方所发生的光景，看起来就像是绝对无法触碰的异次元空间一样。

    突然间传来一阵巨大的声音。

    「呜――！」

    吓了一跳的驰郎立刻反射性地握住声音来源。

    轻快的音乐来自于驰郎的手机。

    「……啊，喂喂……」

    急忙按下通话键并且把电话贴在耳朵上后……

    『哦哦，戌见学弟！有没有精神啊！不过太有精神的话就会跟我一样想花钱唷！』

    「手鞠学姊……」

    少年叫出声音主人的名字。

    「怎么这时候打电话来？」

    目前已经过了深夜十二点，正常人来说不会在这个时候打电话过来，但一动念就立刻实行正是这名学姊的特色。

    她这次也充满自信地挺起胸膛――驰郎仿佛能看见她正以骄傲的声音这么说道：

    『嗯嗯，我刚刚上网，发现到、搜寻到、探索到非常适合娜达的cosplay服装！下次要来举行cosplay秀，吼吼！』

    「…………」

    驰郎一瞬间屏住呼吸。

    他知道手鞠朝叶正在电话的另一端露出最灿烂的笑容。

    一想到这一点驰郎就感到呼吸困难，于是只能用力按住胸口。

    「手鞠学姊……这次是cosplay吗？」

    接着他终于能挤出这句话。

    『因为很适合那个女孩啊！我把剩下来的假面骑士DVD和蓝光光碟全部丢进纸箱了――不过我知道会被会长骂，所以收得很整齐。然后就一直在上网唷！娜达她已经睡了吗？』

    「她今天外宿……」

    『咦咦咦！原来是这样啊，戌见学弟这个没用的家伙！』

    「……真是对不起哦。」

    『那不用马上询问也没关系！不过戌见学弟你要顺利取得让我帮她换装的许可唷！你应该也想看看那个娇小可爱的孩子穿上护士服、巫女服以及各种动画的cosplay服装吧！我就很想看唷，想看到欲望已经在我嘴里烧起来！？』

    「学姊，你刚才的话一定没经过大脑吧。」

    『你怎么知道！』

    对方极度吃惊的声音让驰郎稍微露出苦笑。

    「下次见到她时，我会问问看的。」

    『那就好。那么明天见！』

    电话到这里就被切断了。

    「…………」

    「怎么？学校的朋友？你倒是很有闲情逸致嘛。」

    莲花先以露骨的轻视眼神看着驰郎，然后又坏心眼地插嘴这么说道――但她马上就说不出话来了。

    「别开玩笑了！」

    突然传出了听起来相当惊人的声音。

    莲花屏住呼吸，少影也因为感到奇怪而皱起眉头。

    原来那是驰郎殴打自己脸颊的声音。

    『主人！？您怎么了吗！？』

    就连〈凯扬〉都因为这样的事态而发出焦急的机械声。

    少年没有停手，连续揍了自己三次。

    「别开玩笑了！别开玩笑了！什么叫做跟她约好了！？什么叫为了遵守那个笨蛋提出来的条件！难道要因为这些理由而让那个家伙一直处于那种状态下吗！我怎么能把和那个家伙的约定拿来当成借口，然后想趁机脱身呢！」

    驰郎在拳头深陷入脸颊里的情况下咬紧牙根。

    然后灌注几乎要把牙根咬断的力量，用力吸了一口气。

    「驰、郎……？」

    这时莲花对着忽然做出这些事情的少年搭话。

    但驰郎忽然就转身面对她。

    「莲花！」

    「做、做、做什么？」

    莲花没注意到驰郎直呼其名讳，只能点了点头并且这么回话。

    「你说对方告诉我的几乎都是事实对吧？」

    「我是说了，但那又怎样？」

    「这样的话……」

    少年抓住胸前衣服的力道愈来愈强了。

    就像决定了某件相当重大的事情，也像是要拼命守护某件十分重要的事物一样，少年用力握紧拳头。

    「……嗯……没错，就是这样。我这个笨蛋。」

    其实还有很多办法可想。

    目前为止所出现的几个关键提示就这样在少年心中集结起来。鬼仙、吸血鬼、中华街、娜达、莲花、被掩盖的事件…………连结起来的几个名词，让少年的意识慢慢变得更加清晰。

    「这样的话……是啊，其实还有方法。」

    「啥？方法？」

    少年没有回答因为惊讶而眨着眼睛的少女，只是一直沉默不语。

    这次沉默的时间拖得很长。

    可以说是相当长的一段时间。

    驰郎低着头，用两手遮住脸孔，然后完全没有动静。身体虽然没有任何行动，但内在的精神似乎正处于剧烈的挣扎当中。

    莲花直觉他应该是在决定某件相当重大的事情。

    （不对……）

    少女始终盯着驰郎不放，接着又有了这样的想法。

    （好像……是要违背某件非常重要的原则一样。）

    ……不久之后。

    少年的一只手从脸上移开。

    他僵硬地按下手机的按键。

    用不让其他人听见的细微声音呢喃了几句话后，少年马上就把手机递了过去。

    「……莲花，你可以听一下这通电话吗？」

    「？」

    虽然有点不安，但少女还是接过手机。

    「喂喂，你是谁？」

    吓了一跳的她首先询问对方的身分。

    经过几次问答后，莲花的眼睛愈瞪愈大了。

    因为惊愕而僵住的少女，以迅雷不及掩耳的速度转身对驰郎这么问道：

    「这是怎么回事！？你究竟做了什么！？」

    「怎么啦，腐烂的大小姐，为什么慌到发出类似猪叫般的声音呢？」

    少影一把将手机抢了过去，接着连他也说不出话来，夸张的僵硬模样简直就像现在才想起来自己是石像一样。

    「……我什么都还没做啦。」

    少年像在闹别扭般这么回答。

    莲花和少影随即以难以置信的表情看着少年。

    「不过，这下你们应该知道……」

    他这么宣布。

    「我有找到恩嘉的方法，而且也有抓住娜达的〈力量〉了吧？」

    少年把手往椅子伸去。

    上面挂着一顶白色帽子。

    是某个人相当喜欢，总是会戴在头上的帽子。

    「莲花、少影，这件事我只对你们两个鬼仙说。所以――你们要不要和我来场交易呢？」

    *

    这是一个非常阴暗的场所。

    湿气明明很重，却又有许多灰尘，让人觉得很不舒服。意识相当朦胧，想要保持正确的思考能力更是比登天还难。每次呼吸就会感觉恶心的空气充满肺部，让人觉得连骨髓都在发冷。

    头脑的某个角落完全能够理解，这才是现实的状况。

    虽然很清楚，但少女的脑袋却看着重叠的另一种景色。

    （这是……什么……）

    她这么想着。

    浮现在眼前的另一种景色。

    伴随着宛如要烙印在眼里的热度，看起来与现实重叠的世界。

    ――世界笼罩在灭绝的阴影当中。

    到处都是瘫在地上的人。

    除了满身是血的小孩之外，还有胸口被撕裂的老婆婆，以及一起被火焰烧焦的夫妇。

    到处都能看见不分男女老少的尸体。

    城市遭到毁灭。

    眼前是世界末日般的景色。

    不论是被火烧、刀砍、撞击、毒害，还是超乎想像的奇怪手段――这个世界的人们就这样以各式各样的方法持续地被毁灭。

    某种层面上来说，这是世界上随处可见的战场景象之一。

    如果说有什么不同的地方，大概就是倒地的都不是普通人类。他们身上不是长着翅膀就是有角，最奇特的是所有人嘴里都能看见锐利的牙齿。

    他们全都是鬼仙。

    他们曾经都是鬼仙啊。

    所以他们的死――应该不能用死，而是要用灭绝来形容。

    除此之外……

    还有一名少女飘浮在这个灭绝的世界当中。

    她双手上握着的兵器是阴阳剑与火尖枪，脚底下有火势炽烈的风火轮，腰间缠着混天绫，而且还有乾坤圈做为臂环。至于从肩口往下垂的巨大笼子，则是少女最强的鬼宝九龙神火罩。

    不论是再强的鬼仙或神仙，都无法比她威风。当时的少女，甚至给人可以击碎夜空中月亮的感觉。

    （原来如此……）

    少女在半梦半醒之间这么想着。

    她了解究竟是怎么回事了。

    （啊啊……对了……这就是……我的……）

    ――滴答、滴答。

    这时可以听到一阵声音。

    那是相当单调的水声。

    在声音的影响下，眼前的景色慢慢远去。

    ――滴答、滴答。

    娜达睁开眼睛。

    她的身体正靠在水泥墙上。

    这里看起来像某个废弃的大楼，四周被※清水模所包围，只有从应该是窗框的缝隙里照进一些外面的光线。（编注：一种建筑工法。于混凝土浇置后，不再有任何涂装与装饰，直接呈现混凝土的手法。）

    这时候疲倦的感觉已经较为消退，脑袋也可以想事情了。

    只不过还是没办法张开嘴巴。

    而且不只是嘴巴，甚至连一根手指都没办法动弹。要很拼命才能进行呼吸与开合眼睑等行为，除此之外身体就不听使唤了。就像绳索断掉的傀儡一样，少女的身体失去所有生气，但也因此获得一种非人的美感。

    有一只独眼的黑猫就这样默默地站在她面前。

    确定她睁开眼睛后……

    「有什么感觉？」

    黑猫便对她这么问道。

    「…………」

    但娜达根本没办法回答。

    她的嘴巴还是不能动，自己的意识与身体似乎完全分离了，就好像脑袋与身体之间的某根重要神经断掉了一样。

    「恢复成平常的你吧，我允许你说话。」

    这句话――或者应该说命令，就像是通上电源一样，让娜达嘴里的感觉复原了。

    不过因为太过突然，她马上咳了起来。

    不停吸入充满灰尘的空气，并且像狗一样滴下许多口水后……

    「恩嘉……」

    她才叫着对方的名字。

    黑猫持续凝视着露出如此丑态的少女，接着问她：

    「你还记得刚才的事情吗？」

    「嗯嗯，当然记得。」

    至于刚才的事情指的是什么已经相当明显了。

    所以少女便提起了另一件事。

    「我刚才作梦了。」

    「什么梦？」

    娜达喘了口气，然后才继续说道：

    「我梦到当时诛杀了你们全族的事。」

    一听到她这么说，黑猫就像是很高兴般出现了扭曲的表情。

    「想起来了吗……」

    它丢出这么一句话。

    「没错，我族就是在那场战争里被你消灭的。我不在的时候，你夺走我所有的家人。在那些家伙的命令下，极尽所能地毁灭，没有留下任何活口。」

    所以我才会一直在找你――黑猫忿恨地咬紧锐利的牙齿这么说。

    那真是一段漫长的岁月。

    过去，在娜达被赋予〈力量〉的鬼仙战争中――

    名为恩嘉的鬼仙因为种种偶然而没有在那场战争里丧命，但相对地也失去了自己之外的所有东西。

    因此它便化身为复仇之鬼。

    隐藏自己真正的身分后，成功和几个鬼仙的家族有了接触。

    接着它便耐着性子，仔细调查在那场战争当中，哪个家族的鬼仙有什么样的行动，而家族之间又有什么样的对立关系。得知娜达这个兵器后，为了获得〈七键敕书〉这个能够操纵娜达的鬼宝，它不知道花了多少日夜来找寻拥有这个鬼宝的鬼仙。

    （插图251）

    经过的不只是几千……还是几万个日夜而已。

    当浑身是血的恩嘉拿着〈七键敕书〉，站在被封印住的娜达面前时，竟然已经过了十万次太阳与月亮的轮回了。

    「结果……光是解开封印，〈七键敕书〉就坏掉了。」

    黑猫笑着这么表示。

    「真的会笑掉大牙。你这家伙明明在我面前，但是我却没有办法操纵你，而不操纵你的话就无法杀掉我的仇敌。」

    黑猫以灌注了所有怨恨的声音说道。

    当时的它究竟有多么绝望呢？当花了数百年才终于完成的准备工作，就在眼前泡汤时，黑猫究竟诅咒了这个世界多少遍呢？

    「所以……解放你之后，我便装成是受到你恩惠的家族成员。」

    它表示娜达对自己有恩。

    恩嘉告诉娜达：我是当你以兵器的身分战斗时，偶然被你所救的家族之一。所以，我有义务要帮助你。

    接着两个人便开始了四处逃窜的旅程。

    「我一边和你旅行，一边在等待。一直等待着从追踪我们的鬼仙那里夺取新的〈七键敕书〉，然后随心所欲操纵你的日子到来。」

    黑猫瞪大独眼，然后用爪子抓了一下少女的手背。

    很轻易就被撕开的肌肉，立刻就喷出血来。爪子接着更深深埋进肉里，阻止了少女想要进行再生的身体机能。

    黑猫继续又说：

    「我……一直很想消灭你。」

    紧接着……

    「……我知道唷。」

    少女这么回答。

    「知道什么？」

    「我不是不相信你所说的话，因为我也不可能记得所有帮助过或者消灭过的家族。但你解放我之后，还是经常用凶狠的眼神瞪着我唷。我看你像是有意要瞒着我，所以也就没有特别说破了。」

    恩嘉对如此淡淡说道的娜达露出利牙。

    「既然知道，为什么还要跟着我？」

    「因为没理由不跟着你啊。」

    少女微微笑了起来。

    「我在这个世界里根本没事可做。你知道吗，恩嘉，什么重要的事情都老早就结束了。被赋予这样的〈力量〉，然后被封印个好几百年，哪还有人会有什么事情要做啊。」

    少女的话在阴湿的空间留下余音。

    接着她的体温便开始和冰冷的水泥墙同化。

    「而且，你的家族确实是被我消灭的吧，虽然那和我自身的意志无关。既然我是一件兵器，那么把我和使用者视为同罪本来就是理所当然。所以……我原本觉得在这场旅程结束时，最终被你支配的话，其实也不是什么坏事。」

    「你说原本？」

    「没有啦。只不过是一时口误。」

    少女摇了摇头。

    随即又把视线移回黑猫身上，然后问道：

    「那你接下来有什么打算？」

    「正如我所说的，消灭命令你的鬼仙，然后把那一族也灭掉。最后再消灭你，接着我也会自我了断。」

    这时黑猫的眼睛里只有熊熊的毁灭之火，这把火焰在它完成复仇之前应该都不会熄灭才对。

    它又轻轻抓了一下水泥地板，然后淡淡说道：

    「看是要直接回山上，或是追踪原本一直在找我们的那两名鬼仙都没关系。总之呢，接下来就是立场互换的旅程了。」

    「这样啊……」

    少女点了点头。

    黑猫忽然微微皱起眉头说：

    「你不会要我住手吗？」

    「我不会说那种话唷，不可能说的。对复仇者说报仇根本没有意义又有何用？因为这种事复仇者本身应该最清楚才对。虽然明白这个道理，但还是非做不可，那才叫做复仇吧。」

    「那就好……」

    说完，恩嘉便转过身子。

    刚才的问答到此似乎告一段落了。看来它自己的就寝处应该在别的地方。

    这时娜达又对着它逐渐远去的背影说道：

    「有件事情我得向你道谢。」

    「什么事？」

    「就是你没有让我杀掉驰郎，真是太谢谢你了。」

    「那只是刚好。下次就会杀了他，一定会杀。」

    「……已经不会再遇见他了。」

    娜达立刻这么回答黑猫，接着露出淡淡的笑容。

    *

    恩嘉离开后，娜达的身体也再次无法动弹。

    连一根手指都没办法运用。〈七键敕书〉拥有绝对的效力，完全没有什么时间限制等容易钻的漏洞，完全无法动弹的少女就只能靠在水泥墙上。

    所以，少女能做的事情就只有思考。

    ――滴答、滴答。

    又可以听见水声了。

    看来是天花板角落附近的水管还是某个东西坏掉了。这丝毫没有中断而一直重复的声音，不知道为什么直接传进了娜达的心里。稍微放松心情后，她才发现自己正在数着水滴。

    自己好像总是一直在做这样的事情。

    就跟从前一样。

    就像只为了消灭鬼仙，才从沉睡当中被唤醒的那个时候一样。

    不过娜达也不觉得这样有什么不好。

    正如她刚才对恩嘉所说的，反正也没有什么事情可做了。这样的话，干脆就按照它的命令，把过去操纵自己的家族毁灭掉，倒也是颇为痛快的一件事。

    但是为什么……

    自己为什么……会像这样冷静不下来呢？

    ――滴答、滴答。

    水声从刚才开始就没有任何变化。

    就跟过去的自己一样，经过了几百年，自己也还是没变。战争时就被派出去作战，除此之外就一直沉睡，自己对这样的生活方式已经没有任何质疑了。

    自己才不会做出质疑这种一点用都没有的行动。

    不过，总觉得有点不太一样。

    为什么到现在才觉得有点不太对劲呢。

    ――『那真是太刚好了。』

    ――『其实我是保镖。而且应该比其他地方还便宜。』

    这作梦般的发言浮现在脑海里。

    啊，他应该不知道才对。

    他一定不会知道，这种随口说出来的话，究竟让自己觉得多么感动。

    「好希望……」

    她这么呢喃着。

    少女这才发现恩嘉的命令仍然有效，她的舌头还是能够活动。

    于是……

    她因为觉得有趣，终于忍不住又呢喃了一遍。

    「好希望……你能保护我……」

    实在太愚蠢了。

    自己只不过是碍于当时的情势，才会委托戌见驰郎担任保镖。

    不那么做的话，那个少年就不会死心，提出委托只不过是一时的权宜之计罢了。

    但是……

    为什么――现在会这么寂寞呢。

    表情明明没有变化，应该说明明无法变化，但为什么自己的声音――竟然会如此老实、坦率地穿过我的喉咙呢？

    「好希望……你保护我，驰郎？」

    这句话没有任何人能听见，只能在水泥墙上留下余音。

    娜达当然不会因为这早就知道的事情而感到沮丧或受到冲击，她只是下移自己的视线。

    不知道经过多久的时间。

    她忽然睁开眼睛，看向房间入口处。

    那里出现了一道长长的影子。

    「……恩嘉？」

    听见少女有些茫然的声音后，黑猫便瞄了她一眼，然后这么宣告：

    「状况有变。」

    「什么状况？」

    但是恩嘉没有回答娜达的问题。

    它只是……

    「马上要离开这里了。」

    用沙哑的声音这么表示。

    2

    当天晚上的黄坂市，比平常多了一些骚动。

    这种情形在大马路上尤其显著。

    虽说是深夜，但应该还是会有卡车与计程车在街上行驶才对，高度发展的人类社会已经可以二十四小时维持机能，因为交通正是现代化社会的基础。

    但是现在交通却呈现停滞状态。

    虽然因为是深夜所以没有塞得太严重，但还是经常可以听见耐不住性子的卡车司机用力按着喇叭。可能是被这种紧张的气氛所影响吧，一群彻夜流连于KTV与网咖的年轻人，忽然和错过最后一班电车的上班族吵起来了。

    大楼屋顶上的娜达一边看着这一幕一边问道：

    「哪里发生事故了吗？」

    「好像才发生不久。刚才听新闻报导，好像是有一部粗心驾驶的拖车冲进加油站里了。」

    黑猫低声说道。

    恩嘉并不是完全不理会人类社会的情报。

    它反而经常检查收音机等媒体的新闻。刚进入人界的鬼仙常会有许多引起问题的行为，所以很多时候都能够从新闻里查探出他们的消息。

    「――这次实在太刚好了。」

    黑猫的嘴扭曲了起来。

    「马上就要进食，娜达。」

    「…………」

    「娜达！」

    黑猫挂在脖子上的〈七键敕书〉随着它的声音发出淡淡光芒。

    「……我知道了。」

    以有些僵硬的声音回答完后，少女便抱起黑猫。

    然后直接跳了起来。

    可能是来自于〈七键敕书〉的命令解放了少女的运动能力吧，她一跳就跳到远在数十公尺之外的大楼屋顶，接着更飞翔在夜空当中。

    她连续跳跃的身影就像是流星一般。

    转眼之间，景色便不停地变换。

    飞行在夜空当中的流星立刻远离塞住的车阵。

    「是那里吗……」

    不久后，少女和黑猫就看见了冲天的烈焰。

    那是一座正在起火的加油站。

    这座面对国道的加油站虽然比较静僻，但依然是交通流量相当庞大的区域。

    这时可以看见一辆拖车的车身整个撞进加油站的侧面，造成车身扭曲的惨状，而且正在起火燃烧。店铺的玻璃窗已经全部破碎，倾斜的程度看起来似乎马上就要倒塌一样。正如新闻所说的，目前已经是没有引起爆炸才令人感到不可思议的状况了。

    但是……

    「…………？」

    让娜达降落到附近后，恩嘉随即皱起眉头。

    现场只有加油站与拖车起火燃烧，完全看不见其他停在现场的车辆、到处窜逃的人类与看热闹的好事者。

    而且发生这么大的事故，应该立刻会有许多救护车与消防车赶过来才对吧？虽然说它来到日本的日子还不是太长，但还是对这种情况感到相当不对劲。

    不对。

    还不只是这样而已。

    「啊……」

    娜达的喉咙产生痉挛。

    因为受到命令的她，只能用这个方法来表现感情。

    就在恩嘉转过身子的时候，加油站面对的道路另一侧，出现了一道新的人影。

    那是一名穿着有些奇怪的运动夹克，身材不胖也不瘦的少年。相貌看起来应该是十六、七岁，而且依然残留着一些稚气的脸颊上还有一道烧伤般的伤痕。

    原来是戌见驰郎。

    「嗨……」

    少年举起手来。

    「你这家伙为什么会在这里？」

    黑猫一问之下，少年的脸便因为类似苦笑的表情而扭曲了起来。

    他深呼吸了一下后才回答：

    「你不是说过娜达的气不足吗？而且你是不喜欢引起注意的类型，于是我就想，像你这种人如果想不动声色地吸取大量的气，就一定不会放过这次的事故。」

    一大群健康的人类忽然集体倒下来，一定会变成新闻。

    但如果是在这种事故当中，就算突然有人昏倒也是相当普通的事情，而且原本身受重伤的人因为身体衰竭而死也不会让人怀疑。

    所以恩嘉才会选择这里做为狩猎人类之气的地点。

    而少年正表示自己就是识破恩嘉的个性才会出现在这里。

    「那真是太刚好了。」

    恩嘉露出轻蔑的笑声。

    黑猫早就不把这个少年放在眼里了。正如娜达所说的，它认为应该不会再和少年见面了。

    但没想到会在这种情况下再次碰面。

    「话说回来，这个事故究竟是怎么回事？」

    「没有什么事故唷。」

    少年说出奇怪的发言。

    「只是为了布置事故的场景，才会让无人拖车撞进加油站。里面的汽油早已减少到最低限度，另外加油站的人也都避难去了，所以没有任何伤亡。难道你没有用气来感应吗？」

    「……你这家伙在说什么？」

    他说的内容让恩嘉愈来愈不耐烦。

    这些情报根本无法说明什么。

    拖车和加油站也就算了，但完全无法说明为什么没有消防车与看热闹的人群出现。说起来，他是怎么弄来拖车，又是如何说服加油站站员的呢？

    也有可能是莲花和少影――那两个追踪自己的鬼仙所做出来的事。

    但依他们的性格与能力，真的有可能设计出这样的事故来吗？

    当然他们可能在之前的战斗里没有使出全力，而且可能拥有自己难以想像的应用能力。但就算心里这么想，恩嘉还是觉得有点不对劲。

    （算了……这不重要。）

    恩嘉随即把不对劲的感觉吞进肚里去。

    它判断与其在这种事情上浪费时间，倒不如赶快把少年赶走还比较省事。

    这时候……

    「我还是问一下。」

    少年对着恩嘉这么说道。

    「你要不要让娜达恢复原状？」

    「何必再问，我说过这已经是我的兵器、我的鬼宝了。我就是为了达成这个目的，才会一直和这个怪物一起旅行。」

    恩嘉这么表示。

    而驰郎则是继续问道：

    「是因为……娜达消灭了你的家族的缘故吗？」

    这句话瞬间让恩嘉僵住了。

    「你为什么这么认为？」

    「莲花也说不知道是什么原因让你做出这样的事情，所以我便自己思考了一下。我听说身为鬼宝容器的娜达一直是在睡眠状态――这样的话，我就想不出你把娜达当成怪物并且轻贱她的其他理由了。」

    「话说回来，你这家伙的头脑确实在一些奇怪的事情上特别灵光。」

    恩嘉露出了苦笑。

    接着娇小的身躯便散发出毫不留情的杀意。

    不需要任何解释，那种浓密的气势直接表达出「敢阻止我就杀掉你」的意思，于是它就在目前已经成为自己兵器的娜达身边悠然说道：

    「就算那两个人成为你的伙伴，只要他们是鬼仙就赢不了娜达，事情就是这样。而人类的实力又万万比不上鬼仙。」

    「这我都知道。不过呢，你只证明过前半部。」

    少年以异常冷静的态度说道。

    ――没错。

    就是这种表情让恩嘉产生莫名的焦躁感。他现在的眼神和几个小时前才决裂的戌见驰郎完全不同，透露出某种看透一切的感情。

    「只要是鬼仙，就赢不了娜达。」

    少年接着做出宣言。

    「但是我现在就要确定――人类究竟能不能赢过鬼仙。」

    *

    ――让我们稍微把时间往前拉一点。

    在直升机吹起的狂风当中，露出不可思议表情的莲花正按住自己的头发。

    直升机螺旋桨造成的下沉气流，让鲜红旗袍的下摆不停地飘动。

    这里是某栋大楼的屋顶。

    这时一架直升机正准备降落到这个黄坂市内少见的直升机停机坪。虽然是小型直升机，但从优美的圆弧线条就能看出是麦克唐纳・道格拉斯公司的MD600N直升机。飞行员的技巧相当高明，没有任何多余的动作就让直升机顺利降落到停机坪上。

    这时从脚踏板上走下来的，是一名大概只有十四岁左右的白衣少女。

    身上那件略显宽大的白衣，让袖子多出了一大截。可能是拥有异国的血统吧，只见把亮色头发绑成马尾的她，正用淡蓝色眼珠笔直地凝视着这边。

    「你、你是谁？」

    「莉子要问你。」

    白衣少女冷漠、严肃地如此表示。

    「咦？咦？咦？啊，嗯……」

    就连莲花在听见她的发言后，也只能乖乖点了点头。

    「你伤害的人是黄坂高中二年级的戌见驰郎没错吧？」

    「嗯……是啊。」

    「我知道了。」

    少女迅速走了过去。

    然后……

    啪一声赏了莲花一个巴掌。

    当然，以鬼仙的反应速度要躲过这一击可以说是轻而易举。但过于出乎意料的发展以及扑克脸少女所表现出来的盛怒情绪，已经让莲花惊讶到没办法这么做。

    「莉子小姐！」

    跟在少女身边的墨镜男急忙冲过来。

    莲花记得那是叫做薄墨的男人。

    「白凰六家……」

    跟随白翁，并且保护其安全的六家之一。

    这个男人为什么会跟驰郎的妹妹在一起呢？

    「莉子小姐，请冷静下来！」

    「我绝对饶不了她！莉子很生气唷！如果不是这个人，哥哥绝对不会签下那种契约的！」

    白衣少女依然恶狠狠地瞪着莲花，而且也丝毫不掩饰粗暴的口气。

    「什、什么嘛，这是什么意思！」

    名为莉子的少女随即用更强烈的语气对受到如此对待的莲花说道：

    「因为你伤害的哥哥才是――――」

    *

    「但是我现在就要确定――人类究竟能不能赢过鬼仙。」

    恩嘉完全不把少年的宣言当一回事。

    虽然他身上的夹克相当麻烦，但还是敌不过鬼仙。让它有些意外的是――到了这个时候，自己还是有那么一点点不愿意伤害这名少年。

    不过这还不至于影响它的意志。

    「娜达，干掉这个蠢货。」

    虽然它像是感到有些疲倦，但还是以坚定的声音下达了命令。

    何况黑猫原本就说过，下次见面就要这么做了。

    （插图271）

    「…………！」

    娜达的身体顿时紧绷。

    她耗尽全部的心力想抵抗命令。

    少女可能有好几百年没有像这样抗命过了。

    但就算是这样……

    〈七键敕书〉还是对少女有强大至极的控制力。它压下少女的意志，夺走少女身体的控制权，让她手里出现新的鬼宝。

    娜达用快要哭出来的表情，抬起手里的金属扇子。

    那是几天前救了少年性命的鬼宝，也是现在准备要夺走少年生命的鬼宝。

    「借由古老七家族之血液，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」

    口诀产生压迫整个世界的压力。

    少女的眼睛再度出现火眼金睛的鲜红与黄金色。

    笼罩大地的气完全被榨取出来并且往鬼宝集中，等待启动瞬间的金属扇子周围已经绕着一圈业火。

    「――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    猛烈的火焰铺天盖地而来。

    融化柏油路面，像狂暴火龙般扭曲的火焰一口气朝着驰郎杀去。

    极度的高温蒸发空气中的水分并产生爆炸，因为爆炸而扬起的粉尘完全覆盖住少年与夜空。

    「啊啊……不要被娜达卷进来就好了。」

    黑猫轻声呢喃着。

    这应该是它的真心话吧。对它来说，娜达是所有事情的元凶，只要她不存在，自己就不会变成这样，而少年也不会死了。

    但是……

    当尘埃落定之时，恩嘉的独眼立刻瞪得老大。

    因为少年毫发无伤地站在那里。

    他的身边出现闪闪发亮，像是奇怪雾气般的东西。虽然知道就是那东西中和了少女的火焰，但恩嘉实在搞不懂他做了些什么。

    「你这家伙又在耍什么小手段――」

    黑猫忿恨地咬紧牙关。

    「你错了……」

    少年这么呢喃着。

    「把我卷进来的不是娜达。」

    「……啥？」

    「而是我……是我把娜达卷进来的。」

    「什、么……！？」

    黑猫听不懂少年的意思。

    心里只有「他终于疯掉了吗」的想法。但就算是这样，他刚才挡住娜达的攻击依然是不争的事实。

    少年瞬间抬起脸来问道：

    「我先问你，娜达的鬼宝也擅于防御吗？」

    「什么？」

    面对板起脸来的黑猫，怕发生意外的驰郎再问了一遍：

    「娜达的鬼宝也有防御的能力吧？」

    「那还用说吗？没有最高等级的防御能力，怎么可能在鬼仙战争中获得胜利？别以为人类的兵器就能够突破她的防御！」

    「哦哦，那我就放心了。」

    这时他的手指开始在空中比划了起来。

    看起来就像在画某种图样一般，但并非魔法师的少年做出这种动作究竟有什么意义呢？

    「……怎么？你祈祷好了吗？」

    「这是电子签名，订契约一定要签名吧。」

    「电子签名？」

    吸血鬼（恩嘉）完全不懂他的意思。

    少年笑了笑，接着便倒数了十秒左右。当他数完时，那个东西也到达了。

    「就是这么回事！娜达，千万别死啊！」

    夜空中瞬间传出一阵爆炸声。

    有谁会看见这些从巨大弹体喷射出来的火焰呢？有谁会认为垂直落下的钢铁与炸药聚合物是现实的景象呢？

    又有谁会知道这一切全是因为有飞弹落下的缘故呢？

    全长五百五十公分，翼宽两百六十七公分，重量超过数百公斤的凶猛之物，正是钢铁与炸药的聚合物。

    正式名称是次世代的战术型战斧巡弋飞弹。

    恩嘉立刻扯开喉咙大叫：

    「娜达！」

    「借由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器。」

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    新的鬼宝随着少女的声音启动了。

    不停旋转的剑飞到少女面前，接着在它的轨迹上又蹦出另外一对宝剑，形成了半球形的光之结界来保护主人不被现代科学的暴力所伤。

    阴阳剑――和火尖枪成对的守护之剑。

    但就算是这样，娜达还是被轰飞了。

    鬼宝发动的结界确实承受了飞弹的直击，但终究还是没能阻止结界被持续的爆炸弹开。不过娜达不愧为鬼仙，只见她和恩嘉借由不停在柏油路碎片上跳动来躲开实质上的伤害，但是没办法马上发动反击。

    「……搞什么……！」

    「啊啊，太好了，鬼宝真的很厉害。老实说我还真有点担心。」

    站在四处燃烧的街道中央，产生动摇的恩嘉对着少年咆哮：

    「你这家伙……究竟做了什么……！」

    「其实没什么啦。」

    少年挥了挥手，然后苦笑着说：

    「只是租了艘在极机密情况下来到附近的核子潜艇。莉子说虽然只租半天，但是却得付足以自己建造一艘的金额呢。我记不太清楚了，好像是一千亿还两千亿吧。加上伪造账簿的手续费后，击发一颗飞弹就要十亿呢。虽然贵得不像话，但在这种距离下还没把我轰飞，可见最新技术真的是很了不起。他们说结合GPS定位之后，就能以数十公分为单位来调整冲击波的影响范围。刚才看见飞弹在眼前爆炸，我还以为自己死定了呢。」

    驰郎随即笑着说出这种令人难以置信的发言。

    他缓缓摊开手，指着周围因为被波及而崩坏的土地。

    「而且还买了这附近的土地与这座加油站，另外也提出了国道的疏散计划。由于有一部分是先斩后奏，所以加上赔偿金的话大概是四百亿左右。虽然还有对媒体与防空网等机关施加压力或是进行封口等各种工作，但跟这些比起来，那些钱根本只是九牛一毛。」

    口气平淡的少年看起来就像另外一个人一样。

    但还是和娜达的变化不太一样。

    如果少女是戴着假面具的变化，那么少年就是假面具被剥下来般的变化。他的一举一动都极为自然，仿佛这才是他真正的面貌。

    「你说人类比不上吸血鬼对吧。」

    少年继续说道。

    「那本来就是理所当然的事，没有兵器的人类甚至连狗都打不过。你要嚣张的话，等我把伟大人类的所有兵器轰完之后再来跟我嚣张。」

    「……你这家伙……到底是什么人？」

    「戌见驰郎。」

    少年用拇指敲了敲胸口。

    「不过……因为某种缘故，从一名叫做白翁的大叔那里继承了遗产。」

    白翁。

    这个名字让吸血鬼屏住了呼吸。

    它也曾听过这个名字。不对，它自己之前不就说过，有人靠着替人类与鬼仙牵线而获得了暴利吗？

    「你这家伙就是……」

    听见恩嘉的呻吟后，少年便点头回答：

    「我今天才决定要继承。所以……从现在起，我就是白翁。」

    *

    这是一段失去的时间。

    对驰郎来说，这同时也是一段最为重要，且最难以忘怀的时间。

    ――『大叔，搞什么啊！这到底是怎么回事！』

    ――『哪有怎么回事。就是你所看见的啊。我们当时不是说好，赌上自己全部的财产吗？』

    躺在医院病床上的男人笑着这么说道。

    现在回想起来，他的确有相当惊人的精神力。除了有许多内脏因为建筑物的崩塌而受伤外，百分之六十的皮肤也全都被烧伤了。医生判断已经药石罔效之后，男人在短暂的回光返照当中和驰郎有过对话。

    ――『我赌能在火灾里获救，而你赌的是不行。』

    ――『而对你来说，口袋里的一千圆就是所有财产，但我的所有财产是散布在全世界的资金。很可惜的是我好像已经没救了，所以这场赌注是你赢了。恭喜你。』

    在这样的理由下，男人把所有的财产交付给少年。

    另外还加了一句「我把目前的财产管理人登记成你妹妹了，要好好跟她相处啊」，接着便介绍莉子给他认识。对当时的少年来说，一切都仿佛晴天霹雳一般，而且到最后都没办法改变这名将死之人的意志。

    他只记得当初男人呢喃着「输了输了」的时候，脸上的表情看起来相当洒脱。

    嗯嗯……

    从结果来看的话，整件事其实很简单。

    就是那个男人――鲁莽而直率地遵守了和少年的约定（赌注）。

    *

    （原来如此……）

    娜达用不能称为意识的意识这么想着。

    这下子她终于知道，驰郎之前为什么会用那么僵硬的态度说话了。

    ――『平常自己总是被一些很无聊的事情耍得团团转，不但属于自己的东西全部被抢走，对方还把一堆我不想要的东西硬塞给我。』

    ――『但是，我哪能够接受这种安排啊。当然会想挺起胸膛来说，我也能够自己决定事情啊。』

    难怪总觉得有点不对劲。

    如果是娜达认识的驰郎，应该会选择舍弃自己的坚持，选择不让妹妹感到寂寞才对。

    但他没有这么做的理由其实相当简单。

    因为被迫接受的东西实在太巨大了。

    「什么随便可以买下某个小国的资产、散布在全世界的情报网、领先世界上最新技术两个世代的科技，这些对我来说根本都不算什么。直到所有人都放弃遵守大叔的遗言之前，我原本打算一直放着这件事不管。」

    少年低着头这么表示。

    （简直就像王权象征一样……）

    娜达这么想着。

    几乎可以被称为王之证（王权象征）的庞大财产。

    所以少年才会那么小气，过着不受任何资助的生活吧。他一定是无法接受那过于巨大的财产，被人说是『你失去那么多东西后的赔偿』吧。

    （你真的……真的是个死要面子的笨蛋耶……）

    这时驰郎闹别扭的模样清晰地浮现在少女脑海里，让她感觉少年相当可爱。

    但同时――也觉得很对不起他。

    因为娜达注意到他一直坚持的原则，就这样让自己给毁了。

    「你这家伙……为什么做出这种事……还有你到底来这里做什么？」

    恩嘉用有些沙哑的声音这么问道。

    「那还用说吗？」

    少年以清晰的声音回答。

    然后又露出困扰的表情，扭曲着嘴唇说：

    「因为我收了一千圆，所以当然要来救娜达啊。」

    「……一千圆？」

    黑猫茫然地呢喃着。

    接着又像是不敢相信般，再次低声说了一遍。

    它紧踩地面的脚忽然一个踉跄，感觉就像是忽然无法相信重力存在一样。

    「……你这家伙就为了那一千圆而花了几千亿？别开玩笑了。」

    「一千圆可能就是她全部的财产了，但几千亿对我来说也不是全部财产。这样的话，一千圆和几千亿根本没什么好比较的啊。」

    「…………」

    恩嘉沉默了很长一段时间。

    它实在无法理解……

    完全无法理解这个少年究竟是什么样的人。原本就认为他是个怪人，也觉得是个跟自己合不来的对象，但这次的回答更是证实了这一点。

    他的思考已经超出自己能理解的范围。

    某方面来说，他的精神甚至比任何不死属性与鬼宝都还要恐怖。

    也因为这样――恩嘉首次有了恐惧感。

    本能的恐惧，让它产生了这样的反应。

    它用力嘶吼：

    「娜达！允许你使出全力！」

    「呜――！」

    少女的身体自动遵从黑猫的命令。

    「――借由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」

    轻轻飘浮起来的少女脚边，出现了不停旋转的火焰车轮。

    鬼宝・风火轮。

    左手拿着刚才的阴阳剑，右手拿着火尖枪，腰缠混天绫，两手手腕上也出现了乾坤圈。另外背上还挂了有着巨大神龙造型的笼子・九龙神火罩。这时少女的外表为之一变。

    如今，少女成为完全的兵器了。

    是身怀知名鬼宝的真正鬼仙兵器。

    这名粉碎、撕裂大量鬼仙的破坏女神……

    手上的火尖枪发出了猛烈的火焰。

    「斩断苍天、焚落烈日吧，火尖枪！」

    从尖锐枪尖一直线往前延伸的火焰朝少年袭去。

    千钧一发之际，少年伸出手来。

    「〈凯扬〉！」

    『YES，主人！要求启动防御性程式07〈痛泣之河〉！』

    接着立刻从夹克的袖子里喷出了大量的冷冻瓦斯。

    全身沾满冷冻瓦斯的驰郎反而主动朝着火焰里冲去。

    结果少年的身体就在受到最小限度的烧伤下，顺利穿透了鬼宝的火焰。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    驰郎借由大叫来撑过让肌肉抽动的烧伤。

    刚才也是靠着冷冻瓦斯来防御五火神焰扇的火焰。由于光靠藏在〈凯扬〉内部的瓦斯还是让人有些不安，所以少年所站之处也打从一开始就准备了冷冻瓦斯，而这样的准备也确实发挥出功效。

    如果只靠内藏在〈凯扬〉里的瓦斯，应该就无法抵挡火尖枪的攻击了吧。

    「娜达，用乾坤圈！」

    恩嘉的声音让娜达的手再次动了起来。

    「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    那是在之前的战斗里，连莲花的鬼宝・彗星锤都能砍断的金属圈。

    一见到这一幕，少年便微微露出苦笑。

    这时娜达确实听见跑过来的他低声说着：

    「我呢，很讨厌那个大叔的遗产啊。」

    （我想也是……）

    娜达在内心这么呢喃道。

    她完全无法想像这个少年高兴收下遗产的画面。看着限时大拍卖的传单，一边抱怨一边扛着米和味噌，然后买下一堆鸡蛋的模样还比较适合他。到了这个时候，娜达才发现自己很喜欢少年的这种模样。

    「但是，我要来。」

    少年在地上翻滚闪过乾坤圈并这么说道。

    被闪过的乾坤圈马上翻转，再次追着少年。就算有〈凯扬〉的辅助，还是无法持续躲过它的攻击，而且气被不断使出的鬼宝吸取过去更是足以致命的问题。

    但驰郎还是拼命闪躲，一边缩短两人间的距离一边叫道：

    「我要来！你想要我怎么做啊！娜达！」

    「…………」

    「想要我帮忙的话就跟我说啊！」

    「…………」

    少女唯一自由的嘴唇动了起来。

    经过了好几次类似抗拒般的震动后，终于从缝隙当中传出了细微的声音。

    「好希望……」

    那是她一个人独处时呢喃的话语。

    几百年来一直故意去忽略的脆弱愿望。

    终于有人愿意听――也能够理解的言词。

    「好希望……你保护我唷。」

    说了。

    说出口了。

    她的身体为了杀掉少年而操纵着乾坤圈。

    她的脸像马上要哭出来般皱成一团。

    但是少女就像要展现内心最脆弱的一面般，把刚才的话说出口了。

    「驰郎，我想被你保护啊。」

    「嗯嗯……」

    少年点了点头。

    「这样就可以了。」

    驰郎握紧拳头并站了起来。

    他的思绪一瞬间飞到自己所放弃――以及接受的事情上。

    「没问题！我可是保镖啊！我一定会保护你的！」

    空中出现了喷射出来的火光。

    它的来源让恩嘉感到口干舌燥。

    「又是飞弹吗……！」

    真是不敢相信。

    这次绝对会把驰郎本身也卷进去。

    身为鬼仙的娜达与恩嘉也就算了，只是身为人类的驰郎一定会立刻死亡，所以它一直认为驰郎不会做出如此愚蠢的行为，但这个少年竟然真的这么做了。

    面对这所有思考都超乎自己想像的少年，恩嘉已经开始混乱了。

    「娜达！先挡住那边！」

    娜达的鬼宝立刻对恩嘉近似悲鸣的声音产生反应。

    马上要砍断少年身体的金属圈在最后一刻翻转，转向空中的飞弹攻去，轻松被切开的弹体产生轻微爆炸并且四散在夜空当中。

    但出乎意料之外的小规模爆炸让恩嘉呻吟着说：

    「……假货！？」

    在呻吟中断之前……

    少年的身体就已经快一步冲进娜达的怀里。

    *

    这次的作战计划不是由驰郎所订定。

    预测出娜达的防御能力，并且提议使用飞弹的是〈凯扬〉。

    ――『综合刚才的战斗结果，以及莲花小姐与少影先生的情报后，我认为娜达小姐的战力凌驾最新锐的重战车。如果是这样的话，要用现代兵器贯穿她的防御，就需要重战车主炮或者战舰副炮等级以上的武力。』

    ――『但是凭这些兵器的射程范围，要接近恩嘉先生与娜达小姐而不被发现可以说相当困难。因此，我提出第三种方案。』

    那是机械才会有的，无视人类的耐力与可行性的愚蠢提案。

    但是少年却接受了这愚蠢的提案。

    从莉子那里了解少年的个性，目前正在旁边听着他们对话的莲花，只能无奈地叹了一口气。

    ――『你真的是个笨蛋。』

    ――『好不容易才活下来，这次真的想去送死吗？』

    也难怪莲花会这么说。

    因为这无论怎么想都不是正常人会做的事。

    但少年只是露出有些困扰的笑容。

    ――『因为我跟她约好……』

    ――『要保护她了啊。』

    *

    「你究竟是什么人……！」

    恩嘉再次战栗地这么问道。

    少年已经来到他们眼前，而且已经逼近到无法用阴阳剑的结界将他弹开的距离了。

    「只是个普通的人类唷！」

    驰郎一边冲向娜达，一边大叫着。

    「正因为是普通的人类，才能成功唷！如果吸血鬼绝对没办法赢的话，那么普通人类可能会有办法吧！」

    驰郎往前猛冲。

    并且大声吼叫。

    当然，这只不过是在虚张声势。

    虽然从刚才就一直成功闪躲，但娜达的鬼宝还是有压倒性的优势。不论是冷冻瓦斯还是飞弹，都只能把驰郎的死期延后几秒钟而已。

    但是……

    就是因为这样……

    接下来――他将要靠他自己。

    「〈凯扬〉，机械手臂结合！」

    三条机械手臂缠上驰郎的手，然后开始变形。

    装甲为了配合新形态而移动，数条人工肌肉也进行更有效率的配置，最后形成了一条巨大的机械手臂。

    一式・特攻用复合电磁臂（Panzer Arm）。

    「哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨大手臂就这样带着紫色闪电，朝挂着〈七键敕书〉的恩嘉挥去。

    其原理就跟打桩机（Pile Bunker）一样，借由强大电磁力而强化的一击，带着电磁炮一般的威力，粉碎所有挡在面前的物体。

    这是驰郎与〈凯扬〉所拥有的最强王牌！

    但是――

    很可惜的是……

    拳头在发射出去前就停住了。

    「驰……郎……？」

    少女在拳头瞄准的方位上这么低声呢喃着。

    娜达的身体闯入少年与恩嘉之间了。

    「――连那个家伙一起揍下去不就得了，这样子应该连只是只猫的我都能一起杀死才对唷？」

    恩嘉笑了起来。

    「怎么可能……打得下去呢？」

    驰郎的嘴里传出苦闷的发言。

    「我怎么可能动手打……自己说要保护的女孩子呢……」

    停止攻击的少年反而像是哭了出来一样。

    抓起恩嘉的娜达就趁着这个空档用力往后跳去。

    她用左手抱紧恩嘉，接着以右手抓住一直背在背上的巨大笼子。

    鬼宝・九龙神火罩。

    虽然不清楚它的〈力量〉，但只要一启动的话，驰郎应该就没有抵抗的手段了。不停发动的犯规技能，这时候也到了技穷的地步了。

    已经把对方逼到这种程度，最后还是没有任何成果。

    接下来只能等待自己命丧于少女手下了。

    这时候突然从头上落下一颗彗星。

    「――吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」

    超重量的黑球从娜达的视线死角发动攻击。

    （插图295）

    这记完全的奇袭，让娜达也不得不放开手里的鬼宝。她虽然立刻展开回避，但黑球还是发动了两、三次攻击，同时也在地上造成了巨大的坑洞。

    到了第四记攻击时，娜达终于失去平衡，她与恩嘉各自跳到了柏油路面上。

    「莲花！少影！」

    少年茫然地这么说道。

    身穿鲜红旗袍的鬼仙少女这时就站在众人面前。

    「别直呼我的名讳好吗？」

    「……虽然是最差劲最低级且最讨人厌的呕吐物，但至少让我们看见了一丝能够解决事情的可能性，所以我们就稍微帮忙一下吧。不过呕吐物依然是呕吐物，依然无法改变光是站在同一个地方就让我很想死的事实。」

    少影一边口出恶言，一边再次朝着大地丢出类似种子的物体。

    地面立刻有植物的根涌出，接着为了封住娜达的行动而朝她进攻。

    「火尖枪！」

    娜达马上启动火尖枪来扫开这些植物。

    另一方面，莲花则是为了支援少影而施放彗星锤。由于有两个人，所以攻击的次数当然比较多。从旁边看起来，娜达似乎已经陷入劣势了。

    但是……

    娜达不是只能启动一种鬼宝而已。更何况，只要吹起那阵能让吸血鬼变成人类的风，形势马上就会逆转了。

    实际上娜达也的确一边挥舞火尖枪，一边聚集着能发挥出〈力量〉的气。

    她准备使出自己的不死属性了。

    「啊啊，真是够了！」

    莲花焦躁地大叫，接着转过头来。

    「驰郎，你快点好吗！虽然你这家伙弱死了，但至少也要在不害死自己的范围内发挥一点功效啊！」

    「哈，看我的吧！」

    这十分符合她个性的发言，让驰郎忍不住笑了出来。

    他把力量灌注到脚上。

    然后再次跑了起来。

    正如他的名字一样往前奔驰。

    他的目标不是娜达――而是因为刚才的攻防而远离娜达身边的恩嘉！

    *

    「呜……！」

    看见跑过来的驰郎后，恩嘉便下了一个决心。

    它决定解放原本不想使用的不死属性。这是没有鬼宝的它唯一的战斗手段。

    恩嘉的模样立刻产生了变化。

    就像加了泥土，也像是吸了水一样，黑猫的身体开始膨胀了起来。可能是以脚边的土与柏油路面做为材料吧，只见它们不停地被吸进黑猫的肉体里，而挂在脖子上的〈七键敕书〉就被埋到胸部里面去了。

    这不过是在零点几秒内发生的事情。

    在拟态当中被强化到近似过敏的知觉让整个世界看起来都像是慢动作一样。

    恩嘉这时候能够清楚看见驰郎跑过来的模样。

    （啊啊……来了吗？）

    它忍不住这么想着。

    恩嘉心里有着再也不会遇见这名少年，以及预期会像这样再次与他邂逅的矛盾情感。

    这一段期间里，它的牙齿也跟着变大。

    头部长出扭曲的角，双手则是伸出能够撕裂钢铁的利爪。

    隆起的身体看起来就像老虎一样。

    但是，现实世界根本没有这种野兽存在。

    绝对没有什么能用双脚行走，头上还长着角，身高超过四公尺的老虎存在。挤在恩嘉身上的肌肉超过一般的野兽好几倍，这时候的它已经获得足以匹敌传说中魔兽的雄伟外貌了。

    「哦哦哦哦哦……」

    驰郎大叫着，这时恩嘉和他之间只剩下几公尺的距离。

    同一时间，恩嘉也感觉到一股强烈的锥心之痛。

    和莲花与少影战斗时，恩嘉曾说过自己的能力在鬼仙当中算是垫底，所以别对它抱太大的期望。

    其实它并没有说谎。

    很遗憾地，它不是什么强大的鬼仙。

    虽然继承了一族的不死属性，但要是使出全部的〈力量〉，自己的身体就会承受不住。就算拥有发挥不死属性的才能，它也没有能够承受这种力量的身体（容器）。

    所以恩嘉过去只使用过一次这种能力――

    （没错――那是在夺走〈七键敕书〉的时候……）

    它茫然地这么想着。

    向拥有〈七键敕书〉的家族诉说自己的困境，让他们收留了自己，然后再以偷袭的方式消灭守门人。从愿意藏匿来路不明的自己这一点来看，那的确是一个相当善良的家族。

    不过恩嘉并不后悔消灭了他们这件事。

    但是……

    （那是什么表情――）

    少年的脸让它有了这样的想法。

    少年毫不犹豫，没有任何迟疑地往这里跑过来的模样让它这么想着。

    恩嘉开始挥动爪子。

    驰郎在千钧一发之际躲过这足以撕裂战车的一击。

    『自动启动！轨道预测程式03――〈蝴蝶〉。』

    几秒钟后，恩嘉才听见这样的机械音。

    少年的身体在有一半被夹克拖着走的情况下，不停地躲开恩嘉的攻击。

    （你这家伙――）

    虽然害怕、虽然胆怯。

    但绝不会输给这些情绪。

    恩嘉的眼睛没办法离开少年专心往自己跑过来的模样。

    ――过去的自己也有过这种表情吗？

    「恩嘉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年发出怒吼。

    躲开恩嘉挥落的巨臂后，直接往它的手臂一踢并高高跳起。

    在空中将举起的拳头抬到更高处。

    「〈凯扬〉！」

    『要求启动――一式・特攻用复合电磁臂！』

    已经结合起来的机械臂再次缠绕着紫色闪电。

    这时已经没有任何物体可以阻挡。刚躲开攻击的恩嘉，身体的姿势也没办法挡下攻击了。

    少年变化为电磁炮弹的拳头直接贯穿了恩嘉的身体，以及被它埋进胸口的〈七键敕书〉。

    3

    结局一瞬间就降临了。

    在恩嘉倒地的同时，被操纵的娜达也整个人往前倒。

    「……啊……」

    但最后还是稳住了身子。

    接着有好一阵子就这样静止不动。

    爆炸的飞弹、彗星锤・火尖枪等各种鬼宝的凌乱攻击，已经让国道变成到处都是陨石坑了。另外半倒的加油站也还在冒火，实在不敢相信会在日本看见这种景象。

    在这样的光景当中，莲花与少影还是以紧张的表情凝视着少女。

    不久之后，少女才缓缓抬起头来。

    「啊、啊……」

    接着开始零碎地呼吸。

    最后断断续续的呼吸变成把空气送进肺部深处的深呼吸，然后娜达终于低声说道：

    「啊啊……终于可以呼吸了。」

    听见她这么说，莲花便接着表示：

    「那先恭喜你了。不过我还是要问一下，你还打算跟我们对战吗？」

    「不了……敬谢不敏。还有，我要为给你们添麻烦道歉。真的很不好意思。」

    娜达用平常的态度摇了摇头。

    然后以虚浮的脚步踩着碎裂的柏油路面，朝少年走了过去。

    「娜达……」

    对方也回过头来。

    「给你添麻烦了，驰郎。」

    「因为收了你一千圆啊。」

    驰郎搔了搔沾了灰尘的脸颊。

    不用仔细看也能发现少年已经全身是伤。

    身上那件以特殊纤维制成的夹克满是破洞，而且还浑身是血。虽然已经用冷冻瓦斯抵御，但身体上依然到处是轻微的烧伤，此外因为内出血而变色的部位已经多到数不清了，他的肋骨应该也有好几根出现了裂痕才对。

    但就算是这样……他还是直挺挺地站着。

    一看就知道，驰郎只是因为「保镖绝对不能倒地」的自尊而硬撑。

    所以娜达也没有说破。

    她只是瞄了一眼散落在道路上的飞弹碎片。

    「真的吓到我了，你比我想得还会隐瞒事情嘛。」

    少年用鼻子哼了一声。

    「娜达你还不是一样。」

    「嗯……说得也是。」

    娜达随即笑了起来。

    驰郎顿时感觉已经有好一阵子没有看见她具透明感的笑容了。

    仔细一想就会发现其实也只隔了半天左右，但感觉上就像隔了半年那么久。

    「谢谢。」

    少女再次道谢。

    光是这样，驰郎胸口便涌起一阵感动。

    「可以让我和这个说一下话吗？」

    「嗯嗯。」

    驰郎立刻稍微移动身体。

    被少年的拳头贯穿的恩嘉，就像倒带一样恢复成黑猫的姿态了。由于它大部分时间都是黑猫的外形，所以跟人类型态比起来，还是这种模样比较有熟悉感。

    「恩嘉……」

    即使对黑猫搭话，它也没有马上回答。

    「不用回答也没关系，但你为什么要用强硬的手段来操纵我呢？」

    「…………」

    「果然是因为无法饶恕我消灭了你的族群吗？但是，我觉得你只要开口拜托，我就会帮你了唷。」

    黑猫果然还是没有开口。

    横躺在地面的它只是不停地急促呼吸着。

    看见它这种模样，娜达也只能微微苦笑，这时又换成驰郎对着它问道：

    「你为什么要和娜达四处逃窜？」

    「……你问我为什么？」

    黑猫终于有了回应，而且眼珠也跟着动了一下。

    「因为真的很奇怪啊。如果你真的想要〈七键敕书〉，那就没有到处窜逃的理由，应该做好万全准备后再迎击追兵才比较有效率吧。就算失败而让娜达丧生，对你来说应该也没有什么差别才对。」

    恩嘉沉默了下来。

    这和刚才的沉默性质有些不同。

    这样的沉默就像是在考虑什么重要的事情――也像是故意让自己不去面对现实一样。

    「这只是我的猜测……」

    驰郎这么说道。

    「说不定……你也觉得……和娜达的旅程相当愉快吧？」

    *

    ――恩嘉想起了似梦非梦的回忆。

    这是它获得〈七键敕书〉后发生的事情。

    浑身是血的它，在快要倒地的情况下入侵洞穴后，在里头遇见了一名被封在水晶里的少女。

    看见少女的一瞬间，它就产生了决定性的变化。

    它在那一瞬间忘记了憎恨，也忘记了持续燃烧数百年的复仇之火，更忘记了在遥远过去被消灭的同族所感受到的悲哀。

    这是在几秒钟当中所发生的事。

    ――由于它终究无法承认自己迷上杀害同胞的怪物，所以就在这个时候弄瞎了自己一只眼睛。

    *

    回到现在。

    「或许吧……」

    恩嘉以不高兴的声音这么回答。

    它最后还是承认了，至少不讨厌这半年的旅途――也就是和这名被称为怪物的少女一起旅行的时间。

    「这样啊。」

    驰郎露出温柔的笑容。

    「这样的话，你……」

    「好啦好啦，让开让开。」

    当他们在对话时，一个穿着旗袍的身影像是要推开两人般插身而入。

    原来是莲花走了过来。

    「要多愁善感是没关系啦，但工作还是要做。我还是得把你五花大绑，然后送回去接受我们家族的制裁唷？不过很抱歉，你的罪状应该只有死路一条。」

    「等、等一下嘛莲花，可不可以稍微通融――」

    驰郎虽然急着缓颊，但莲花只是用鼻子冷哼了一声。

    「没有什么通融不通融的，你也知道这家伙做了什么事吧！」

    「但那是――」

    驰郎拼命想着能够拿出来说情的借口。

    因为这样恩嘉实在太可怜了。

    不知道为什么，驰郎满喜欢这只黑猫。

    就算它背叛了自己，就算它罪该万死，驰郎还是没办法接受它丧失生命的结局。他绞尽脑汁想着能让恩嘉减刑的条件，只要自己能够帮忙，就算要用上白翁的遗产也无所谓。

    结果，援手反而来自出乎意料的地方。

    「但很可惜的是，你已经没办法这么做了。」

    黑猫亲自张开嘴这么说道。

    「嗯？你在说什么？想抵抗的话，我可以直接在这把你灭掉唷。」

    「我已经不在这里了。」

    这时候黑猫似乎笑了起来。

    结果它的身体就这样溶化了。

    它的肉体在柏油路面上扩散开来，最后变成一团泥泞。留下的这滩污泥任他们怎么看都不会再产生变化了。

    被抛下的莲花脸色立刻为之一变。

    「这、这难道是分身！？」

    少女用至今为止从未听过的怪声大叫着。

    「难、难道……那家伙的不死属性就是……只让核心部分逃走……单独把拟态的分身留在这里……？怎……怎么会这样……」

    「大小姐……」

    少影冷冷的发言刺进少女的心脏。

    「我可以说……这是狗屁大小姐的丢脸失态吗？」

    「啊……」

    「哦……」

    驰郎与娜达也刚好在这个时问点了解究竟是怎么回事。

    他们面面相觑，然后同时噗哧一笑，接着立刻又变成捧腹大笑。这或许是两个人相遇之后，首次像这样开怀大笑吧。

    「我、我说啊，少影你也跟我同罪吧！喂，驰郎！娜达！你们也别在那里笑了，快点找一找啊！帮忙啦笨蛋！」

    少女的悲鸣和大笑声混合在一起后……

    从太阳快要升起的黄坂市空中一直传到遥远的地方去。

第一卷 吸血姬的护卫 终章

    戌见驰郎醒过来时，发现自己正在一间微暗的房间里。

    这里是〈玉响庄〉的房间之一，可以看见内部杂乱地放着书籍与文具用品。而且入口处还挂着〈戌见CP服务〉的招牌。

    睡眼惺忪的少年转动脖子。

    因为从刚才开始，闹钟就一直发出震天巨响。

    「喂，娜达。把闹钟――」

    话刚说到这里，他就又闭上了嘴巴。

    因为房里除了他之外就没有别人了。

    驰郎这才想起娜达已经被莲花带走。虽然运用了白翁的权限，想办法让她不再被封印起来，但驰郎也还不知道会有什么结果。当然也考虑过干脆不把娜达交给莲花，直接开始全面抗战，不过娜达本人却比莲花还要强烈主张应该要乖乖回到家族中。

    所以少年这时只能叹口气，然后自己按停闹钟。

    他接着又烤了吐司，煎了个荷包蛋。

    那全是快要过期的商品。虽然价格便宜是很令人高兴，但只要一搞错烹煮的时间，过期的食物可能就会给胃部造成负担。房间里立刻充满诱人的香味，驰郎在把荷包蛋放到吐司上后就坐到桌子前面。

    「开动了。」

    他单独合起手来并这么说道。

    事件结束后已经过了一个星期，说起来娜达也不过和少年一起度过十几天的时间，现在他应该也差不多习惯原本的生活了吧。

    过去也曾发生过不少次委托人暂时住到家里来的情形。

    所以这次的事件也不过就是类似的情况罢了。

    原本应该是这样才对。

    但是少年心里却一直有种不对劲的感觉。

    『主人，门口有客人来了。』

    「嗯，哦哦……」

    〈凯扬〉的话让少年来到门外。

    他立刻眨了好几次眼睛。

    因为〈玉响庄〉的正面，停着一台加长型豪华房车。这时候一名穿着宽大白衣的少女正从车上走下来，而驰郎则是茫然叫着少女的名字。

    「莉子……！」

    「啊，哥哥。你好点了吗？」

    露出娇艳笑容的，正是驰郎户籍上的妹妹兼白翁遗产管理人――也就是莉子了。身穿宽大白衣的她绑着马尾，稍微推了一下眼镜后，随即对着驰郎开朗地笑了起来。

    「嗯，身体是没事了啦。」

    「这样啊～不知道是谁整整睡了两天哦？」

    「呜……！」

    少年立刻吞吞吐吐了起来。

    事件结束后，驰郎立刻倒了下去。

    身边有那么多的鬼宝持续发动攻击，他当然也因此被夺走不少的气，应该说只受到这样的伤害已经算是幸运了。说不定他是在之前的战役里，已经先培养出一定程度的免疫力了。

    「你、你怎么知道这件事……」

    「我从〈凯扬〉那里收集到资料了。」

    妹妹一脸稀松平常地回答。

    「你、你这像伙，又多管闲事！」

    『主人，这可不是我的责任，因为莉子小姐使用了管理者权限（Administrator）。』

    〈凯扬〉虽然被东拉西扯，但还是冷静地提出了抗议。

    其实〈凯扬〉原本的主要设计者就是莉子。这名天才少女年仅七岁就提出次世代型人工智能的基本设计，也因此而被上一代的白翁赏识，将她培养成能够同时使用人工智能的财产管理人。

    表面上驰郎和她是兄妹关系，但她在各方面都是少年相当尊敬的对象。

    「不过为什么忽然要资料呢？」

    「因为也需要报告啊。喂，快点过来啊。」

    虽然稍微抵抗了一下，但一名身穿熟悉鲜红旗袍的少女不久后还是不情愿地走下车子。

    少女当然就是莲花了。

    「咦咦？为什么莉子会带莲花来？」

    「因为这个女孩子要暂时住在中华街。」

    「啥！？为什么！？」

    驰郎忍不住大叫了起来。

    他立刻指着妹妹与旗袍少女这么质问着，结果再也忍不住的莲花主动开口表示：

    「我、我也不想待在这种地方啊……」

    「就算不愿意，也不能让你马上回到族人的身边去。因为哥哥已经是白翁了，莉子和我们家族也没有这么宽宏大量，能让你打伤他之后还直接离开。」

    莉子随即歪着头继续指责莲花。

    「而且你人都特别跑到日本来了，最后还是让主犯（恩嘉）逃走了呢。」

    「呜！」

    「何况连重要的〈七键敕书〉都弄坏了。」

    「啊！那明明是这家伙弄坏的耶！」

    莲花顿时露出狼狈的模样。

    以她怎么说也是鬼仙大小姐的身分来看，这样的境遇实在有点可怜。

    但一直被她耍着玩的驰郎还是感到有些愉快，忍不住就露出了幸灾乐祸的笑容。

    「我已经请少影先生先回去家族报告这些事情。另外飞弹和收购土地等后续工作都已经处理好了，所以哥哥也不用担心这边的问题了。」

    「这样啊，谢谢你。」

    少年率直地向妹妹道谢。

    虽说继承了白翁的身分，但现在几乎还是由妹妹来处理所有的事情。驰郎的工作大概就只有实行莉子与〈凯扬〉提出的计划而已。

    当他正这么想着时……

    「哥哥……」

    少女忽然看着他。

    「啊……什么事？」

    「话先说在前面，辛苦的事情接下来才要开始唷。」

    少女像要提醒驰郎般这么说道。

    「嗯嗯……」

    驰郎当然知道。

    自己确实得付出相当大的代价。

    获得散布在世界各地的资产，并不只是继承遗产这么简单。不论是白翁还是白凰六家，都有一堆不能让人知道的麻烦事。接下来应该会有少年难以想像的苦难在等着他吧。

    但是……

    他早已发誓，就算是这样也不会后悔。

    而且也是因为知道自己不会后悔，才会接受那个大叔留下来的遗产。驰郎相信这正是能让他走出自己道路的〈力量〉。

    所以少年只是用比较轻松的心情点了点头。

    「……嗯――」

    这时莉子微微眯起眼睛。

    「怎么了嘛？」

    「虽然莉子有很多不满……但既然哥哥已经继承了白翁的位子，就得让其他六家承认你的身分，所以也不能说是一段不好的关系啦。」

    这句话触动了驰郎的心弦。

    他顿时屏住呼吸，严肃地盯着妹妹的脸说：

    「你的意思是――」

    「你马上就会知道了，现在还是秘密。」

    莉子随即把食指放到自己的嘴唇上。

    接着白衣少女便转过身子，再次和莲花搭上房车后离开现场。

    *

    坐在房车里的莉子，在离开〈玉响庄〉的途中接到一通电话。

    「喂喂，我是戌见。」

    莉子按下手机画面，然后把电话放到耳边。

    这名白衣少女立刻像是感到很麻烦般开口说道：

    「是的……嗯嗯，戌见驰郎接下白翁的位子了。」

    「――」

    这样的对话也让坐在旁边的莲花竖起耳朵来。

    『原来如此，那真是太好了。』

    电话另一头用喉咙发出了笑声。

    从这些声音里无法推断出对方的年龄。大概只能从沉稳的说话口气，推断出对方的年纪应该比莉子大才对。

    『话说回来，新的白翁大人好像说不是鬼仙的兵器把他卷进来，而是他把对方卷进来的……』

    「可能说过吧……」

    『嗯，这么说也没错啦。如果没有白翁这个基本的因素在，鬼仙也就不会到黄坂市来了吧。哎呀，想不到被封印数百年的鬼仙兵器，竟然会和白翁的继承人相遇，这个世界真的有许多有趣的偶然呢。』

    「我可以冒昧请问一件事吗？」

    『请啊。』

    听见对方的回答，莉子立刻毫不客气地开口。

    宛如要刺向对方要害般问道：

    「现在恩嘉是在你那边吗？不对，应该说一开始就是你诱导它到这里来的？因为预测它和我或者是白凰六家的某个人接触将会产生新机运的缘故？」

    『这个嘛……』

    电话另一端的对象开始含糊其词了。

    但这时候没有明确地否定，就等于是一种答案了。

    『对了，你知道吗？那个名叫娜达的少女，过去在鬼仙的世界里，好像是只有王才能使用的兵器唷。说起来呢，她对鬼仙来说就是王权的象征吧。』

    「你到底想说什么？」

    『没有啦，只是觉得很有趣而已。那个少年目前已经拥有鬼仙的兵器与白翁的权利，可以说年纪轻轻就获得两种王权的象征了。想不到现代还有这种宛如童话般的情节出现。嗯嗯，何况白凰六家与鬼仙之间的关系接下来应该会愈来愈密切才对，我想接下来新的白翁与鬼仙的兵器都会是这种情况的关键人物吧？』

    「……我想也是。」

    莉子也这么承认。

    电话另一端的声音稍微带着一点笑意。

    『我近期也得去跟新的白翁大人打声招呼才行。那先这样了。』

    接着电话随即被挂断。

    这时莲花对感觉有些不太高兴的莉子问道：

    「刚才是白凰六家之一吗？」

    「嗯。」

    莉子点了点头，接着晃起白衣的袖子，赌气地说：

    「不知道是马上就听到消息，还是原本就有关系了，这一族之间的感情真的差到让人受不了。上一代的白翁大人也留下一堆问题。」

    「人类也很麻烦呢。」

    莲花像是有点同情莉子般耸了耸穿着旗袍的肩膀。

    担任司机的薄墨没有出现什么表情，只是专心开着车。

    紧接着……

    「就是说啊。哥哥……」

    莉子叹了口气。

    「――辛苦的事情接下来才要开始唷。」

    说出刚才跟少年说过的话后，少女的眼睛便凝视着远方的天空。

    *

    常见的熟面孔在午休时间全都聚集了过来。

    这次手鞠学姊就像是飞机一样张开双臂，直接突袭了驰郎的教室。

    好几名学生都被她闪电般的速度波及，像是直接被撞到的七门正纪等人，马上就口吐白沫倒在教室门口了。

    「哦哦，发现戌见学弟！还不能举行cosplay秀吗！我收集的cosplay服装已经在等待爆发的一刻来到！」

    「请不要再等了！倒是学姊是什么时候收集cosplay服装的！」

    「有一个礼拜的时间就能收集二十件了！有一半是成衣，另一半是我用百分之一百二十的爱情所缝制！现在我甚至期待到可以飞天唷！」

    「请继续看你的假面骑士吧！」

    说完后驰郎便转过身子。

    「啊――别想逃！」

    「怎么可能不逃！」

    驰郎单手拿着自制的便当与水壶，以最快的速度逃离现场。

    为了摆脱手鞠学姊的追赶而在走廊上转了好几个弯，在穿越连结走廊来到新校舍后才终于能喘口气。

    呼吸急促的驰郎露出了苦笑。

    结果什么都没变。

    即使自己的处境产生了剧烈的变动，这个世界也还是维持着同样的样貌。不论是庞大的资产，还是被称为吸血鬼的仙人们，都无法无条件地改变这个世界。

    不知道为什么，驰郎觉得这样很让人放心。

    但他同时也觉得有件事情变得比以前要好多了。

    （应该可以继续千圆保镖的工作吧……）

    没错，他已经可以这么认为了。

    驰郎终究还是不知道自己有没有才能。既然已经继承了白翁的身分，可能会因此没有多余的时间，但他还是开朗地认为可以继续自己所相信的事情。

    驰郎接着开始爬楼梯。

    现在的他已经有目的地了。

    最后他来到通往新校舍屋顶的门前。

    「…………」

    他的心跳开始加速。

    有着强烈感慨的他，深呼吸之后才把手放到门把上。

    果然，门没有上锁。可能是被人打开之后，学校就没有人来确认过了吧。由于这样相当危险，所以驰郎心里还茫然想着之后得提醒校方才行。

    门后面有着令人惊讶的蔚蓝天空。

    但是驰郎的眼睛却被设置在屋顶上的白色栏杆吸引了过去。

    它的附近有一顶白色帽子跳了起来。

    帽子就像狗的尾巴一样表现出主人的感情。

    这时驰郎的笑容更加灿烂了。

    「你果然在这里……」

    「嗯，被你找到了吗……」

    娜达回过头笑了起来。

    少女按着白色帽子，对走近的驰郎露出淡淡的微笑。

    「那个女孩是叫莉子吗？她用白翁的名字顺利帮我取得许可了，只要在白翁与莲花双方的监视下，我就能够自由行动。」

    「这样啊……」

    少年也耸了耸肩。

    当莉子那样说时，驰郎就已经猜到了，但当娜达真正出现在眼前后，他终于还是松了一口气。

    驰郎随即又询问相当在意的事情。

    「你早就知道恩嘉逃掉了吧？」

    「……被发现了吗？」

    娜达没有装傻，直接露出不好意思的表情。

    「那还用说吗？因为你问的问题，像是为什么硬要操纵你之类的，怎么想恩嘉都不会回答，所以一定是在拖时间吧。还有恩嘉一被我击倒之后，操控也立刻就被解开了对吧？」

    「这个嘛，我们就心照不宣。」

    娜达淘气地闭起一只眼睛。

    所以驰郎也没继续追问，只是把手放到少女头上并且说：

    「把帽子戴上吧……」

    那是她被〈七键敕书〉操纵时掉落的帽子。

    少年对于少女不知道什么时候从自己房里拿回那顶帽子，然后像这样戴在头上感到相当高兴。

    「――驰、驰郎？你要摸到什么时候啊？」

    「咦，啊哇、哇！」

    少年几乎是用飞退的方式离开少女身边。

    娜达一边看着少年的反应，一边用力把帽子往下拉。这时就连抓住帽子的手，都已经变成显眼的鲜红色了。

    驰郎没有注意到，她的食指看起来比其他手指还要脏。

    应该是在这屋顶上等待某个人时，不停在地板上画着旋涡图案的缘故吧。

    「那、那个……我也有事要拜托你。」

    「嗯、嗯嗯。」

    少年不知不觉地点了点头。

    「正如我刚才所说的，我暂时要待在这个地方。目前为了生活正在找工作……怎么样，要不要再雇用我担任助手啊？」

    少女（娜达）像是鼓起所有的勇气般……

    从帽子的缝隙里提出这样的问题。

    ――啊，当然少年（驰郎）的答案也早就决定了。

    〈完〉

第一卷 吸血姬的护卫 后记

    初次见面，当然也有可能是熟悉我的朋友，我是作者三田诚。虽然有点嗦，但我的姓读做「sanda」而不是「mita」。还请大家多多指教。

    这就是我的新作『十字架×王之证』的首集！是我从以前就很想尝试的――虽然和一般有点不太一样的吸血鬼故事，同时也是自称为千圆保镖的少年与白色帽子的少女・娜达相遇的故事。

    当然，也有王之证（王权象征）的情节。为了建构这个世界与众角色，真的受到插画家ゆ`げん老师、设定考证的三轮清宗先生，以及前责任编辑M先生与现任责任编辑I先生很多照顾。

    ※下一集预定在两个月后，也就是五月一日跟大家见面。（编注：此为日本出版状况。）

    希望到时候能够再次和大家相会。

    二一二年一月

    正在看菊地秀行的『夜叉姬传』

第一卷 吸血姬的护卫 插图



第二卷 暴风之王到来 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：中出云

    初校：朱月

    ――少女的周围总是飘荡着算式。

    不对。

    严格来说，和普通的算式还是有点不一样。

    在记住正确的阿拉伯数字与汉字数字之前，数字的概念便深植于少女的脑中。现在回想起来，就连看见旁边的小婴儿睡觉翻身，脑海里都会自行浮现这个动作所需要的向量。

    有时候会浮现朋友投过来的球所划出的轨迹。

    有时候会浮现敲打地面的雨滴所形成的水冠形状。

    有时候又会浮现喜欢的动画角色在表现喜怒哀乐时，五官所呈现的不同比率。

    就像拥有绝对音感的演奏家会将世界上所有声音听成音乐一样。对少女而言，整个世界都是由数字所构成。她根本不必计算，也不需要运用公式，因为打从一开始就能看见答案了。

    生父不详的少女，母亲在产下她时又不幸丧生，所以很自然地被送进育幼院当中并且在那里长大。不过，如此突出的才能当然不可能就这样被忽略。

    不知道是哪个人开口表示要让她摸摸看电脑。

    一开始交给她的，是育幼院角落一台几乎快要报废，只拿来跑会计软体的旧电脑，每当少女展现能力，交到她手上的机械便不断地更新。少女像呼吸般自然创造出来的软体，似乎在社会上引起了不小的话题。

    但就算是这样，整个世界对少女来说依然没有什么改变。

    要说有什么特别值得一提的事情，大概就是她为了弥补无法融入周围人群的空虚，而制作了能与自己说话的人工智能吧。当时的人工智能依然相当拙劣，只能借由搜寻网路来找出对应少女的会话模式，然后做出回答而已――不过少女还是继续开发这时创造出来的人工智能，最后甚至将〈凯扬〉交给它控管。

    啊啊，对了。

    那个男人就是在这样一个平凡的日子里出现的。

    他不知道对育幼院的人说了些什么。但是，那天就只有自己和那个男人待在那个房间里。男人不在乎少女完全不回头只是拼命打着电脑的态度，在旁边看着电脑荧幕，然后自顾自不停点着头。

    对少女创造出来的人工智能表现出高度的兴趣后……

    「之前也见过好几个类似的天才与※学者症候群者，可是你和他们都不太一样。」（编注：指在某种艺术或学术上超乎常人的能力。）

    男人做出了这样的宣言。

    他轻轻摸着少女的额头，接着表示：

    「嗯。看起来是没有角，不过说不定你就是这样的〈鬼〉。虽然相当稀薄，你体内还是流有跟我们一样的血。」

    「鬼？」

    「嗯嗯，就是〈鬼〉没错。听好了，这件事你要保密唷？」

    男人对微微歪着脖子的少女点了点头。

    「――其实，我也是〈鬼〉啊。」

    说完，他随即举起两根手指放在脑袋的两侧。

    直到这时，少女才首次注意到男人只穿着简便的和服上衣而已。原本只觉得对方是拥有奇特数字情报的对象，完全没有注意到他是穿着和服。

    这是少女的感官对数字以外的情报产生反应的瞬间。就像是首次注意到日照带来轻柔温暖的幼童一样。

    少女似乎……

    对这名自称是〈鬼〉的奇妙男人产生了兴趣。

    「要不要跟我走啊？」

    男人这么说完后露出了笑容。

    少女的世界初次发生了变化。

    回首到目前为止的人生，待在男人身边的那一年，可能是少女最幸福的一段时间了吧。男人拥有令人瞠目结舌的庞大资产――少女为了管理、运用这些资产而培育出人工智能，并且创造了复数的系统。

    虽然男人总是苦笑着对她说「并不是为了拜托你做这种工作才带你离开」，但其实对少女而言，这种程度的行为只是举手之劳。不过，能对男人有所帮助还是让她感到相当高兴。

    紧接着……

    世界再次改变了。

    男人因为被卷入百货公司的爆炸事故而受到了致命伤。

    那个时候，他和某个少年订下赌上双方所有财产的赌注。

    在一切结束之后，躺在白色床上的男人对少女开口说道：

    「……抱歉，看来我们得在这里分开了。」

    「……你不介意的话……是不是可以跟着那名少年呢？」

    即使脸上已经毫无血色，男人还是露出与初次见面时同样的笑容，这么拜托少女。如今回想起来，男人从头到尾也只拜托过少女这么一次而已。

    所以少女当然不可能拒绝。

    于是……

    故事就从这里开始了。

    「嗯，交给我吧。」

    少女点着头，同时露出满脸笑容。

    这可能也是她首次露出笑容。虽然自己眼角泛着泪光、扁着嘴唇，眼看马上就要发出哭声似的，少女还是为了不让男人担心，拼命露出前所未见的灿烂笑容。

    「一定……一定没问题的，所以白翁大人您可以不用担心。不论那个男孩发生什么事，莉子和〈凯扬〉一定会想办法帮助他。」

    少年的名字是戌见驰郎。

    因此从这一刻起，少女的名字就是――

第二卷 暴风之王到来 第一章 空之鬼

    1

    仰头望去，映入眼帘的便是似乎要被吸进去的蓝天。

    现在是五月中旬。

    天空飘着些许白云，带着适当湿度的微风让人感觉相当舒服。不时窜进鼻间的味道，来自于金雀花的清新芳香。在温暖阳光与轻柔微风的加持下，只要坐在河岸边就一定会忍不住打瞌睡吧。

    如果是情侣，一定会依偎在一起休息吧。

    实际上，这条位于中华街附近的河川是黄坂市相当知名的约会地点，每到假日总会有许多情侣来到此地。

    目前也可以看到一对男女待在这里。

    只不过……

    与「恋人」这种酸酸甜甜的名词比起来――这对少男少女的关系可能更实际一点吧。

    「等、等一下……」

    边喘气边这么说着的，是一名脸颊有烫伤痕迹的少年。

    虽然脸上有这样的特征，少年的长相倒是相当端正，应该说给人一种讨喜的印象――只是他的侧脸现在却扭曲得非常难看。

    而且不只是表情而已。

    首先，整个弯下来的背部看起来就很丢脸了。

    将舌头坦露在外、喘个不停的样子，同样是难以入目，沾满汗水而整个贴在头上的头发看起来也相当穷酸。此时，就连身上那件帅气的运动夹克也没办法帮如此难看的主人加分。

    该怎么说呢，总之就是无可救药了。

    当然――这个少年就是戌见驰郎。

    「喂喂，那个……娜达……！等……等一下啦……」

    那副比平常更加丢脸的模样，就连交情深厚的友人都会忍不住将脸别开，不过也难怪他会这样。

    因为东西实在太多了。

    光是塑胶袋就有十几个。虽然已经把不能打破的鸡蛋、可以随便丢的味噌和米袋等分装成好几个塑胶袋，但每根手指上都挂着一个袋子还是会造成相当大的负担。此外，背上还背着好几个用塑胶绳捆住的纸箱，看起来根本就像是想一个人完成搬家工作一样。

    相对的……

    「――唉。」

    从道路前方传来一道相当沉稳的声音。

    「你东西买少一点不就得了。」

    回过头来的少女抓住白色帽子的帽沿，露出淡淡的微笑。

    少女有着一头像刷过墨汁般的乌黑秀发，她以鲜红缎带绑住了黑发。圆滚滚的大眼睛里同时带有冷彻的理性，也因此更加突显出天真无邪的模样与沉稳态度所造成的不平衡感。

    而且从外表还看不出她的年纪。

    看起来既像十岁左右的小学生，也像与驰郎同样年纪的十六、七岁。

    只不过……她很适合太阳。五月清亮的阳光像是要点缀白色帽子与洋装，又像是在光滑的肌肤上跳舞似地照射在少女身上。

    很少看见如此适合阳光的少女。

    而且更加不可思议的是……

    她正是过去曾终结某场战争的最终兵器（吸血鬼）。

    少女的名字叫做娜达。

    「难得今天放假，你却每到一家店或是超市就买了一堆东西，实在是太夸张了。」

    「有什么办法嘛……！之前买的食物……原本以为可以撑三个月……不知道是哪个人把它们吃得一干二净哦……」

    「唔……」

    少年难得反将了一军，让少女――娜达也开始支吾其词。

    「这个嘛……是因为我的身体本来就无法从肠胃吸收营养，所以效率当然会差一点啊。」

    「那也不用……一天就把能装※五合米的锅子……里面的白饭全部吃光吧！」（编注：日本以「合」为测量米的单位，五合米约为十碗饭。）

    驰郎握紧拳头，打从心底发出怒吼。

    可能是因此而用光力气了吧，只见他的身体整个往前倒。结果又因为被失去支撑的纸箱压住，让肺部的氧气被挤了出来。

    「呜哦……！而、而且……这些纸箱……都是我的工作……」

    「哦，工作？好久没听到这个单字了呢。」

    少女在帽子底下扬起一边的眉毛。

    紧接着，少年很得意地――抬起露出痛苦表情的脸庞。

    「是啊。房东静寂小姐表示今天要在河边烤肉……所以拜托我准备食材、烤肉架、木炭以及火种等烤肉工具，并且把它们拿到河边……怎么样，我很认真在工作吧……！」

    「…………」

    娜达瞬间沉默不语，接着露出困扰的表情并且按着自己的太阳穴。

    「……我之前就这么认为了，你的工作是不是和保镖渐行渐远了？」

    「呜咕……」

    这次换成驰郎说不出话来。

    保镖。

    名片和招牌上写着〈戌见CP（Close Protection）服务〉的工作，那正是驰郎在课业之余所经营的事业。一次只收一千圆。虽然已经便宜到连用「破坏行情」来形容都觉得可笑的地步，但就少女所知，客户几乎都是附近邻居或者学校里面的朋友，而且根本是把他当成万事通公司与方便的跑腿来使用。

    不过娜达也是因为这个工作的缘故，才能和少年在一起生活。

    「……唔唔。」

    娜达以鼻子轻哼了一声，稍微将视线往下移。

    「而且如果是工作的话，那让〈凯扬〉帮忙不就得了。」

    『――YES，娜达小姐。我也提出这样的建议了。』

    附近如果有其他人，八成会吓得回过头来吧。

    因为这样的机械音是来自于少年身上所穿的运动夹克。使用了大量特殊素材的夹克，内侧藏了数种以人工智能为主的特殊机构。

    人工智能的名字就叫做〈凯扬〉。

    『但主人却表示：就算是业务，若非必要也不愿意使用我。尤其是目前已经有一阵子没有缴纳我的租借费用――而这也让这种情形更加严重了。』

    「这样啊。顺便问一下，你的租借费用是多少钱？」

    『每个月二九八圆。』

    「原来如此。对驰郎来说，这的确是一笔不小的花费。」

    「闭、闭嘴啦～〈凯扬〉！」

    驰郎红着脸发出了怒吼。

    『那么我就依照命令先行告退了，主人。』

    机械音以不太服气的口吻说完后便安静了下来。驰郎虽然用恨得牙痒痒的表情瞪着自己的夹克，但因为现在两手手指上都挂着塑胶袋，他根本拿夹克没辙。

    娜达窃笑了几声后，才以小小的拳头捂住嘴角。

    「真拿你没办法，的确很像固执的你会做的事。稍微让自己轻松一点也不会遭受天谴啦。」

    「……少嗦。」

    满身大汗的少年仿佛闹别扭般将视线移开。

    依然抓着白色帽子的娜达，脸上的笑容更加灿烂了。

    接着……

    「二九八圆是吗……」

    又像是将声音在舌尖上打转般悄声说道。

    或许连神明都无法想像，只因为这么一点金额便陷入困顿中的少年，一个月之前才刚动用了数千亿资金，甚至还动用了核子潜艇来帮忙。

    那是既滑稽又荒唐，但对少女言却像是宝物一样的事件。

    同时也是宛如奇迹般的一幕。

    「…………」

    她闭上眼睛。

    耳边响起或高或低的潺潺流水声。

    舒服的微风吹动了白色洋装，除了附近的水声之外，还可以听见稍远处的街道传来刚发芽的绿叶摩擦声。这个国家似乎将这种嫩叶被微风吹动的情景称为「青叶骚」。

    「来吧。」

    娜达伸出手来。

    「做、做什么……」

    「把一半的塑胶袋交给我吧。」

    「等等，让女孩子拿重物实在――」

    「你的认知错误也太严重了吧。虽然比不上莲花，但我的体力可是比没有使用〈凯扬〉的你强上数十倍唷。而且――」

    「而且什么？」

    「再怎么说，我也是你的助手吧？」

    少女说到最后露出了高兴的表情。

    她看起来是那么地高兴，表情依然扭曲的驰郎也只能心不甘情不愿地将三分之一的塑胶袋――这似乎就是他轻微抵抗的证明――交到少女手上。

    娜达应该也对这样的分配有所不满，却只是苦笑了一下就站到少年旁边。可能是手跟手互碰的一瞬间，少年像是很害羞般震动了一下让她觉得很开心吧。

    白色洋装看起来相当轻柔，运动夹克上的纸箱看起来则是十分沉重，不过两个人还是并肩走在一起。

    说起来，两人倒是出乎意料地相配呢。

    他们就这样走了几分钟。

    「……娜达，你为什么要跟过来……？」

    驰郎像是要隐藏害羞的心情般低声询问。

    「嗯？」

    「今天是假日……你没必要特地陪我来买东西吧……」

    「当然是因为我很喜欢啊。」

    娜达露出直率的笑容。

    「什、什么！？」

    驰郎整个人吓了一大跳，少女则是在身后将塑胶袋重新拿好，仿佛觉得刺眼般抬头仰望着蓝天。

    「我从以前就很喜欢像这样走在路上了。不论是独自一人还是跟许多人，而且也不限白天或夜晚，只要能感受到自然的气，我就觉得很棒。既然你都特地要到河岸边了，我怎么可能不跟着过来呢？」

    「这、这样啊……」

    「就是这样。」

    娜达点了点头并且露出笑容。

    看来那是发自内心的真心话。但这种时候，反而让人更觉得她像个迷人的小恶魔。

    「而且这次还有另外一个理由。」

    「另外一个理由？」

    「嗯。话说回来，那是不是就是这次工作的委托人？」

    娜达用下巴轻轻指了一下前方。

    驰郎的视线往同一个方向移去后，立刻瞪大了眼睛。

    「莉子！？」

    只见一个女孩子站在河岸平原的中央。

    可能是混血儿吧，少女有着相当明亮的发色。

    用红色缎带将头发绑成马尾的她，在衬衫上披了一件宽松的白衣。在以指尖推了一下细框眼镜的镜架后，那名少女也发现到驰郎与娜达的身影了。

    「啊，哥哥，这边这边！」

    少女以天真无邪的声音叫着，然后不停挥动双手。

    驰郎就像被她拖过去一样，往下来到了河边的平原。

    他脸上出现了搞不清楚现在究竟是怎么回事的表情。

    正如刚才的称呼所显示的，是驰郎的妹妹。由于没有血缘关系，所以两人的感情虽然不错，基本上还是没有住在一起。

    虽然应该有其他的原因，但眼前最让驰郎在意的却是另一件事情。

    「为、为什么莉子会在这里――」

    听到他的询问，妹妹仿佛要表现「你竟然还没发现」般叹了口气。

    「那还用说吗？因为委托哥哥工作的人就是莉子啊。」

    「啥！？是静寂小姐说今天要在这里烤肉的唷！？」

    说到这里，驰郎想起了今天早上的对话。

    ――『啊――驰郎。今天我有事情要拜托你耶，不知道方不方便！』

    ――『哎呀……其实我找了小苍他们那群人来烤肉。但我刚好有别的事情，所以可不可以请你帮忙备齐食材、烤肉架等烤肉工具呢！愿意帮忙的话，我房租可以算你便宜一点唷！』

    这就是今天早上在〈玉响庄〉玄关进行的对话。

    那个时候，房东还露出一抹非常坏心眼的窃笑。

    应该说，驰郎忍不住在心里责备自己为什么没发现对方的阴谋。她所说的小苍应该是指住在同一栋公寓的赤月苍，但那个人根本没有大白天跑出来烤肉的社交性。

    紧接着，穿着白衣的妹妹果然说出了实情。

    「啊，那是骗你的。」

    「莉子～！？为什么明明没有要烤肉还让我扛了这么多东西！只要老实说有事情找我不就得了吗！？」

    重新扛好纸箱的驰郎发出了几近悲鸣的声音。

    那其实已经可以称为发自灵魂的怒吼了吧。只要想到将东西扛到这里所付出的汗水与辛劳，就会觉得也难怪少年会发出这样的悲叹了。

    但是……

    「是这样吗？」

    妹妹却像是不认同他的话般眯起了眼睛。

    「……用平常的方式找哥哥的话，哥哥只要一接到工作就会以工作为优先吧？」

    「哎呀，工、工作就是工作啊。」

    锐利的目光让驰郎忍不住往后退了一步。

    「嗯，莉子也认为工作很重要。毕竟人类社会就是由工作与契约所构成的。莉子也不太喜欢那些搞错工作的意义，只重视自己家庭的人。因为这样可能会造成工作上合作对象的家庭破碎呀。」

    绑着红色缎带的妹妹不停地点头。

    而且用的是确认每一个工作细节般的口吻。

    「……嗯、嗯嗯，你能了解就好。」

    变得畏畏缩缩的驰郎，就这样背着纸箱又后退了好几步。

    「只不过……」

    妹妹又继续说道。

    「哥哥你已经是白翁了唷？」

    这句话有如一根小小的刺，猛然刺进少年的心脏。

    沉默了几秒钟后……

    「……我知道啊。」

    少年才以比平常更加严肃的表情这么回答。

    「那就好。其实就算你忘记有这回事，我也已经拜托那边的纯白吸血鬼把你带过来了哟？」

    「结果连娜达也是同伙吗！」

    他回头看了一眼，戴着白色帽子的少女也点头承认了。

    「所以我刚才不是说了还有另外一个理由吗？」

    「既然如此，为什么不一开始就告诉我不需要拿这些东西呢！？」

    「哎呀，因为你平常总是拿着一堆东西，所以我也无法确定啊。更何况我也不知道莉子小姐委托的内容。你看――我就是觉得不好意思，才会帮你拿塑胶袋啊。」

    「如果早知道是这种原因，我会连纸箱都让你背的！」

    「唔～亏我刚才还觉得你很有男子气概呢。」

    像平常一样露出些微苦笑的娜达，仿佛觉得很可惜似地摇了摇头。

    还是无法接受这种说法的驰郎虽然继续抗议，但娜达却不以为意，根本一点用都没有。老实说，这名少年本来就吵不赢对方了。

    「…………」

    莉子在旁边听着两个人的对话。

    只见她脸上露出有些复杂的表情。

    不过，那种表情短短几秒钟就消失了。

    少女相当刻意地再次叹了一口气，接着转过穿着白衣的身躯。

    「好啦好啦，不要再吵了……你们两个人都坐上来吧。哥哥带来的行李也可以全部都放上去没有关系。」

    「咦？要坐什么？」

    驰郎的视线往左右两端扫了一下，低声说道。

    河川旁的平原上，除了他们三个人之外就没有任何东西存在。而且也没看见能够搭乘的汽艇，应该说这条河川本来就不能用汽艇来移动。

    但是……

    「嗯嗯，确实是有哦。」

    娜达也点头同意少女所说的话。

    听见她的回答后，莉子眨了眨眼睛。

    「啊……你知道吗？」

    「唔嗯。能够蒙蔽视觉已经很不错了，但还是不太够。你没注意到气流的变化与燃油的气味。这样应该只能骗过人类而已吧。」

    「唔唔，看来还是有需要改良的地方。」

    白衣少女莉子双手抱胸，一脸懊恼地噘着嘴。

    「嗯……那个？」

    完全无法理解两人对话的驰郎准备再次发问。

    「出来吧。」

    莉子「啪嚓」一声，弹了一下手指。

    下一秒，随即有个巨大的金属物体随着滋滋的电子音浮现在河边。

    「呜哇！？」

    少年惊讶的声音在撞上眼前的装甲后消失了。

    那是一架飞机。

    不对，以驰郎的知识其实无法分辨出它究竟是什么，只知道形状与普通的飞机有很大的不同。大大的机翼两端挂着较小的螺旋桨，看起来简直就像直升机与飞机结合之后所生下来的混血儿。

    「这叫作倾转旋翼机，借由倾斜旋转翼来飞翔的垂直起降飞机。是我要自家的技术研究中心特别制作出来的机体。」

    「那为什么直到刚才都看不见它呢！」

    驰郎畏畏缩缩地碰了一下机体的表面。

    手势看起来就像在触摸炸弹一样。

    实际上，指尖前方的涂装也像是会自己蠢动一样，到现在都还不停变换着颜色。

    「哼哼。它可以借由操纵装甲表面的配体吸收来模拟出周围的景色，算是我的自信之作唷。虽然也有运用在〈凯扬〉上，但这个规模目前世界上只有我们成功而已……虽然已经被纯白吸血鬼识破就是了。」

    她说完后回头瞪了娜达一眼。

    相对地，娜达则像是很佩服似地不停从上到下打量着倾转旋翼机。之所以会有这样的反应并不是因为看见刚才的拟态，而是娜达从来不曾看过飞机与直升机，这源自于生长环境的反应让莉子觉得有点无趣。

    最后莉子移开目光，以严厉的口吻对哥哥说：

    「来，哥哥快点坐上去吧。」

    「等、等一下，这样会给附近的邻居添麻烦吧！」

    听见哥哥仍不死心的抵抗后，妹妹以鼻子冷哼了一声。

    「别担心啦。它的噪音比一般的直升机还要小，而且我也会发动匿踪机能。只要赶快离开，就不会被人发现啦。别说那么多了，快上去吧。」

    白衣少女在催促驰郎之余，也推着他背着纸箱的背部。

    结果少年因为这股力道而踩着踉跄的脚步踏上了倾转旋翼机的阶梯，最后身影消失在机体内侧。在发出一阵乒乒乓乓的吵杂声后，莉子与娜达也跟着搭上了飞机。

    「为了避免迟到，我们必须要赶路！」

    将下降气流与巨大声响轰在大地上后，倾转旋翼机便迅速浮上黄坂市的蓝色天空。

    2

    ――让我们先来确认几个前提吧。

    戌见驰郎，十七岁。

    市立黄坂高中二年级学生，没有参加社团。

    身材不胖也不瘦，要说外型上显眼的特征嘛，大概就只有头发有些自然上翘，以及脸颊上的烧伤而已吧。班上同学都清楚他小气而又节俭的个性，领取奖学金的他除了帮忙送报之外，也经营一千圆解决一次麻烦的保镖事业・〈戌见Close Protection服务〉。

    不过，这样的情况在一个月前悄悄地产生了变化。

    那是一个樱花飞舞的春天夜晚。

    异常寂静的深夜里，驰郎在中华街捡到了一个不可思议的助手。

    然后……

    为了解救这名助手――驰郎继承了之前一直拒绝，被称为白翁的〈名称〉与〈力量〉。

    *

    大约过了一个小时之后……

    （这是……什么啊……！）

    看见那个物体的瞬间，驰郎忍不住在心中这么大叫。

    实际上，以少年的常识而言，这确实是一个非常诡异的地方。

    眼前是一栋大屋。

    好像是从前武士的宅邸，总之就是有好几栋房子连在一起的极宽敞构造。

    似乎是在距离黄坂市相当遥远的古都山岳地带，砍伐苍郁茂盛的阴暗森林后所建造的。古色古香的建筑与能让倾转旋翼机降落的停机坪虽然也给人一种突兀的感觉，但宅邸耸立在那里的模样却给少年带来更强烈的冲击。

    因为那实在――太过于栩栩如生了。

    不单单是使用了上等的木材，也不是因为由一流的工匠所建造的关系，驰郎感觉建筑物本身就像是有脉搏一样。与其说是「存在感」，应该说它的「生命感」形成了压力，直接朝着注视者逼近。

    如果有某栋建筑物千年来持续看着一个家族的生与死，那它应该就会变成这种模样吧。

    数不尽的生死变化，仿佛也带给了建筑物同样的影响。

    驰郎被带到这栋宅邸的中心位置。

    经过长长的走廊之后，终于有一处打通两间房的客厅迎接少年来到。这里似乎是位于深处的房间，榻榻米的左右两边各有一排充满威严的男性以正坐的姿势坐在那里。

    人数总共有六人。

    年龄分布于四十岁到六十岁之间，每个人看起来都像是身经百战的勇者，浑身散发出一股武斗派的气息。

    （我记得……这是……）

    驰郎曾经看过类似的景象。

    （对、对了，黑道电影的老大就任仪式！）

    他想起曾在电视播放的电影里看过一个场景。

    在那部电影里，刚当上老大的黑道被突然袭击过来的刺客击中而死亡，眼前坐着的几名男子正酝酿出一股与电影相同，甚至有过之而无不及的不祥感。

    「欢迎第七十六代白翁――戌见驰郎大人莅临。」

    坐在最深处的老人说完后，随即恭敬地将拳头贴到榻榻米上并且低下头来。

    「咦～啊，谢谢。」

    「首先请您上坐。」

    对方以手掌指示的，是客厅里的最上座――摆放在壁龛旁边的无脚靠椅。

    附近甚至准备了漆制的靠架，而且可能已经焚过香了吧，现场还飘着一股让头脑内部感到麻痹的味道。每一种摆设都相当美丽，驰郎觉得自己根本不适合出现在这里，甚至感到有点晕眩。

    「啊，那个……真的可以坐在那……」

    正当他唯唯诺诺地开口之际……

    『我不是说过吗――不要管太多，哥哥只要摆出光明正大的态度就好了。』

    只有驰郎的鼓膜传来了莉子的声音。

    那是由装置在夹克领子上的骨传导式通讯器所发出。

    莉子本人坐在离驰郎稍远的入口附近，仿佛什么事也没发生过似地露出轻松的表情。虽然驰郎也是一样，但即使在这种地方也不脱下白衣，确实很像她会做的事。

    娜达同样也是坐在入口处，此时正一脸兴致勃勃地张望着宅邸内部。看来只有驰郎一个人快要被现场的压力击倒。

    驰郎叹了口气。

    『……我知道了。』

    他对着莉子，以及固执地表示没有耳机也能听见的娜达，如此悄声说道。

    『总之就是挺起胸膛，然后应声就可以了。』

    『嗯、嗯嗯。』

    在没有办法的情况下，驰郎只能尴尬地绕过老人们背后，畏畏缩缩地坐到了上座。

    六名老人的视线就像针一样，让驰郎感到一阵疼痛。

    他一边承受着这样的痛楚……

    （这就是……白凤六家？）

    一边回想莉子在倾转旋翼机内所说的话。

    ――『哥哥。等一下要与白凤六家见面，万事拜托。』

    几十分钟前，莉子才这么对驰郎说道。

    ――『白凤六家？』

    ――『就是与白翁有关的六支家族。本来每一代的白翁都是从这六家里选出来的。没想到上一代的白翁是个怪人，竟然选了六家以外的人当继承者。』

    ――『那不就是……我吗？』

    ――『嗯。』

    ――『等、等等！这么一来，我不就像是从外部闯进来的麻烦人物了吗？』

    ――『不是好像，根本就是唷？』

    莉子一脸轻松地说完后，便歪着脖子。

    那是个明确表示「为什么到现在还没注意到呢？」的爽朗动作。

    ――『所以呢，哥哥无论如何都要在这次的见面会里让他们承认你。当然莉子也会帮忙，哥哥要好好加油唷！FIGHT！』

    （……说得倒轻松……）

    驰郎悄悄叹了一口气。

    即使是这样，说出要继承白翁地位的确实是驰郎，所以他决定先观察这些老人的模样。

    仔细一看才发现，他们穿的和服与坐着的坐垫上都有不同颜色的家纹。驰郎根据自己在倾转旋翼机上听到的知识，知道六家分别拥有与这些颜色相关的家名。

    他们分别是……

    第一家・真朱。

    第二家・月白。

    第三家・紫藤。

    第四家・空。

    第五家・薄墨。

    第六家・青朽叶。

    虽然拥有高雅的名字，但其实各家之间的感情极不融洽，就算有白翁这个中心人物，还是彼此监视着对方的动向。

    （我从以前就一直有这个疑问……白翁到底是什么啊？）

    驰郎慢慢陷入深沉的思考当中。

    白翁。

    驰郎本身也无法完全掌握这个名字的意思。

    当然，拥有惊人的财产，以及遍布世界的强大情报网――这些事情驰郎相当清楚。他已经在之前的事件里，动用过即使花费了几千亿也完全不受影响的资金，以及可以调度核子潜艇与测试中战斗机的人脉关系。

    但是……

    就连继承人驰郎本身都不知道这样的〈力量〉究竟是如何成立的。因为之前一直拒绝继承，所以自然也没想过要去了解最低限度以外的知识。

    说不定，眼前这些人正是这股〈力量〉的来源之一。

    『不过……这实在有点太过分了。』

    莉子毫不掩饰地以愤怒的声音低声说道。

    『咦？怎么了？』

    『因为……每个家族都没有领袖出席。这些家伙年纪或许大了点，但每一个不是管家就是接待外宾用的仆人。未免太瞧不起哥哥了。』

    『……原来如此。』

    驰郎心里悄悄涌起愈来愈像黑道的想法。

    面子与权力几乎勾结在一起的部分，的确跟黑道没有两样。开始担心会不会真的有刺客出现的他，这时已经感到坐立难安了。

    不过，驰郎也因此而感到有些放心。

    他忍不住有了「既然被瞧不起，那我只要做我自己就好」的想法。虽然被莉子知道的话可能又要被臭骂一顿，但对忽然被带到另一个世界的人来说，还是希望对方尽可能别把他放在眼里。

    他在心里这么想着。

    一名老人忽然抬起视线。

    「对了，白翁大人。有一件事情想要向您报告。」

    「啊啊，说吧。」

    驰郎尽可能以骄傲的姿态挺起胸膛。

    只见老人以膝盖慢慢地往前推进，然后抬起老迈的身躯往上看着驰郎，开口问道：

    「请问您打算如何处置那边的鬼仙兵器呢？」

    「鬼仙兵器？」

    这样的说法令少年感到相当刺耳。

    「如何处置……你……您的意思是？」

    犹豫了一会儿后，他还是用了比较客气的口吻。

    相对的，老人依然以相当平静的表情继续说道：

    「白翁大人如果不想和鬼仙那边发生纠纷的话，还是将鬼仙兵器还给对方比较好吧？」

    「你、你在说什么啊！」

    尊敬的口吻瞬间消失。

    驰郎一脸惊讶地瞪大眼睛，老人则像要取得周围其他人的同意般点了两下头。

    「您应该知道，白翁与白凤六家原本就和鬼仙社会有交情吧？」

    他当然知道。

    在上个月的事件中，鬼仙的莲花和少影，就是为了寻求白翁的协助――当时的白翁是由莉子所假冒――而来到黄坂市。这是因为鬼仙社会从很久以前就和白翁有交流了。

    「既然有交情，就表示我们必须表明立场。态度暧昧只会使事情愈来愈麻烦，最后让双方陷入不幸的结果。」

    老人说到这里停了下来，仿佛要确认驰郎的意愿般对他搭话：

    「现在只要赶快把那个兵器还回去，然后将事情交给我们处理，就能够让一切顺利结束了。」

    「…………」

    同一个房间的角落里。

    娜达静静地听着他们的对话。

    她似乎早就预料到会有这样的发言了。也难怪她会如此镇定，毕竟少女从以前就经常像这样被人当成物品。

    因此……

    驰郎的回答也同样从一开始就决定了。

    「别开玩笑――！」

    下一秒。

    纸门喀拉一声被推了开来。

    （咦？）

    驰郎之所以皱眉，是因为新登场的对象年纪不像并排坐在这里的老人或壮年人――而是一名看起来比自己小一、两岁，大概才国中三年级左右的少年。

    他身上穿着学生制服。

    那是目前已经很少见的立领学生制服，而且位于下巴处的立领也确实扣上扣子。头上还戴着一顶学生帽。姑且不论他进入室内还戴着帽子的行为，学生选择在正式场合穿上制服，确实是比较稳当的想法。

    但是……

    残留着一抹稚气的侧脸，却参杂着无法以「稳当」两个字来形容的表情。

    锐利的左眼旁边，可以看见一道月亮般的弧形蓝色刺青。乍看之下相当明朗，不过却带有某种忧郁深度的蓝，一般似乎称为「空色」。

    「哦……那个就是新的白翁？」

    穿着学生制服的少年以鼻子轻哼了一声，然后眯着左眼。

    这让他的刺青像生物一样产生扭曲，看来就像在笑一样。

    「看起来实在不怎么样。」

    「空当家！」

    刚才的那位老人回过头去，说出了非难的发言。

    少年则是轻轻挥了挥手，完全不觉得自己有错似地回答：

    「因为那个甚至跟〈鬼〉没有血缘关系啊。」

    （鬼……？）

    不清楚对方究竟在说什么的驰郎露出困惑的表情。

    没想到这句话却引起了出乎意料之外的效果。

    宽广的座席中出现一股奇妙的气氛。

    感觉就像是想附和少年的话，但是却又无法老实表现出来一样。不单单是顾忌驰郎，而是因为更原本的根源――连他们自己也无法处理的感情。

    『那个人叫空北斗，是空家的下一任当家。』

    通讯器里传来莉子耳语般的声音。

    『现在虽然是第四家，但因为原本是第一家，所以目前的发言权依然相当高。莉子小时候见过这个人几次，不过他现在已经是知名的麻烦人物。』

    『那么他所说的〈鬼〉是――』

    他正准备接着询问莉子。

    可是少年已经缓缓面向驰郎，以挑衅的语调问道：

    「听说你是保镖？」

    「是又怎么样？」

    驰郎也带着警戒心这么回答。

    他在看不见的角度轻轻握住拳头，并且为了方便行动而提起腰部。

    「啊啊，没有啦，也不是什么大事……」

    少年――北斗微微苦笑了一下，然后举起手来。

    「只是想让你尝尝这招。」

    霎那间……

    一股恶寒从驰郎背部窜起。

    「――――呜！」

    空气中马上传出「哔叽」的撕裂音。

    驰郎立刻抬起的双手，一瞬间承受快要被扭断的负荷，夹克的表面随即因为无法承受负荷，手腕到手肘的部分整个裂开了。

    由奈米碳管所编成的〈凯扬〉竟然这样就被撕开了！

    「什么――！〈凯扬〉！？」

    「咦咦？那是能抵御刀刃的夹克吗？很不错嘛，原本想切断你一只手的。」

    北斗轻轻皱起了眉头。

    （――到底是怎么回事！？）

    驰郎按住发麻的手臂，并且产生了动摇。

    刚才的异能――

    与娜达以及其他鬼仙的能力十分相似。

    一个月前，少年才刚被来自大陆的已死仙人搞得一个头两个大。虽说是仙人，但他们根本就像现代的吸血鬼一样，借由吸收人类的生命力――气，来发挥超乎常人的〈力量〉。

    但是，好像还是有点不一样。

    刚才的异常现象和驰郎之前遇见的，有一种决定性的差异。

    「你这家伙……」

    在驰郎发怒之前……

    「你想做什么！」

    莉子已经先一步这么大叫出声，晃着红色缎带站了起来。

    「竟然想加害白翁大人，你究竟有什么企图！？」

    「没有啊？你不过是白翁的掌柜，没有资格跟我指东道西吧。更何况，我可还没承认这家伙是白翁唷。」

    北斗露出满脸笑容。

    「不过，你真的很有意思呢。嗯，很不错。既然如此我就雇用你吧。」

    「啥？你到底在说什么。我也是会挑委托人的好吗！」

    驰郎才刚这么回答，北斗那张薄唇便再度露出笑容。

    「放心吧。是你绝对愿意保护的对象。」

    他说完后，便将食指笔直地伸了过来。

    指着少年――

    也就是驰郎。

    「你这家伙……」

    「我要你保护自己。如果你能完美地保护自己的话，我就承认你白翁的地位。这里的老爷爷们听到我承认你的身分后，就算再怎么不愿意也得遵从我的决定。当然，到时候你就没有必要将鬼仙的兵器还回去了。怎么样？你不觉得这是很棒的条件吗？」

    少年露出天真无邪的笑容。

    就像打从一出生就被允许能够任性妄为的皇帝一样。

    实际上，白凤六家的老人们也真的安静了下来。唯一一个举止怪异，眼神飘移不定的，就是跟少年同样是空家族的老人。

    「――驰郎？」

    北斗眨了眨眼睛。

    驰郎不知何时已经站起身来，接着大步朝着入口的方向走去。

    「搞什么。你到底想去哪里？我的委托该怎么办？」

    「我没闲功夫陪你玩这种把戏。」

    驰郎简短地回应对方。

    「根本没必要让你承认我，而且我也不打算把娜达还给鬼仙。如果你想攻击我，爱怎么做随便你。」

    「没必要？你不是保镖吗？」

    「就算保护自己，也没人会付我一千圆吧。」

    驰郎看也不看少年一眼，直接丢下这么一句话。

    所以他才会没有注意到。

    「这样啊……」

    背后那名少年的脸上忽然没了表情。

    原本一直表现得相当开朗的空北斗，像是忽然被漂白了一样，丧失了所有的感情。

    「……你没有，但是我却有。」

    少年喃喃嘟哝着。

    「嗯？」

    看着这一切的少女（娜达），似乎从对方的声音里听出了什么。

    「驰郎！」

    「――――唔！」

    娜达的叫声让驰郎回过头来。

    少女平常很少发出如此焦躁的声音，所以驰郎的身体在思考之前就已经有所反应。下一个瞬间，他便因为眼前的光景而全身僵硬。

    北斗的外貌产生了变化。

    少年头上的学生帽帽沿下方，似乎缓缓长出了什么东西。

    「……角？」

    驰郎屏住了气息。

    那的确是角没错。

    两根半透明的角耸立在北斗的额头上。正如他的名字「空」所示，两根苍蓝到让人感到忧郁的角，仿佛某种结晶一样既美丽又恐怖。

    紧接着……

    露出残酷笑容的少年，看起来就像现代的鬼一样。

    「空当家！您发狂了吗！怎么可以在这里让角觉醒呢！」

    老人虽然发出大叫声，但已经阻止不了少年了。

    北斗露出脸快裂开来似的笑容，像刚才一样张开了双手。

    「啊啊……你不接受保护自己的委托吗？」

    残酷的表情让笑容为之扭曲。

    「既然这样，保护的对象就换成你的妹妹――也就是那个掌柜怎么样啊？」

    「什么――！」

    驰郎的声音产生动摇的那一瞬间――

    长出双角的少年，口中也窜出了相当可怕的发言。

    「看好了，发狂吧！」

    结果就如他所说――

    客厅里忽然出现狂暴的风。

    不仅威力比刚才的风刃还要高出好几倍，数量与规模也大幅度增加。

    纸门被切断了。

    纸窗被切断了。

    榻榻米被切断了。

    天花板被切断了。

    壁龛、交错的隔板也被切断了，就连放在上面的花瓶和里面的那一朵花，也都一并被斩断。

    客厅里的所有物体都被斜斜地切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断――然后再全部随着重力而斜斜落下。

    「莉子！」

    驰郎跳了起来。

    同一时间，从他的夹克传出了另一道机械音。

    『自动启动。轨道预测程式03――〈蝴蝶〉。』

    设置在夹克里的人工肌肉开始辅助少年的动作。预测出被操纵的气流后，少年便以宛如杂技团般的动作穿越锐利刀刃间的缝隙，在客厅里奔跑着。

    「哥哥！」

    少年一把抱起惊呼的少女并且跳了起来，这时他脚边的榻榻米也立刻被斩裂。

    驰郎冲破歪斜的纸窗来到院子里。

    袜子一踩到地面，他便一边回头看向整个被砍歪的房子，一边询问怀里的少女：

    「莉子，你没事吧！？」

    「嗯……嗯。」

    怀抱中的白衣少女不停点着头。

    不知道为什么，她羞得连耳根都红了。可能是硬带着她做出宛如杂技团的动作吧，少女根本不肯正视驰郎，视线诡异地到处游移。

    「我、我可以自己站了。」

    「哦哦――对了，〈凯扬〉。刚才的攻击你没事吧！？」

    『只是部分装甲破损而已，因此判断没有必要向主人报告。现在更重要的是――请做好作战的准备。』

    沉稳的机械音催促主人提高警觉。

    实际上，它的判断也相当正确。

    「喔？不愧是白翁的代理人。身上的东西挺有意思的嘛。」

    长了角的少年缓缓走到院子里。

    黑色的学生制服上没沾到任何灰尘。

    露出灿烂笑容的嘴唇看起来比长出角之前还要苍白，有如失去所有血色一样。

    「还有……那边的鬼仙兵器也不错喔？很有趣的技艺嘛。我吓了一大跳唷。」

    北斗说完张开手，一堆十圆硬币便掉到地上。

    风刃之所以停止攻击，就是因为这些硬币朝着北斗的太阳穴狠狠丢去的缘故。而且还有几枚硬币微妙地以不同的路线与时间来发动攻击。少年的风虽然自动迎击了硬币，但同时也让他不得不停止攻击。

    北斗的眼睛捕捉到同样阻挡在院子走廊的白色洋装少女。

    ――鬼仙。

    或者可以称为吸血鬼。

    既是仙人，也是鬼的存在。

    「这叫罗汉钱，在大陆的武术里是常见的招数唷。」

    「这样啊。每个鬼仙都会这种技巧吗？」

    「不，这是我个人自行锻炼出来的。话说回来――你说你叫北斗对吧？」

    娜达这么称呼少年。

    「你真的是〈鬼〉吗？」

    「你知道啊？」

    北斗微微歪着脖子，娜达则以一如往常的口吻继续说道：

    「是啊，以前曾听说过。老实说，我还以为这个国家已经没有鬼了。除了白凤六家以外，还有其他的鬼存在吗？」

    「……当然。」

    少年闻言点了点头。

    相对的，听见两人对话的驰郎则是发出了低吟声。

    「什么鬼不鬼的～你们到底在说什么啊？」

    「我之前说过吧，大陆的鬼和日本的〈鬼〉是有些不同的存在。」

    娜达开口回答驰郎的疑问。

    在这段期间里，她依旧目不转睛地盯着长出角的北斗。

    「或许应该说，同一种东西因为配合各自的土地与文化，而转变成不同的型态。不论哪一个国家――就算是不属于人类的存在，也会因为土地的不同而有各自的形式与作风。比如说，每个国家对地狱与天堂的定义都有所不同。」

    少女的话具有一股不可思议的重量。

    这是因为她所说的，全都是以她所经历过的漫长历史为根据。

    「…………」

    驰郎不禁沉默不语，娜达又继续说了下去。

    「大陆的鬼就是死者的灵魂或者类似的存在――日本的〈鬼〉却是由活生生的人类所变成的。」

    ※能面里有一种称为「生成」的面具。（译注：表演能剧时所戴的面具。）

    它是表现女性因为怨恨与忌妒而变成〈鬼〉的面具。这样的过程持续下去的话，面具的名称就会变成「中成」、「本成」，然后慢慢长出角来，而且牙齿也会跟着外露。

    那便是这个国家认为〈鬼〉是由活生生的人类演变而来的最佳证明。

    鬼与〈鬼〉。

    死者（鬼）与生者（〈鬼〉）。

    在走廊和庭院里对峙的娜达（鬼）与北斗（〈鬼〉）的姿态，正凸显出这样的关系。

    「……〈鬼〉的角能以跟鬼仙不同的方式来操纵咒力，然后使用特别的〈力量〉。」

    莉子接着这么说道。

    她像是要挥别恐惧一般紧抓着白衣的胸口。

    「要说得简单一点，让哥哥也能听懂的话……应该就是像超能力者那样吧。」

    「哈哈，超能力者是不错的形容。的确是这样没错。虽然是有点过于风雅的名词，但是跟〈鬼〉或者〈土蜘蛛〉比起来，这样的称呼要现代多了。」

    北斗的嘴角露出笑容，右手迅速往旁边伸去。

    「不过〈协会〉圈的魔法使好像是将这种力量称为――变生属性。」

    变生。

    指的是转生的意思。

    男变成女，女变成男。或――人变成鬼。

    「至于六家里空家的变生属性就是……这个。」

    风吹了起来。

    北斗手上再次出现旋风。地面上的土尘与树叶被风卷起，开始不停地绕圈。

    『主人，确认周围气压产生变化。请做好防御准备。』

    「哼，风这种东西，不论来多少次都能避――」

    驰郎低声说道。就在此时――

    「驰郎！快躲到我后面！」

    娜达开口大叫。

    他回过头去，这才发现少女的瞳孔已经变成金黄色，瞳孔以外的部分则是染成了红色。

    「借由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器。」

    妖瞳名为火眼金睛。

    嘴里说出来的，则是用来唤醒体内鬼宝的口诀。

    但北斗还是毫不在乎地将手往前伸出。

    风立刻狂暴地吹动。

    那是轻易就能把人类骨肉砍成两半的风刃。

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    霎那间，从侧面迸发出光芒。

    娜达身旁出现了一对宝剑。

    就像美女的剑舞一般，那对宝剑划出的轨迹带有艺术性的美感。独自在空中飞舞的剑迎击了所有吹过来的风刃后，随即在娜达的两侧静止不动。

    「哈哈，那就是鬼宝吗？」

    北斗像是丝毫不受打击般地露出了笑容。

    「听说那是鬼仙力量的来源对吧。啊啊，我还是第一次看见。真的很有意思呢。」

    「这是阴阳剑，是我的守护宝剑。」

    娜达移动重心，让宝剑随时可以前后左右移动。

    她一边这么做，一边丢出一句：

    『糟糕了，驰郎。』

    这是为了不让北斗听见而使用通讯器的对话。

    『和被恩嘉操纵时不同，在没有〈七键敕书〉的情况下，我的力量受到相当大的限制。能够使用的，就只有对我有好感的三种鬼宝而已。但我现在的气不足，所以出力相当不稳定，很难完全制止对方的攻击。』

    娜达原本就是为了成为鬼仙的兵器，才会被赋予〈力量〉。

    为了不让这名少女失控，鬼仙们在她身体外个别制造了控制装置。

    它的名字就是〈七键敕书〉。

    七支支族复制这个能够操纵娜达的鬼宝，并且各自持有。

    一个月前，那个东西才把众人搞得一个头两个大，没想到现在却因为没有它而被逼入绝境，这实在是太讽刺了。

    『既然如此――』

    驰郎才刚说到这里――

    『交给莉子吧。』

    身边少女的声音便闯进驰郎的通讯器里。少女本人则是为了不被对方看出表情而低着头。

    妹妹就保持这样的姿势，直接对驰郎传达了作战计划。

    『哥哥，没问题吧？』

    「……嗯嗯。」

    驰郎像是故意要让对方听见般发出了巨大的声音。

    结果北斗果然有所反应。

    「？」

    北斗看着娜达的眼睛转向驰郎，嘴角露出淡淡的微笑。

    「你要和我打吗？」

    「因为那家伙是我的助手。」

    驰郎慎重地摆出应战姿势，然后缓缓地拉近彼此的距离。

    北斗的双手上方飞舞着小小的旋风。等它们被解放时，应该就会出现跟刚才同样威力的烈风刀刃吧。想到一开始的那一击，驰郎不知道〈凯扬〉的防御力能不能将它挡下来。

    但就算是这样……

    「而且……你还攻击了绝对不能攻击的对象。」

    「嗯？」

    「因为你想要伤害莉子！」

    少年大吼了一声。

    同时，脚也朝着地面踢去。

    他举起拳头，在空中大叫：

    「凯扬！」

    『遵命，主人。要求启动。攻击性程式04――〈伏特〉。』

    三条机械手臂随着机械音从少年的夹克里伸出来。拳头上缠绕着紫色闪电，并且爆散出空气阻力造成的火花。这是穿戴式电脑〈凯扬〉所控制的电击。

    「哦～？」

    北斗仿佛觉得很无趣似地皱起了眉头。

    这种东西根本无法对自己造成威胁。不论是增加手臂，还是变成电击枪，无法击中的攻击根本没有任何意义。刚才的表演就是为了让他们了解这一点，看来对方似乎完全无法理解。

    （……算了。）

    北斗稍微咬紧牙根，在心里想着。

    既然笨到连这一点都无法了解，那么自己也没必要手下留情了。

    他一握住风，额头长出来的双角便发出光芒。

    「撕裂他吧！」

    风随着声音飞了出去。

    直到刚才为止都被限制在屋内的气流，一来到院子里便再也不受限制，因此能够尽情发挥狂暴的威力。有如暴风般袭卷而来的气流根本不容驰郎回避或防御，应该直接就会扯断他的身体。

    但是……

    驰郎的身影瞬间消失了。

    「！？」

    驰郎的手射出某样东西，下一秒，他的身体便突然往旁边飞去。

    娜达则是趁隙以滑行般的动作跳到驰郎背后。

    她的步法完全没有助跑动作，只是弯曲膝盖并且将体重横移。

    那是被称为轻功或者轻身功的技术。就像和驰郎交换位置一样抱住莉子的身体后，鬼仙少女便直接――这次换成往垂直方向高高跃起。

    「呜！」

    北斗咬紧牙根。

    他操纵气流，移动暴风来阻止两名少女逃走。足以将大树连根拔起的狂风像蛇一样抬起头来。

    可是已经来不及了。

    「快开过来！」

    莉子这么叫道。

    一声轰然巨响立刻回应了她的叫声。

    虽然无法目视，不过从空中传来一股极为庞大的重量与压力，而在那股重压的正下方、被钢丝吊着的驰郎，则是再次出现在众人的眼前。

    北斗完全没料到他会出现在那个地方。

    吊着驰郎的机体在强烈气流的吹拂下，也开始慢慢露出半透明的实体了。

    那是送他们来到这里的倾转旋翼机。

    「你――」

    「臭家伙，吃我一拳吧！」

    钢丝划出弧线之际，驰郎也斜斜地落下。借由重力和惯性的加持，落下的驰郎变得又快又重。他的拳头上还缠着刚才的机械手臂，接着手臂开始变形。

    装甲为了组合成新的形状而开始移动。几条人工肌肉经过更加有效率的重新配置后，变成一只巨大的机械手臂。

    这时，机械声宣告了手臂的名字。

    『要求启动――一式・特攻用复合电磁臂！』

    「哦哦哦嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    机械手臂将使出〈伏特〉时分散开来的电击合而为一。

    借由强大电磁力所强化的一击，带着足以媲美电击炮的威力，粉碎阻挡在前面的所有物体。

    北斗的脸色为之一变。

    气流再次流转，在穿着学生制服的少年面前形成盾牌。

    驰郎那变成电磁炮弹的机械手臂，就这样猛烈地刺进盾牌里。

    瞬间产生了爆炸。

    就像被浓缩的暴风突然解放开来一样。

    不论是驰郎还是北斗都被吹飞了数公尺之远――北斗在风的帮助下撑起身体，驰郎则像是要将腿从风里抽出来般站起身子。

    「你……」

    北斗瞪大了眼睛。

    「哈哈……臭家伙，知道我的厉害了吧。」

    满身尘土的驰郎一脸灿烂地笑了起来。

    两人就这样四目相对了几秒钟的时间。

    「――哥哥，快上来！」

    莉子在滞空的倾转旋翼机入口处提高声音。

    少女和娜达已经坐进机体内了。莉子从入口处用力伸直了手，在白衣被风吹得啪啪作响的情况下大叫着。

    「呜…………」

    『主人，我建议还是先撤退吧。』

    〈凯扬〉对瞬间犹豫了一下子的驰郎提出建言。

    于是少年便采取行动。

    驰郎的脚以向后转的要领踢向地面，接着跳上从倾转旋翼机丢出来的梯子。可能早就做好准备了吧，倾转旋翼机立刻朝上空飞去。

    才一眨眼的时间，少年与倾转旋翼机的身影就远r而去了。

    另一方面……

    「哈哈――」

    北斗看着消失在空间狭缝中的倾转旋翼机离开，仿佛感到困惑似地笑了起来。

    那是有如在游戏里被人摆了一道的爽朗笑容。

    「原来如此。那就是新的白翁吗？是个比想像中还要有趣的对手呢。」

    北斗轻轻按了一下自己的腹部。

    那是被驰郎的机械手臂击中的地方。似乎就连北斗的气流，也无法完全封杀那一击的威力。

    「不过，如果是他的话……就有与之一战的价值。」

    北斗如此低声说完后，回过头去。

    「空当家！我必须因为这次的事情向您提出严重的警告――」

    背后被砍歪的宅邸里，老人已经开始大发雷霆了。

    北斗轻轻叹了口气。

    「啊啊，吵死了。」

    他像是在赶狗一样挥了挥手。

    一道旋风随之卷起。

    有如抚慰少年一样吹起的微风再次撕裂了宅邸，将老人们全都埋在瓦砾底下。不要说发出声音了，在如此粗暴的技巧袭击下，他们能不能活命都还是个问题。

    北斗完全不在意自己的所做所为……

    「那么，我也该准备一下了。」

    消除头上的角，拉下学生帽之后，少年――空北斗露出了浅浅的微笑。

第二卷 暴风之王到来 第二章 少女们的理由

    1

    数小时后。

    倾转旋翼机降落在一栋超高层公寓的屋顶。

    这栋建设在风光明媚的高台上，总共有四十三层，高达一百数十公尺的公寓，即使在黄坂市当中也拥有地标性的地位。

    莉子带领另外两人来到公寓的顶楼。

    「呜、呜哇……」

    驰郎顿时说不出话来。

    「这可真是壮观。」

    娜达也不停眨着眼睛。

    刚才的宅邸虽然也很豪华，不过这里却实现了另一种方向的完成度。

    将整个楼层打通之后，便得到了令人瞠目结舌的宽广空间。

    红色的夕照从设置在天花板上的几道天窗斜斜地照射进来。

    当然，为了借由日照来完成景观，天窗的位置全都经过精细的计算。此外，房间各处还栽培了观叶植物，甚至可以看见一片比驰郎还要高的异国枝叶，给人一种有如置身于南洋丛林里的感觉。

    在交杂的树叶与花朵当中，还可以看见许多电脑与荧幕。

    最新的电脑与让人联想到南洋的树木，在这个空间合而为一，形成了类似共生一般的环境。

    「这真是太震撼了……」

    「嗯？驰郎不是常被叫来这里吗？」

    驰郎茫然的嘟哝声让娜达露出疑惑的表情。

    「没有啦。平常和莉子都是在这里的大厅见面，不然就是访客用的接待室。我还是第一次来她的房间。」

    「……因、因为我的房间很乱嘛。」

    莉子像在找借口般如此低声表示。

    她原本打算在一开始碰面的河边将他们放下来。之所以会演变成把两个人带到房间里的事态，全都是因为那个北斗的缘故。驰郎坚定地表示，为了保护客户的安全，保镖一定得看过房间才行。

    「这个房间已经不是乱不乱的问题了吧……」

    驰郎再度环视房间内部。

    聚集了大量树木与电脑的中心部位，可以看见由最高级的坐垫与床单所形成的隆起。

    莉子似乎不是睡在床上，而是选择窝在那个坐垫与床单上休息。附近不仅堆了许多吃了一半的零食与漫画，还丢了几个抱枕。

    （……咦？）

    脑海浮现些许疑问的驰郎回头看着莉子。

    「莉子，你也会看漫画吗？好像有画着女孩子图案的抱枕，那是在哪里买的啊？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉子突然尖叫了起来。

    驰郎按住留着尖锐残响的耳朵，瞪大了眼睛。

    「怎、怎怎、怎么了？」

    「别、别管啦！不准看！绝对不能看！看了就跟你绝交！」

    莉子连忙拍了拍手，那或许就是指令吧，只见从房间角落跑出打扫用的机器人。几个矮胖铁桶状的机器人瞬间将坐垫、抱枕以及大量的书本回收，再将它们全部塞进刚才跑出来的地方。

    有种科幻电影的画面活生生在眼前上演的感觉。

    「那、那些是……」

    「别管那个了！」

    莉子以斩钉截铁的口吻说完后，扁起了嘴唇。

    那是绝不容许提出任何异议的表情。应该说，她浑身散发出一股压迫感，让驰郎觉得如果再提起那件事情，就再也无法离开这个房间了。

    「……嗯、嗯嗯。我知道了。」

    在这股气势压迫下，驰郎也不由得点头同意。

    以某种意义而言，他瞬间觉得生命正遭受比上个月的事件还要恐怖的威胁。

    稍微与发出野兽般威胁鼻息的妹妹拉开距离后，驰郎又提出了另一个问题。

    「那个……可以告诉我，关于空北斗的详细情报吗？」

    「啊……嗯。」

    少女点了点头。

    「先把椅子和茶拿出来吧。」

    莉子才刚说完，「啾、啾」的简短电子音便立刻出现。

    电子音响起的同时，与刚才十分相像的机器人便拿着沙发与矮桌跑了出来。塞了海绵或者是软胶的柔软椅子坐起来冰冰凉凉的，给人非常舒服的感觉。

    相对的，放在桌上的则是刚刚泡好的抹茶，而且还带着适中的苦味，喝起来也十分美味。

    「这个真的很好喝。是刚才的机器人泡的吗？」

    「只要控管数字与成分，就算不是人类也能泡出很好喝的茶。哥哥比较喜欢苦一点的对吧。」

    「嗯，很合我的口味。」

    「……这是机械泡的？」

    不知为何，旁边的娜达似乎受到了冲击。

    驰郎轻轻皱起了眉头。

    「为什么看见〈凯扬〉都不觉得讶异的你，会为了这种事情震惊呢？」

    「〈凯扬〉不会泡茶吧！如果连机器都会泡茶的话，那么就不再需要人类了吧！？连、连我也只会用盖碗泡茶唷。」

    「你这家伙要是看见寿司机可能会昏倒……」

    『娜达小姐，我必须要说……只要愿意将事情交给我，我也能够泡茶唷。』

    「你、你说什么！」

    〈凯扬〉从露出苦笑的驰郎怀里发出抗议的机械音，娜达听见后更加惊讶了。

    「…………」

    妹妹眼睛往上看着互相斗嘴的少年、少女以及人工智能，露出了有点复杂的表情。

    不过随即又摇了摇头。

    「哥哥，我也想检查一下〈凯扬〉，可以把它交给我吗？」

    「嗯？哦哦。」

    驰郎答应之后便脱下夹克，把它交给靠过来的热水瓶型机器人。

    机器人发出「啾」一声后就转身离开。它靠近一棵大树，只见树干立刻打开，并且从内侧伸出修理用的机械。

    将夹克交给伸出来的机械手臂后，维修程式马上就启动了。程式与〈凯扬〉的人工智能同步，彻底检查包含内部金属疲劳与软体部分的现况。至于被北斗的魔风切开的部分，也马上拿出预备零件来进行更换。

    『开始检查序列――主要控制系统，无异常。开始微调〈伏特〉与〈特攻用复合电磁臂〉的电磁力诱导系统。同时交换机械臂B，使其能够对应更新后的隐形系统。』

    〈凯扬〉的机械音流畅地传出。

    必要的数值与影像立刻出现在莉子身边的荧幕上，少女以单手输入了几个指令。程序几乎都已经自动化，所以莉子本身进行的操纵已经相当少了，但也还没到完全省略的地步。

    莉子一边输入指令，一边开口说道：

    「哥哥，对不起哦……」

    「咦？」

    突然听她这么说，驰郎忍不住瞪大了眼睛。

    「为什么忽然道歉呢？」

    「因为都是莉子害的啊。」

    低头碰着控制台的少女紧咬着自己的嘴唇。

    「是莉子硬要带哥哥去参加白凤六家的集会……才会碰到这种事情……」

    「啊啊……你说那个啊？」

    听见她这么说，驰郎终于了解是怎么回事，并露出淡淡的苦笑。

    「也不能怪你吧。是我自愿要继承白翁的地位啊。」

    这是驰郎的真心话。

    名为白翁的绝大〈力量〉。能够影响整个世界的权力与情报网。

    既然继承了这些东西，就不可能只享受它们所带来的好处。驰郎打从一开始就有所觉悟了。

    所以他根本没有想过要怪罪妹妹。

    驰郎将身体靠到柔软的椅背上，利用反作用力站了起来。

    「但是……」

    他对还想继续说下去的莉子耸了耸肩。

    「好啦，你付我一千圆吧。」

    「唔～连亲人也要收钱吗？」

    妹妹像是在开玩笑似地噘着嘴，少年则是拍了拍她的头。

    「当然要收啦，因为是工作。相对的，我一定会保护你。」

    少年温柔地说道。

    声音虽然有点僵硬，但是却能够打动人心。

    「……嗯。」

    莉子悄悄按了一下被拍过的头，然后点了点头。

    「我相信哥哥。」

    「那就好。」

    驰郎也跟着露出了笑容。

    他轻轻搔了一下脸颊上的烫伤疤痕，仿佛要转移话题般地问道：

    「那个叫北斗的家伙究竟有什么目的？只是单纯对我继任白翁这件事感到不满吗？难道他是想自己继承那个位子？」

    「……我也不知道。」

    莉子老实地摇了摇头。

    「我和空北斗只在小时候见过几次面。白凤六家的当家都是白翁继承者的候选人，当然会对白翁有兴趣，但我从来没想过他会像这样失控。毕竟就算打倒哥哥，也没办法变成白翁啊。」

    「唔唔……」

    驰郎闭起一只眼睛，开始思索着。

    既然要担任保镖，首要之务就是要先搞清楚被攻击的原因。

    如果是拥有许多人手的事务所，或是专属的护卫，只要和护卫对象一起行动就能发挥充分的遏止效果，但是像驰郎这种几乎是单独行动的保镖，自然不可能有如此的效果。

    而且他目前还是学生，也很难一整天跟在委托人身边，只有直接阻断遭受攻击的原因才能快速解决整件事。

    「那么，那个〈鬼〉又是怎么回事？白凤六家的每个人都有那种超能力吗？」

    「没有唷。但是六家的血脉里，偶尔会出现类似隔代遗传而拥有那种〈力量〉的人。拥有强大〈力量〉的人，会像刚才的北斗那样长出特别的角，这种人又称为『持角者』。」

    「嗯嗯，这部分我也曾经听说过。」

    这时候，娜达插嘴这么说道。

    「娜达也听过？」

    「嗯嗯，不过是很久以前的事情了。鬼仙和〈鬼〉之间其实已经历经长久的征战。多亏有海洋相隔，才没发展为鬼仙战争那么大规模的事态，但我听说两者之间还是发生过相当激烈的战争唷。」

    「和鬼仙战斗……」

    这同时表示，他们与鬼仙拥有同等的〈力量〉。

    「嗯嗯，以某种意义而言他们比鬼仙还要优秀。鬼仙基本上需要相当罕见的资质，但还是得经过锻炼、服用丹药或者他人的矫正才能够不死。由这点来看，〈鬼〉是一开始就背离了这个世界，是与世界脱节的存在。这个国家也有人称呼他们为不归顺者。」

    归顺。

    大概就是服从的意思吧。

    所谓的不归顺者，也就是不服从的人。不单纯是指反抗主权或政治体系，而是以反抗为天性的人。

    也就是〈鬼〉。

    想到一个月前发生的事件，驰郎背部便窜过一阵恶寒。在那场战役里，除了娜达之外，他还遇见了莲花与少影这两名使用惊天动地秘术的超人。

    能和那种家伙平分秋色――说不定还比他们更加厉害的〈鬼〉，究竟该怎么应付才好呢？

    「……你觉得那家伙还会攻击莉子吗？」

    「应该吧。因为他看起来执念相当深。」

    娜达的话让驰郎的脸色愈来愈难看，他遮住嘴角并且表示：

    「娜达，你能暂时待在这里吗？」

    「我是无所谓，但那家伙也有可能不攻击莉子而转为攻击你唷。我就老实说吧，凭你一个人是没办法应付那种对手的。」

    少女说完轻轻眯起眼睛。

    她对于战斗的分析总是相当正确。这应该是过去以鬼仙兵器的身分，在多场战役当中所培养出来的眼力吧。

    「哎，应该会有办法吧。」

    『――维修结束。』

    这时刚好传来一道机械音，接着〈凯扬〉从维修箱里被送出，于是驰郎便从机器人手中将它接过来。

    「欢迎回来，〈凯扬〉。」

    『我并没有外出……』

    「随便啦，这只是在形容我的心情。那么莉子――我明天会再过来。」

    驰郎穿上夹克，转身准备朝出口冲去。

    「等、等一下。」

    背后忽然有声音叫住他。

    「既然如此……那个……哥哥……干脆也住在这里怎么样啊？」

    「啥！？」

    出乎意料的发言让驰郎发出诧异的反问声。

    其实不只是驰郎，就连娜达也觉得有点意外，她一转过头就看见前方的莉子像是很不好意思似地玩着手指。

    「怎……怎么样？之前就提过要一起住的事情了，而且我们是兄妹，就算住在一起也没什么好奇怪的……」

    「没有啦……那个，我之前不是拒绝了吗？更何况，我也讨厌为了自己而使用白翁的遗产……」

    这的确很像驰郎会提出来的理由。

    所以才会明明继承了庞大的遗产，却还是为了购买几百圆的东西而犹豫不决。或许有人会觉得这样实在很顽固，但就是这份坚持让少年得以保持心理平衡。

    「……不行……吗……」

    少女微微低着头这么询问。

    莉子应该也了解驰郎的心情，所以她无法继续强迫对方，只是默默地抓紧大腿附近的白衣。

    房间里弥漫着一股尴尬的气氛。

    「两位先听我说一下。」

    娜达在一旁轻声插嘴说道。

    「又、又怎么了？」

    「只要判断是工作上有需要，你就不会反对使用白翁的财产了吧？在上个月的事件中你就用了一大堆，而且〈凯扬〉原本也算是白翁的财产吧。」

    「嗯，这个嘛……」

    驰郎开始支吾其词，娜达则是静静地将白色帽子放到胸前。

    她一脸恶作剧地眨了眨眼睛，继续说道：

    「既然这样，这次担任妹妹的保镖也是工作啊。即使护卫期间都得住在这里，也不算是违反你的原则吧，两位觉得如何呢？」

    「啊，没错！你说得一点都没错！那就这么决定了！」

    莉子像是很高兴般地拍着手。

    她的脸上也露出耀眼的笑容，看起来简直就像一朵盛开的花朵。

    「咦～但是，那个……」

    驰郎原本还试图要抵抗，不过这时，刚才出现过的热水瓶型机器人已经在他脚边旋转。那模样既像棒球队里一起庆祝优胜的队友，也像是为了不让犯人逃走而将其包围的警察。

    少年只能沮丧地垂下头。

    「……我知道了。」

    「谢谢哥哥！」

    啊啊，结果……

    对驰郎来说，那根本是无法抗拒、只能乖乖服从的笑容。

    2

    之后的几个小时里，众人都处于忙乱的情况当中。

    莉子先前已经急忙要机器人收拾过房间了，不过这次还是将驰郎与娜达赶到外面，再仔仔细细地打扫了一遍。其成果便是一尘不染――变成像不可思议丛林一样的房间，而驰郎他们就在这样的房间里吃过晚餐并且洗好了澡。

    （为什么会有我的睡衣啊……？）

    即使觉得有些纳闷，他还是坐到了床上。

    虽然是将最高楼层整个打通的房间，但现在已经由刚才那些机器人堆成隔板来挡住视线了。不过就算是这样，空间还是比驰郎原本住的房间大上好几倍，因此他反而觉得有点静不下心来。

    相对的……

    在少年凝视着的另一侧，可以看见红色缎带像兔子般弹了起来。

    「哥哥？」

    紧接着，少女露出脸来。

    「哇！」

    原来是莉子。

    擦过一遍的头发已经用红色缎带绑好，平常雪白的肌肤因为泡澡而变得有些红润。这时她身上穿的当然不是白衣，包裹住稚嫩躯体的，是看起来相当高级的浴袍。

    「……啊、啊，对了，你也去洗澡了吗？我刚才也在浴室里面耶……」

    「你在说什么啊？这边也有浴室，下面的楼层则是有专用的大浴场唷？」

    「啊……是、是这样啊。」

    驰郎干咳了几声，很自然地将视线移开。

    虽然兄妹关系已经持续了八年以上，但还是第一次在这样的情境下对话。因为从来没有在同一个屋檐下睡过觉，所以这也是理所当然的事。

    不知为何很紧张的驰郎，忍不住吞下一大口口水。

    莉子迅速将他从头到脚看了一遍，才歪着头表示：

    「睡衣……我是按照〈凯扬〉说的尺寸准备的，还合身吗？」

    「啊，是〈凯扬〉吗！那家伙竟然随便就透露别人的隐私！」

    『――不知道主人身体的尺寸，我自己也会没办法调整啊。』

    少年背后传来这样的机械音。

    夹克就挂在驰郎的床铺边。位于妹妹和夹克中间的驰郎则是一副狼狈的模样。

    然后……

    「嗯，怎么了？」

    这次换成娜达现身了。

    她正以毛巾擦拭头发，身上穿着和莉子一样的浴袍。

    她原本就是让人看不出实际年纪的少女，不过这时候看起来倒是比平常还要成熟。外表看来稚嫩，感觉又比驰郎年长一点的她，此时正以不可思议的表情看着这边。

    （好香的味道――？）

    穿着浴袍的她毫不顾忌地往这边靠来，让人可以清楚感觉到她因为热水而变红的肌肤，以及淡淡的肥皂香味。

    「啊，没有啦……那个……咦～啊哇哇！」

    内心的慌乱让驰郎连舌头都打结了。

    这时不要说心脏了，就连脸部都像有脉搏般变得异常火热。无法承受血压忽然飙高的他，忍不住用一只手盖住眼睛附近。

    「嗯？你咬到舌头了吗？体温这么高，而且气也比平常还要混乱唷？」

    「没、没事啦！那是因为我也刚洗好澡出来！」

    不停摇着头的驰郎，最后终于开始挥舞双手。

    坐在床上的他像是要逃难似地，就以这样的姿势慢慢往后退。这时的驰郎已经完全不顾形象，直接以毛毛虫般的丢脸动作拼命地缩到床铺后方。

    「话、话说回来，娜达觉得浴室如何啊？」

    「唔唔～我尽情享受了一番唷。应该说，原来房间里面还能有浴室啊。」

    娜达像是很感动似地将手指贴着下巴，不停地点头。

    在驰郎事务所的所在地〈玉响庄〉里，只有房东的房间以及部分的房间有浴室，所以驰郎与娜达每天都得到附近的公共浴池去洗澡。对娜达来说，光是房间里有浴室就已经相当惊人了，拥有三间浴室的这个地方更是超出她能理解的范围。

    「这、这样啊？那真是太好了。嗯，好到不行，嗯。」

    「……你真的没问题吗？」

    「娜、娜达――」

    娜达瞬间跨越驰郎拉开的距离。

    （呜――！）

    从白色的浴袍里，可以看见她漂亮的脖子与胸口。

    单脚踩在床上的她，从浴袍底部露出来的大腿更是快迷死人。一只膝盖放在床上的姿势让她的身体往前倾，而且她还将双手撑在床上，让整个姿势变得愈来愈危险。

    但是……

    「原本以为不是什么大不了的伤，难道是和北斗战斗时打到头了？瘀血会留下很久的后遗症唷。你该不会又默不作声，自己偷偷地在忍耐了吧？」

    「…………」

    ――真是让人困扰。

    驰郎忘了少女娇艳的姿势，凝视着她的脸。

    因为娜达露出一脸非常担心的表情。

    她的表情并没有特别扭曲，眼角也没有含着泪水――不过却像承受着百年孤寂一般――一脸快要因为不安而心碎的模样。

    驰郎的心就这样被她最真实的表情所吸引，整个人无法动弹。

    「驰郎……」

    少女伸出手来。

    「你知道吗？我很讨厌你受伤唷。」

    雪白的手指轻轻碰了一下少年的脸颊。

    甘甜的香气随即扑鼻而来。

    那是因为刚泡完澡而变得红润、柔软而且温柔的手指。

    只是这样碰一下，驰郎就知道对方究竟有多为自己着想了。

    所以……

    「――笨蛋，我当然没事啦。」

    驰郎露出苦笑，想要握住娜达的手。

    但他却迟疑了好几次。在挤出所有的勇气让往回缩的指尖回到原来的位置后，才在几乎不知道有没有碰到对方的距离下，用手掌覆盖住娜达的手。

    两个人接下来都没有说话。只是手指碰着手指，借由温度来进行沟通。像是要利用对方的体温来压抑心跳再次加速――以及某种快从胸口溢出来的感情。

    甚至有种时间暂停了的感觉。

    不过……

    「哥哥，娜达小姐。」

    一道干咳声忽然响起。

    两人立刻从床上跳了起来，以惊人的速度拉开距离。驰郎伸手将毯子拉了过去，至于娜达则是拉起浴袍的衣领遮住脸的下半部。

    「啊，没有啦，莉子――」

    「不、不是的！刚才只是有点掉以轻心――」

    两人各自以防御态势开始辩解，但妹妹只是轻轻噘起嘴说道：

    「是没关系啦，不过还是希望哥哥能记得，这里再怎么说也是妹妹的家唷？」

    「我、我当然记得啦！没问题总之就是没问题绝对没问题。」

    在嚷嚷了好几声没问题后，驰郎便迅速用毯子盖住自己。

    「那么，两位晚安了！」

    驰郎像要逃避现实般这么大叫着。

    自己住的地方根本不可能出现这种几乎跟天堂一样柔软的毯子，而这样的毯子现在就盖在自己的脸上。其实就算是这般柔软与温暖，驰郎还是一点都睡意也没有，不过至少能让他暂时找到躲藏之处。

    「…………」

    他忍受着几乎快要爆裂的心脏鼓动，用力闭上了眼睛。

    过了一阵子之后……

    「……晚安了，哥哥。」

    便听见少女有如呢喃般的声音。

    那是很久以前似乎也曾听过好几次的温柔声音。

    原本以为直到早上为止都不会平静的心跳，就这样慢慢地沉静了下来。

    简直就像是魔法一样。

    这次，少年的意识――真的与外界隔绝了。

    *

    「……哥哥不知道睡着了没有？」

    少女在隔板的另一边轻轻歪着头。

    她的身体埋在重重相叠的坐垫里，身上则是盖着高级的床单。也就是说，若是不管漫画与动漫图案抱枕的话，其实就跟一开始进房间来时没有两样。

    莉子表示跟床比起来，自己这样子比较容易入睡。娜达也表示可以接受，所以两个人就这样躺在一起。

    「唔、唔唔～从气的样子来看，应该已经睡着了。我不认为他有聪明到以冥想来满过我。只不过……睡眠本身倒是相当浅就是了。」

    娜达回答完莉子的问题后，轻轻地把手放到脸上。

    感觉还是比平常热了一些。

    身为鬼仙的她，当然拥有操纵体温与新陈代谢等等的技术，可是现在的她却像是遗忘了这种基本的技能一样。这让娜达忍不住有种青蛙溺水的感觉。

    是因为指尖还残留着驰郎脸颊触感的缘故吗？

    对方也是刚洗好澡，所以有种温热、柔软的感觉。不知道为什么，他回握自己的手这个举动，让自己感到非常开心。虽然笨拙地犹豫了好几次，最后还是温柔握住自己的手，这的确很像那个少年会做的事情，也让娜达感到很可爱。

    娜达深深吸了一口气。

    「娜达小姐为什么会和哥哥待在一起呢？」

    紧接着便忽然中断了。

    「哪、哪有为什么，我、我是他的助手，而且他还帮助过我啊。」

    「这样啊。」

    莉子转过身来面向娜达。

    少女圆滚滚的眼睛在柔和的夜光照射下，像猫咪一样闪闪发光。

    「那么……娜达小姐觉得这个房间怎么样？」

    「房间吗？」

    少女仿佛觉得很不好意思似地将坐垫拉到嘴边，然后仰头看着天花板。

    透过宽敞的天窗可以看见星星。

    「嗯嗯，这里可以让我很放松。跟从前生活的草原一样，距离星星很近。虽然和驰郎那里不一样，但我也很喜欢这个地方。」

    「那就好。」

    莉子露出真诚的笑容。

    天窗是那么地宽敞，夜空是如此地清澈，感觉好像真的能抓住星星一样。

    娜达好几次伸出手来，等确认过真的抓不到后，才再次开口说道：

    「你自己一个人住在这个房间吗？」

    「薄墨先生偶尔会过来，不过基本上都是我一个人。」

    莉子的回答让娜达扬起一边的眉毛。

    「薄墨？白凤六家里也有同样的名字……」

    「嗯，就是那个家族的人。只有那个家族愿意帮忙莉子。」

    「原来如此。没有人帮忙的话，的确很难管理如此庞大的资产。」

    表示同意的娜达闭上了眼睛。

    然后……

    「你跟驰郎都是很不可思议的人耶。」

    「不可思议？」

    「嗯嗯。要用那架叫什么倾转旋翼机带走他时，态度明明是那么地强硬，为什么住在一起后就变得如此慎重呢？」

    「……莉子也不知道。」

    少女维持抱紧抱枕的姿势这么回答。

    枕头套虽然比刚才的还要正常，但依然是动画风格的女孩子图案。怎么看都是以盛夏为设计的概念，构图则是一名带有性感魅力的泳装少女凝视着前方。

    娜达在旁边看着那幅图案。

    「这图案真可爱。」

    「很可爱对吧！」

    少女立刻从床单里探出头来，一脸容光焕发地说道。

    「上一期刚结束的动画中，她可是女主角唷！双马尾的魔法少女明明就很萌，在原作里却只是配角，不过到了第二期动画就制作了以她为主角的一集，然后她就变成主角级的角色了！我觉得这是很棒的改变，但是不了解好在哪里的反对派老是在网路上抱怨一堆，只是在这种可爱的模样面前，那些废言根本毫无意义与价值！这次的抱枕套是蓝光光碟的赠品，一开放预约的时候我就狂点滑鼠了！之后还有毛巾、滑鼠垫、T恤、托特包与毛毯！我连公仔都整组向业者订好了！」

    「这……这样啊。」

    由于出现许多专有名词，听不懂的娜达只能眨着眼睛。

    「啊……抱歉。我想你应该不知道吧？」

    「嗯，不是全部都了解……」

    娜达以认真的表情思考着。

    几秒钟后，她点了一下头并且开口表示：

    「但我还是觉得很可爱。」

    「嗯，可爱就是正义！可爱的东西真的充满梦想。就算在现实世界中没办法碰到它们，也没办法跟它们说话，但只要身边有可爱的东西，就能让人有种得到救赎的感觉。」

    「我了解，就跟星星和月亮一样。」

    娜达分别看了一下紧黏着抱枕的少女，以及少女正凝视着的天窗。

    顺着视线望去，可以看见美丽的月亮。

    今天正好是满月。

    圆滚滚的银盘上面，有一只和莉子有点像的兔子正在捣麻^。那每捣一下麻^尾巴便会跟着跳动的模样，跟眼前少女给人的印象有点类似。

    「娜达小姐……来日本之前是待在什么地方？」

    已经有些睡意的莉子如此问道。

    「是被变成鬼仙之前？还是被变成鬼仙之后？」

    「之前吧……？」

    「这样的话，我是在草原上唷。」

    娜达的声音稍微增加了一些深度。

    「那里极为宽广，天空相当高远，也是一个让人觉得似乎真的能追上落日的地方。骑马驰骋在那片草原上然后用力呼吸，会让人有一种活着的真实感。」

    娜达说的话就像吹过那片草原的风一样。

    听着她说话的莉子，仿佛听见了风儿吹动草原的声音。甚至感觉看见了飞上苍穹的鸟群，闻到了马蹄扬起土壤的味道。

    「……这样啊。好像可以了解耶。」

    莉子心里想着，所以这个明明是吸血鬼的女孩才会那么适合太阳啊。

    「……莉子以前住在小小的育幼院里。」

    她低声说道。

    「育幼院？」

    「这个国家设有育幼院，可以照顾失去双亲的小孩。莉子就是在那样的设施里长大，但是却无法融入环境，总是一直看着数字。不论什么东西都有数字，所以我从来不会觉得无聊。」

    少女静静地眯着眼睛。

    「在前任白翁大人来接莉子之前――莉子的朋友一直都只有数字。」

    就连此时，周围的荧幕上也不时闪烁着数字。

    那是莉子管理白翁的资产与情报网的数字。每当数字变动，就会变成像暗号一样分别表示在荧幕上。对她来说，这种数字与算式的区块比任何绘画都要鲜艳，也比任何音乐还要富有变化。

    「对你而言，前任白翁是很重要的人吧。」

    「嗯，他介绍了哥哥给我认识。他过世后我觉得很难过……但是，因为有哥哥在，所以莉子才能一直保有本来的模样。」

    莉子把手放在胸口这么说道。

    「因此，现在有一件事让我非常在意。」

    「非常在意的事？」

    娜达皱着眉头，少女仿佛在考虑什么事情般将手指放到嘴唇上，她接着说出口的话是……

    「……娜达小姐觉得哥哥怎么样？」

    「咦？」

    娜达忽然停止动作。

    甚至连思考与神经都停了下来。

    之前被问到为什么和驰郎待在一起时，娜达回答因为自己是他的助手。这次应该也回答同样的答案就可以了。

    但是娜达却没办法这么回答。

    「为什么和他待在一起」与「觉得他怎么样」，是完全不同的问题。

    「啊，咦，这个嘛……」

    她就像刚才的驰郎一样，无法将思想转变成言语。

    有种摸不着头绪的感觉。

    仿佛自己忽然变成了遥远的存在。还产生了脚边的地面忽然消失，自己不停往下坠落的错觉。心跳变得异常快速，甚至觉得好像变回普通人类一样。

    即使如此……

    「我……」

    必须说些什么才行。

    她以蕴含了必死决心的眼眸往旁边的少女看去，结果立刻产生了动摇。

    「睡着了吗……？」

    埋在坐垫与床单下的莉子已经发出平稳的鼻息。

    娜达低头看着这睡得相当香甜的红色缎带少女。

    「连睡相都如此相似。」

    她苦笑着这么说道。

    接着又温柔地叹了口气。

    「你们这对兄妹……真的能让我产生从未想像过的心情耶。」

    3

    隔天早上，驰郎因为窜入鼻间的香味而醒了过来。

    那是能刺激胃部的强力香气。

    驰郎从棉被里钻出来，换好衣服并且套上〈凯扬〉，睡眼惺忪地来到隔板的另一边。

    看到眼前的状况，他的睡意当场消失得无影无踪。

    「――虽然早餐有点不适合这种味道，但是加点大蒜比较合哥哥的胃口对吧。因为莉子不太喜欢，所以等一下会加些焦奶油来调味。」

    「哦哦，原来如此。别看驰郎那样，他对味道可是很挑剔的。」

    「对啊对啊！要是不满意的话，就会自己重做一遍。他或许是觉得不好意思再麻烦别人一次……不过，那样其实比批评难吃更让人难过。」

    「嗯嗯，我懂。他应该要学习将事情交给别人才对。」

    「就是啊！」

    莉子一边大笑，一边甩了一下手里的平底锅。

    煎成金黄色的鸡蛋整个翻面，形成了漂亮的煎蛋卷。蛋卷在倾斜的朝阳照耀下，看起来就像马戏团的飞人在空中转身一样。

    「……莉子？娜达？」

    驰郎一脸惊讶地瞪大了眼睛。

    虽然这个昨晚只有观叶植物的地方，忽然就冒出厨房也很让人惊讶，但两名少女在厨房里并肩做菜的画面更让驰郎感到震惊。

    莉子笑眯眯地使用着平底锅与菜刀，娜达则是在旁边帮忙，然后因为少女所说的话而拼命点头。

    在旁人的眼里看来，她们两个人就像一对感情相当好的姊妹一样。

    「啊，早安啊哥哥！」

    「哦哦～早啊驰郎。」

    两个人连回过头来的时间点也完全相同。

    正因为如此……

    「……你们两个是怎么了？」

    驰郎忍不住开口这么问道。

    相对的……

    「没事啊！」

    「没事唷！」

    两个人只是以同样的表情点着头。

    早餐就在这种平稳的气氛下结束了。两人一起做的早餐味道虽然清淡，但种类却相当多而且份量十足。

    除了刚才的煎蛋卷之外，还有新鲜的沙拉与酱料、刚烤好的面包与应该是亲手做的草莓果酱。手边还摆着一大杯牛奶与各式各样的水果，甚至还有由盖碗冲泡出来的中国茶――似乎只有这个是娜达独自料理的吧。

    平常吃饭都是由驰郎张罗，如此丰富的料理让他不禁觉得有些刺眼。

    昨天的热水瓶型机器人正在回收碗盘时，擦好嘴的娜达站到少女身边并且宣布：

    「那么，今天就由我来担任保镖吧。」

    「呜咦？哪搭（娜达）你吗？」

    还在咬着最后一块面包的驰郎抬起头来。

    「也只有我了吧。莉子读的是女校，你总不可能一直跟在她身边。还是说，你想男扮女装？」

    「啊……」

    「你啊……也是能扮女装的料啦，这似乎也不是太糟糕的提案唷。」

    娜达对着张大嘴巴的驰郎微微一笑。

    「虽然莉子也不是每天去上学，但总觉得在这种情况下，待在人多的地方反而比较安全。」

    莉子也跟着如此说道。

    「……我、我知道了。」

    驰郎只能一边眨眼，一边同意这出乎意料之外的发展。

    「嗯，那么就交给我啦。」

    娜达拿起白色的帽子，然后眨了眨眼睛。

    接着，她稍微压低音量，对少年提出了忠告：

    「不过，你自己也要特别小心。」

    「我知道。」

    驰郎也低声回应。

    微微苦笑一下后，他轻轻举起了拳头。

    「拜托你，助手。」

    「那还用说吗～老板。」

    少年与少女就这样互碰了一下拳头。

    「…………」

    莉子则是以羡慕的眼神看着他们两个人。

    *

    于是――

    ――或许应该说，正如预期。

    ――又或者应该说，比预期的还要快。

    敌人，就在这一天现身了。

    4

    市立黄坂高中・二年B班。

    午休时间的教室里，驰郎正压抑着自己的呵欠。

    即使是斜斜照进教室的春天阳光，也不足以赶跑少年的睡意，反而让他的呵欠变本加厉。对于昨天刚遭遇事故的人来说，这或许是缺乏紧张感的态度，但驰郎认为自己就是睡眠不足，所以也不能怎样，何况抵抗睡魔的力量还不断被温暖的阳光融化。

    （……睡眠有点太浅了吗？）

    虽然睡着了，还是忍不住会在意隔壁的情形。

    光是想到娜达一定会注意到自己的睡眠状况，驰郎就觉得更不好意思了。拥有超绝五感的少女应该能像检视自我一般，轻而易举地掌握少年的状态。

    「呜…………」

    驰郎感觉脸颊开始发烫。

    虽然很明显是自我意识过剩，但就是没办法阻止自己的思绪。

    因为一闭上眼，就会浮现出少女的面容。

    总是戴着白色帽子，身穿白色洋装，而且很适合太阳的吸血鬼。同时也是大陆的鬼仙所制造出来的最终兵器。

    不管有没有这些形容词，都阻挡不了少年受那张面容所吸引。

    他能直接想起娜达这名少女脸上的表情。

    少女特殊的口吻会让人觉得她不擅长表达感情，但她脸上的表情却出乎意料之外地丰富。不论是笑是怒、是哭还是悲，她都比任何人专心且认真。

    她的每一个表情，经常让驰郎的胸口产生一阵骚动。

    那是一种相当复杂的感觉。

    就像是遗落了某件重要的事情――但是又不能够一直无视这件事，得尽快想办法看透它的真相才行。

    「啊啊，真是的……」

    驰郎拍了一下脸颊。

    这时不应该想这些事。

    现在应该要检讨自己以及重要的亲人即将面临的危机。

    （空北斗……）

    长了两只角，穿着学生制服的少年。

    那名年纪应该和自己差不多的对手所使出的各种异能。虽然娜达以及之前战斗过的鬼仙也用过许多异能，但那名少年却让驰郎产生更急迫――更贴近身边的恐惧感。

    ……〈鬼〉。

    是日本自古以来的传说，以及那名少年的模样让驰郎有这种感觉吗？

    就在这个时候……

    「嗯嗯，怎么了吗～戌见学弟！」

    一道人影精准地随着这声询问从少年背后伸出头来。

    发型是剪得相常整齐的短发。现在她身上穿着体操服加紧身运动短裤，这也让她的身体曲线表露无遗。这名前凸后翘，体态看起来相当健康的少女，一双圆滚滚的大眼睛正发出兴致勃勃的光芒。

    「手鞠学姊。」

    「哈，戌见学弟！你是怎么搞的，从刚才侧脸看起来就充满忧郁的文青感呢！真是太可惜了，如果有相机的话，我一定会死命地拍啊！」

    少女用手指组成四角形，像是感到非常可惜般摇着头。

    她是在学生会里负责总务的手鞠朝叶。

    老实说动作像在演戏的她，存在本身就像是个玩笑，但对这种动作产生一股不祥预感的驰郎还是开口问道：

    「那个……该不会就是学姊现在的兴趣吧？」

    「呵呵呵呵呵呵！问得好！所谓的青春，果然就是相机、镜头和焦点吧！无论是数位还是类比都没关系，看是取景器、单眼还是双眼相机我都喜欢！不管是要在闷热的暗房中和银盐与显像液嬉戏，或者是在冷气房里被冰冷的印表机与墨水迷得神魂颠倒，都是美好至极的事！啊啊，将青春的每一瞬间记录在相片里，已经可以说是学生会的我们被赋予的使命了！」

    少女魅惑地将双手放在丰满胸部上，以恍惚的神情告白着。

    驰郎畏畏缩缩地举起手来。

    「那个……继特摄之后迷上的cosplay，学姊已经腻了吗？」

    「什么腻不腻的，太难听了吧！我只是注意到要让人穿上cosplay的服装就需要有照相机而已！说起来呢，特摄我也是一口气完成八成的进度！虽然有一部分电影以及儿童杂志的附录DVD没有看过，但到『KIVA』为止我都看完了！就在我因为不知道为什么※『真・假面骑士』只有序章而眼眶含泪时，名为cosplay的天启以及名为相机的神，就这样降临在我面前了！」（编注：『真・假面骑士序章』电影因为编剧石之森章太郎去世，而使得本作无法接续。）

    「……是、是这样啊？」

    「话虽如此，其实不过是昨天一时兴起在购物网站上买了商品！我连相机都还没碰过唷！」

    「等等！手鞠学姊！？那么，刚才的演说又是怎么回事！」

    「当然全是从熬夜看的网站上现学现卖而来！哎呀，真希望相机赶快送到！」

    少女挺起丰满胸部，光明正大地承认一切都是从别处看来的。

    这或许也可以说是相当诚实的行为吧。

    别看少女这个样子，其实她的成绩相当优秀，几乎确定能以推甄上大学了。因此在毕业之前，这样的对话应该还会继续下去吧。

    「希、希望能快点收到哦……」

    驰郎好不容易才挤出这句话，手鞠听见后则是不停地点头。

    「不过，我今天来找你是为了另一件事。」

    「另一件事？」

    「嗯。今天刚好有转学生来到学校，他说想和戌见学弟见面，所以我就带他过来了。毕竟带领新学生也是学生会的工作嘛。虽然不知道为什么要找戌见学弟就是了……」

    少女以困惑的表情这么说道。

    这时，已经有她说话内容之外的另一股恶寒贯穿驰郎的背部。

    「…………呜！！」

    真的可以说是完全贯穿。

    那是一件与黄坂高中不同――特别强调了黑色的制服。一道将造型复古的立领整个扣起来，外表极为洗炼的人影出现在教室的入口。

    来者的眼神确实在笑。

    简直就像看见猎物的野兽一样。

    他大步走近全身僵硬的驰郎。

    「――我是转学生，名字叫空北斗。今后请多多指教，戌见学长。」

    这么说完后，到刚才为止都还占据着驰郎脑袋的少年便迅速敬了个礼。

    「你、你……」

    手鞠的视线忙碌地往返于说不出话来的驰郎与少年之间。

    「嗯，怎么了？脸色怎么这么难看？」

    「…………」

    即使她这么说，驰郎还是动也不动。

    他当然会吓得无法动弹。

    对方可是不必动一根手指，就能够切开一间宅邸的怪物啊。要是轻举妄动的话，可能整个班级都会被他切碎。不对，不要说是整个班级，一旦他认真起来，整座学校可能都会像那座宅邸一样被切开。

    虽然知道自己被他盯上，但驰郎从来没想过他会直接到学校来。

    驰郎因为紧张与冷汗而全身僵硬，这时少年的嘴唇迅速靠到他耳边。

    「……我们换个地方吧。」

    北斗这么悄声说道。

    「咦咦～怎么了！？为什么脸忽然靠得这么近，这两个学弟太可疑了！」

    「没什么啦。」

    少年一脸天真无邪地露出了笑容。

    「只是在我转学来这里之前就认识戌见学长了。而他又说要带我参观校园，所以我便决定接受他的好意。」

    「哦，是这样啊！哎呀，戌见学弟的人脉真是充满了谜团啊！」

    手鞠像是很佩服般瞪大了眼睛。

    但是，驰郎根本就没空理会她。

    「……你想做什么？」

    他好不容易才从嘴里挤出这句话。

    相对的……

    「――还是先带我到能够两个人独处的地方吧，学长。」

    空北斗则是以恶作剧的神情这么回答。

第二卷 暴风之王到来 第三章 暴风之王到来

    1

    屋顶上充满了恰似五月的阳光。

    为了准备即将到来的运动会，运动场上已经传来吵杂的呼喊声。虽然只有部分热衷的运动系社团才会特别利用午休时间来进行学校活动的练习，但每一声呼喊听起来都相当爽朗，而且带着冲破天际的气势。

    北斗也像是感觉很舒服般仰望着天空。

    凛然的站姿，让他看起来仿佛要被与他姓氏一样的颜色吸进去似的。

    最后，他终于将视线从天空中移开。

    「怎么啦，学长？为什么一直不说话。」

    一转过头去，就看见驰郎站在前面。

    扁着嘴唇的少年语气粗鲁地回答：

    「你为什么跑来这里？应该说，转学生到底是怎么回事？」

    「啊啊，你说这件事啊？这可真让人困扰啊――还以为你应该会预料到这一招呢。」

    北斗轻轻耸了一下穿着学生制服的肩膀。

    「再怎么说，你也继承了白翁的遗产吧？空家虽然没有那么大的权力，但这种程度的强硬手段对我们来说，只是小菜一碟唷。」

    强硬手段。

    指的应该是直接影响学校的营运。

    确实也有这种运用权力的方式。驰郎料想不到的事情，对对方而言却是习以为常的手段。运用权力对他们来说并不是什么大不了的事，不过就像是动动手脚这般稀松平常。

    「我认为这是能够最快接近你的手段。学校算是封闭的空间，所以我们双方都能够舍弃各种立场，开诚布公地交谈。」

    「开诚布公地交谈？」

    「嗯嗯，其实很简单唷。」

    北斗静静地打开拳头。

    上面已经有某种东西在旋转。

    带着些许尘土的气流就像超小型台风一样，不停地在少年的手掌上划着圆圈。北斗应该是故意让气流含着尘土，好让驰郎也能看得见吧。

    北斗就这样一边将小龙卷风当成玩具来玩，一边注视着驰郎。

    「我有件事情想找你商量。」

    「哦，什么事？」

    驰郎也不服输地回瞪着他。

    碰撞的视线并没有爆出火花，北斗只是露出微风一般的微笑并且表示：

    「你原本一直拒绝继承白翁的地位对吧？」

    「……嗯。」

    那已经是八年前的事了。

    上任白翁与驰郎打了个赌，结果白翁将所有的财产都输给了驰郎。

    驰郎一直拒绝继承这笔财产。

    因为他根本没有接受的理由。

    正如昨天在莉子家说过的一样，驰郎不喜欢过奢侈的生活。虽然和人家对赌，但那是因为他不知道会牵扯到如此庞大的金钱，才会答应参加这样的游戏。因此这八年来，除了少数例外，他从来没有动用过白翁的财产。

    ――直到遇见了娜达为止。

    和她相遇后，得知她遭遇到的悲剧，让驰郎无论如何都需要〈力量〉。所以少年宁愿放弃自己的尊严，选择继承白翁的地位。

    这是一个月前发生的事。

    也是戌见驰郎这名少年取得王之证的理由。

    「G……」

    北斗嘀咕着。

    「老实说，你觉得麻烦透顶对吧？」

    稍微带点蓝色的眼睛仿佛看透了驰郎的内心。

    北斗像是不打算放过出现在少年心中的小小波动般，投来异常冰冷的视线。

    「……那又怎么样？」

    驰郎如此回应，北斗则是继续追问：

    「可不可以把王之证让给我呢？」

    「不要。」

    「回答得太快了吧。」

    北斗像是觉得困扰般露出了苦笑。

    驰郎则是静静地表示：

    「我没必要接受你的提议。我的确是不知道该怎么处理那个大叔的遗产。像我这样的庶民，怎么可能知道如何运用那么一大笔钱？虽然如此，我也知道一定会有像你这种麻烦的家伙贴过来。我想你也不会是最后一个啦。」

    少年一句一句地说着。

    以这名少年的个性来说，已经算是相当平静的发言了。

    不过，也有一种沸腾的怒火正在心底深处累积的感觉。

    「就算是这样，我也决定要继承了。因为我已经使用过一次那股〈力量〉。既然如此，我对那份遗产就有义务。对那个大叔也有责任。所以绝不可能随便将它交给不知道从哪里冒出来的家伙。」

    「还真是斩钉截铁耶。」

    北斗闭起一只眼睛。

    「话说回来，你曾经和前任白翁有过接触吗？」

    「……你没有吗？」

    「没有唷？前任白翁好像在许多方面都采取秘密主义。几乎没有人亲眼见过他。就算不是这样，当初我也还是个无法出席六家会议的小孩子。」

    他说的是理所当然的事。

    既然是以驰郎学弟的身分转学进来，就表示北斗的年纪不过十五、六岁――八年前大概只有七、八岁而已。那的确不是能参加大人会议的年纪。

    「嗯，看来你也下了一定程度的决心。这下可麻烦了。老实说，我原本以为之前是因为有掌柜和鬼仙兵器在场，你为了要争一口气才会打死不退。」

    「那你打算怎么办？」

    「……既然沟通没办法解决事情，那么根据古今中外的经验，通常只会有一种结果吧。」

    少年缓缓地把手放下来。

    上面的龙卷风已然消失，北斗轻轻叹了口气。

    他那遗憾至极的模样，害驰郎一瞬间也差点受他影响，不过紧接着北斗又开口表示：

    「只能用武力解决了吧？」

    空气忽然产生震动。

    这次已经不是刚才的龙卷风那种含有尘土的半透明气流。

    真正完全看不见的透明气流从驰郎背后袭来。与昨天看过的风刃不同――这次虽然没有分筋断骨的锐利度，却是带着火箭炮威力的巨大风之战槌！

    猛烈的冲击让校舍摇晃了起来。

    屋顶上的栅栏发出摩擦声，磁砖也被吹得有如陨石坑一样。

    旋转的碎片与粉尘像破裂的气球般扩散，只有被气流保护住的北斗完全不受影响。

    「看，这不就结束了。」

    少年仿佛觉得很无聊般摇了摇头。

    「说起来，你现在是穿着制服吧。没有那件会说话的奇怪衣服，你要怎么和我对抗啊？」

    他说到这里，视线移到驰郎扑倒的地方附近。

    虽然已经手下留情，但至少也折断了两、三根骨头吧。北斗认为这样的伤势刚好能让对方知道实力差距。

    粉尘开始沉静下来。

    少年的柳眉却微微皱起。

    「――你在看哪里啊！」

    下一秒，一记回旋踢便从斜后方朝他攻来。

    「呜！」

    就差那么一点点，北斗在回旋踢袭来之前弓起了背。

    对准他脸部的回旋踢霎时挥空，失去平衡的北斗则是在风的支撑下，以不自然的姿势直接在屋顶的地板上滑行。

    不过，这次驰郎已经不会再让他逃走了。

    他的学生制服背后伸出两条机械手臂。手臂先是划出了圆形，在着地的同时便借由离心力恢复平衡的驰郎，立刻像支箭似地朝着北斗扑去。

    「臭家伙，给我等一下！」

    『自动启动。捕捉程式02――〈网子〉。』

    驰郎伸出手后，身上的袖子立刻产生变化。

    就像某个美国的漫画英雄一般，他从衣服的袖子射出带有黏性的网子，直接缠住了北斗的脚。

    「砍断它！」

    风刃立刻就砍断了网子。

    重获自由的北斗直接以倾斜的姿势浮上空中，接着从该处往下俯瞰着驰郎。

    就算如此，少年的惊愕依然没有平息，他开口问道：

    「你那件衣服是……」

    『要求启动。伪装程式02――〈变色龙〉解除。』

    机械音做出这样的回答。

    下一秒，驰郎的学生制服便整个翻面。

    电流咻一声闪过之后，不要说形状了，就连表面的颜色与材质都整个改变，恢复为平常那件运动夹克。

    『失礼了，按照主人的※TPO来改变外表对我来说只是小事一桩。』（编注：日式英语，指「时间（Time）」、「地点（Place）」、「场合（Occasion）」。）

    的确是相当绅士的人工智能。

    「……原来如此，被你摆了一道。」

    北斗也露出了苦笑。

    「你胆子比我想像中还要大，不愧是能让那个掌柜当成哥哥来景仰的人。」

    「别随便提起人家的妹妹。」

    驰郎恶狠狠地开口说道。

    因为这种事情而提及妹妹的名字，让他感到很不高兴。

    北斗缓缓耸了耸肩。

    「她的能力连六家那些嗦的家伙也不得不感到佩服――像她那样的〈鬼〉，也算是史无前例了。」

    「……啥？〈鬼〉？你才是〈鬼〉吧。」

    「……哎唷。」

    北斗的声音瞬间停了下来。

    「原来如此，你对这个世界真的是一无所知呢。结果竟然还是现任的白翁，未免也太讽刺了吧。」

    北斗低头凝视着少年好一阵子，然后眯起了眼睛。

    紧接着……

    「开始觉得有点麻烦了。」

    他发出「咻噜噜」的声音来收集气流。

    驰郎感觉这次的气流和之前的不同，是重叠了好几层的锐利气流。明明看不见任何一道气流，少年脑海里却浮现有好几颗头颅的大蛇扬首发出杀气的画面。

    「――空之七式・七镰刀。」

    北斗静静地宣告。

    「反正只要留下嘴巴说话就可以了。其他的等砍下手或脚之后再来考虑吧。」

    那是甚至会让人感受到寒气的声音。

    驰郎的心脏就像被人拿刀抵住一样，感到一阵刺痛。连指尖也传来阵阵麻痹感，显示这并非是驰郎错觉的最佳证据。

    而且还不只是这样。

    北斗的额头已经出现了半透明的隆起物。

    那是两只角。

    （……角……？）

    在宅邸的时候也是一样。

    如果北斗是〈鬼〉的话，那么那两只角可能就是他『力量』的来源。

    这就表示，北斗终于认真起来了吗？

    「…………呜！」

    驰郎顿时被对方的气势盖过。

    长出双角的瞬间，北斗身上散发出来的黑色压力也跟着增强了好几倍。

    带着魔性的灵气仿佛要渗进驰郎的骨髓里一样，让他顿时有种喝下腐臭泥水，以至于恶寒与恶心感在内脏里不停循环的感觉。踩在屋顶上的脚似乎也稳定不下来，感觉不停被地板吞噬。

    有如身处于异世界一般。

    光是和他面对面，世界就产生了剧烈的变化。

    与鬼仙战斗时――会有种气被夺走的虚脱感――眼前的情形可以说是完全相反。〈鬼〉具压倒性的鬼气几乎快将渺小的人类压扁了。

    （要输了……吗……）

    驰郎握紧拳头。

    咬紧的牙根就快要渗出血来。

    （怎么能……认输呢……）

    驰郎拼命搜集心中能与其对抗的热量。他抬起头，为了不让拳头松开而将指甲刺进手掌里。

    就在彼此互瞪时，夹克忽然产生了反应。

    『主人，有通讯传进来了。』

    〈凯扬〉突然这么对驰郎表示。

    讯息立刻变为驰郎熟悉的一道声音，以骨传导形式敲着他的耳膜。

    『――哥哥！』

    「莉子？」

    驰郎并没有中断对北斗的集中力，只将最低限度的思考力转移到通讯上。虽然〈凯扬〉也经常打开感应器，但自己要是没注意的话就会被夹克拖着跑，身体里的肌肉很可能会因此而断裂。

    「……抱歉，我现在正在和北斗战斗。」

    他简短地说道。

    结果却换来了意想不到的回答。

    『咦？北斗也出现在你那边？那么，这个是――』

    「这个？」

    驰郎的回应让通信中的声音产生瞬间的迟疑。

    不过，少女随即表示：

    『没有啦，那没事了。』

    「莉子？」

    『北斗在你那边对吧。莉子身边还有娜达小姐在，应该不会有问题才对。就这样，我等一下再跟你连络――』

    「莉子！喂，莉子！」

    之后通讯便断掉了。

    驰郎按住一只耳朵，紧咬着嘴唇。

    他迅速抬起视线，瞪着空中的北斗。

    「……你这家伙，竟然还带了人过来是吗！」

    「带人？你在说什么――」

    「别开玩笑了。如果没有的话，谁会在这种时候袭击莉子！」

    「我才不会去对付……」

    少年说到这里便中断了，接着他的脸色为之一变。

    「……不会吧？」

    北斗的眼睛虽然在空中游移，但确实看着某一处。

    不是这里，而是某个地方。

    「怎么了？」

    仿佛连感到讶异的驰郎都远在意识之外一般，穿着黑色学生制服的少年又继续说道：

    「没想到……已经来了……」

    风声之中参杂着他的嘟哝。

    北斗额头的角也随着这句话消失了。

    到刚才为止都还异常剧烈的鬼气，几乎同时消失得无影无踪，北斗转过身来并且开口问道：

    「莉子小姐人在哪里？」

    「啥？莉子小姐？」

    「别管那么多了！快告诉我她在哪里！」

    「我、我当然知道她在哪，但怎么可能告诉你。我不会让你单独和莉子见面啦！」

    在对方的气势压迫下，驰郎忍不住这么回答。

    相对的……

    北斗则是露出淡淡的微笑。

    「那么，只要你跟我一起去就没关系？」

    「……呜咿？一起去？」

    不知道他这么说究竟是什么意思的驰郎，只能发出奇怪的声音。

    气流瞬间开始旋转，浮在空中的北斗一下子就来到驰郎身边。

    「你――」

    「要飞。」

    北斗只说了这么一句。

    「飞……？」

    驰郎只能呆呆地重复一遍。

    不过，反正北斗原本就不期待他能够理解了。

    「要飞了，快点抓住我！等一下要告诉我地点唷！飞吧！」

    下一秒，一道强风就以两人为中心卷起。

    「哇，啊、啊啊啊啊啊啊――！」

    惊叫声马上就被吞没了。

    强风将驰郎也卷了进去，两个人的身体轻轻浮了起来。

    就这样，两名少年的身影有如被五月的天空吸进去一般消失了。

    *

    天空……

    天空竟然这么近。

    两名少年像要溶入蔚蓝色一样飞了起来。

    从上空俯瞰的黄坂市就跟缩小版模型一样，让人感觉非常遥远。不是搭乘飞机或者其他机体，纯粹以肉身在空中飞行的感觉，让人感到异常害怕。

    不过，这也是理所当然的事。

    要是被丢下去就死定了，就连〈凯扬〉也无法承受这样的冲击。吹起自己的气流什么时候会消失，完全得看风之〈鬼〉北斗的心情。

    （…………呜。）

    即使知道这一点，驰郎心里的认同感，不知为何还是比恐惧感要来得强烈。

    ――认同感。

    想都没想过会对这名超乎常人的少年抱持这样的情感。

    「你这家伙到底在搞什么……」

    驰郎像是要摆脱这种情绪般开口说道。

    带着喘息的声音，马上让身边的北斗回过头来。

    「在哪里？」

    少年这么问道。

    那顶学生帽戴得比平常还要深，让人看不清楚他的表情。

    「莉子小姐人在哪里？」

    根本没有必要回答他。

    说起来，驰郎就是为了保护莉子才会和他战斗。就算是被威胁，驰郎也不可能乖乖点头提供对方情报。

    但此时此刻，驰郎却无法无视他的声音。

    在那不知为何压低的声音里，带着某种驰郎无法忽略的不安。

    因此……

    「……为什么忽然这么急着找莉子？」

    他开口问道。

    「直到刚才为止，你不是还想抢走白翁的位子，甚至准备要杀死莉子吗？如果不说出一个能让我接受的答案，我死也不会让你们两个见面。」

    「…………」

    北斗默不作声。

    稍微从学生帽底下露出来的眼眸，这时已经产生强烈的动摇。

    「不说的话，我绝不回答。」

    驰郎也双手抱胸，一副绝对不会让步的态度。他将嘴唇紧闭，鼻子也「哼」一声喷出鼻息。不同意的话就把我从这里扔下去啊――他以这种坚强的意志瞪着对方。

    「…………」

    北斗低下头，握紧了拳头。

    不过，他并没有犹豫太久。或许也是因为没有太多时间的缘故。

    紧接着……

    「……那个要来了。」

    他低声说道。

    「那个？」

    驰郎绷起脸之后才注意到。

    北斗紧握的拳头已经开始微微颤抖。只见他以另一只手抓住学生制服的袖子，拼命想要抑制这阵抖动。

    「……空家的怪物要来了。」

    少年的声音里，带着一股无处隐藏的恐惧。

    2

    ――让我们稍微将时间往前回溯一点吧。

    「老实说，我也吓了一跳。」

    在极为狭窄的空间里，响起了一道冷静的声音。

    这是个由朴实强健的金属墙，以及给人完全相反印象的高雅矮桌和沙发所组成――但是时速高达一百三十公里，目前正在天空全力航行的空间。

    总之就是……

    「……这架倾转旋翼机不会是用来上学的吧？」

    「不、不是啦。这只是非常时期的措施。那座停机坪虽然是我们家捐赠的，但学院方面原本就有这样的需要了！」

    在同一个倾转旋翼机的机舱里，响起了另一道慌张的声音。

    声音是来自于莉子。

    耳朵上虽然还是戴着耳机，但少女的打扮已经和早上不同，换成了由高雅的衬衫与裙子所组成的学生服。那模样的确很符合大小姐学校给人的印象，让人直接联想到修女或是护士等神圣的职业。

    莉子今天只有上午有课，现在正搭乘倾转旋翼机踏上归途。不过拥有停机坪的学院本来就很让人匪夷所思，也难怪娜达会提出那样的质疑。

    过了一会儿，低着头的莉子噘起嘴唇说道：

    「而且……这么一来，如果真的发生什么事，也不会牵连到学校的其他学生。」

    「啊啊，原来如此。」

    娜达闻言露出了苦笑。

    「你们两个在这方面真的很像耶。可是……既然这样，干脆请假不要去上课不就得了？」

    「我有事情想问亚普蕾雅院长。」

    「院长？」

    「她是莉子学校的理事长，也是前任白翁的好友。」

    莉子点了点头。

    接着拿起放在矮桌上的咖啡一口喝下。真要说的话，这个空间比较适合红茶，但莉子似乎喜欢喝咖啡。

    隔了一阵子之后……

    「之前在宅邸发生的事，我还是觉得有点奇怪。」

    莉子这么表示。

    「唔唔～哪里奇怪？」

    「就算没有当家等级的成员在，那种行为等于是向其他的六家宣战。空北斗真的有必要做出这么过分的事情来向哥哥挑战吗？」

    少女的疑问是来自于北斗闯进宅邸的那一幕。

    驰郎也曾经这么说过。就算少年不满意他继承了白翁的位子，或者是自己想要成为白翁，都不足以解释他之所以这么做的理由。

    娜达闭着一只眼睛，开口说道：

    「……那个院长说了什么吗？」

    「她也说不清楚。」

    少女摇了摇头。

    「不过，她也觉得北斗的行为不太寻常，并表示愿意帮忙调查真相。说不定空家也遇上了什么紧急事故，我想调查还会持续好一阵子才对。」

    「这样啊。也就是说，在弄清楚真相之前都需要保镖对吧？」

    「嗯……有什么问题吗？」

    「没有啦。我觉得你是个很有计划性的委托人唷。」

    「谢谢。」

    少女这么回答。

    这时，忽然响起尖锐的警报声。

    『――警告、警告。目前有未确认物体接近本机中。』

    负责操纵倾转旋翼机的电脑发出了这样的机械音。

    「是北斗吗！？」

    娜达进行确认。

    如果以在宅邸见识到的那个〈鬼〉的〈力量〉，要飞上空中跟踪这架倾转旋翼机应该不成问题才对。

    莉子马上着手操纵附近的控制台。

    墙面一出现雷达兼用的荧幕，少女立刻以锐利的眼神注意着变化。

    「虽然无法用镜头确认，但对方正笔直地跟在我们后面。雷达好不容易才捕捉到追踪者大概有一个人的大小，而且对方完全无视我们发出的警告。好像是本来就无法接收电波的样子。」

    「既然如此――」

    「娜达小姐，等一下。」

    莉子制止了身穿白色洋装的少女。

    「……我也不是完全没有准备。」

    披起挂在墙上的白衣后，少女眼里已经燃烧着猛烈的斗志。

    「发射迎击用无人飞机！」

    电脑立刻遵从声音所发出的指令。

    倾转旋翼机的底部传来某种物体打开的声音，一会儿之后，雷达上便浮现几个光点。

    那是自动控制的迎击用小型无人飞机。

    形状就像是在直径一公尺左右的铁桶上设置螺旋桨。大小与速度虽然比不上现役战斗机，但一次能发射出去的数量以及搭载在上面的小型飞弹足以弥补这些缺点。

    光点马上包围住目标，在保持一定距离的状态下牵制对方。无人飞机似乎以声音取代刚才无法被接收的电波发出警告。

    莉子一边注视着情况，一边对着白衣的衣领低声说道：

    「――哥哥。」

    看来她已经和驰郎取得了连系。

    在这种不知道谁会被袭击的情况下，立刻传达遭受攻击的讯息，算是非常冷静的判断。

    但是……

    才讲两、三句话，莉子随即心生动摇并切断了通讯。

    「莉子？」

    娜达的发言让白衣少女摇了摇头。

    「……哥哥说他正在和北斗战斗。」

    「什么？那么，这边的是――」

    娜达的眼睛盯着荧幕看。

    只见好几个光点中，忽然有一个消失了。

    认为这是对方宣布开战的无人飞机不断发射小型飞弹，不过都在击中目标前就爆炸了。倾转旋翼机内只能听见哔哔哔哔……的尖锐警示音不断响起。目标并没有采取什么复杂的机动动作，只是以同样的速度追着倾转旋翼机。

    但我方的光点却不断消失。

    『无人飞机1号至6号，11号至15号遭受破坏。7号、8号受到严重损伤。』

    不带任何情感的机械音只是静静地宣布事实。

    可以知道的是，无人飞机很快就会被破坏殆尽了。

    「莉子――」

    娜达一边凝视着荧幕一边叫着少女的名字。

    「将飞机降低到容易着陆的位置。」

    「娜达小姐？」

    莉子的叫声让娜达回过头去。

    「别担心。」

    她微笑着这么表示。

    「我可是驰郎的助手唷。〈戌见CP服务〉是从事千圆保镖的工作。我一定会好好保护你，你就放宽心吧。」

    「……嗯。」

    莉子轻轻点了点头。

    但是，荧幕也随着她的动作产生了变化。

    『目标继续接近中，镜头已捕捉到影像。』

    整个打开的视窗上，映出了一道人影。

    「…………唔！」

    娜达与莉子屏住了呼吸。

    那个人并不是北斗。

    蓝色天空里，可以看见一名少年正轻松地将双手插在风衣口袋当中。

    年纪大概是十八岁左右。经过漂染的头发相当长，但是却没什么整理，只是放任它们到处乱翘。脖子上则是围着一条与季节不符的长围巾。虽然因为微笑而眯起眼睛，眼神却相当锐利，此时正稳稳地盯着这边看。

    「……哈啊～」

    年轻人打了个呵欠。

    对方不可能知道指向性麦克风已经捕捉到了他的声音。

    但年轻人确实是看着这边。他故意露出白色牙齿，以手指追着剩下来的几架无人飞机。结果那些无人飞机立刻失速旋转坠落并撞在一起，螺旋桨互相纠缠后产生了爆炸。

    年轻人在红色火光中笑了起来。

    就像只野兽……

    就像个猎人……

    也像个鬼一样。

    紧接着……

    「你们这些家伙真无趣，我已经困了～」

    他低声丢出这句话来。

    *

    「莉子！加快速度甩掉他！」

    下一秒，娜达便打开了倾转旋翼机的舱门。

    强烈的气流立刻袭向少女的脸颊。

    「――借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」

    少女为了不让帽子飞走而伸手将它按住，并从嘴里快速地说出了口诀。

    接着，她直接跳向高度一千公尺的空中。

    「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

    霎那间，少女脚边出现了燃烧着熊熊火焰且不停旋转的车轮。

    风火轮。

    那是为了高速飞行战斗而制造出来的鬼宝。飞翔的少女在空中拖曳出风与火的轨迹，来到了守护巡航中的倾转旋翼机的位置之后，视线朝着逼近的年轻人看去。

    年轻人脸上的笑容更加狰狞了。

    「哇，那东西就是鬼宝吗？我还是第一次看见耶。」

    「你……也是〈鬼〉吗？」

    相对的，娜达则是因为年轻人散发出来的气太过异常而屏住呼吸。

    和遇见北斗时相同，年轻人身上的气带着一股恶寒，逐步渗进娜达的肌肤。气原本是做为生物根源的〈力量〉，其存在也就等于那个人的本质。难道被称为〈鬼〉的种族，全都带着这样的气吗？

    只不过――

    （如果……我的预测没错的话……）

    眼前这名年轻人的气比北斗还要猛烈。

    不只是驰郎，就连身为鬼仙的娜达都感到战栗。

    「……为什么要追我们？」

    娜达开口质问，穿着风衣的少年眯起一只眼睛。

    「啊啊～其实也没什么大不了的理由。只是想要那架直升机……不对，应该说想要坐在那里面的白翁代理人而已。」

    「想要莉子？」

    「好像是这个名字没错。」

    年轻人呵呵笑了起来。

    提升速度的倾转旋翼机瞬间拉开距离，目前已经距离两人大约有一公里远了。但是年轻人还是丝毫不觉得慌张，应该是认为就算离得再远自己也能追上吧。

    和微微上下移动的风火轮不同，年轻人的脚就像踩在地面上一样稳定，娜达小心翼翼地瞪着他看。

    「你为什么要找莉子？」

    「喂喂，别再增加我的睡意了。难道得从我的生日开始交代起吗？」

    虽然是开玩笑的发言，年轻人的口吻之中却带着某种轻微的寒意。

    接着，他的喉咙发出咕咕声。

    「只是想要而已。还有什么比这更好的理由吗？」

    年轻人搔着一头乱发，发出了轻蔑的笑声。

    「我呢，是那种想要的东西就是想要的人。这对我来说是极为理所当然的事。」

    「…………」

    娜达默默地品评着眼前的年轻人。

    虽然态度不正经，但年轻人的话语以及动作当中所夹带的异常之气，却不停刺激着娜达的肌肤。

    她能感觉到脸颊上慢慢有冷汗流下来。

    凭自己的力量，究竟能对抗这个年轻人到什么地步呢？

    能使用的鬼宝极为有限，而且可以发挥的能力大概只有五成左右。以气的残存量来看，连要像这样维持风火轮都是相当辛苦的事了，此时的少女只能算是不完全的兵器。

    （既然如此，就从这个家伙……）

    「快点让开，我真的很想睡了。」

    「很抱歉，恕我拒绝。」

    少女说完，便悄悄地解放了自己的〈力量〉。

    气的夺取。

    不只是人类，也能从周围的生物身上夺取气――这就是让鬼仙被称为吸血鬼的〈力量〉。和待在宅邸里不同的是，目前没有其他人类，这次可以毫不客气地发挥自己的力量，展开不到一分钟就能让一般人的气枯竭的夺取行动。

    但是……

    少女忽然瞪大了眼睛。

    「怎么了？」

    年轻人露出一口白牙。

    「是不是有什么事无法如你所愿呢？大陆来的鬼仙小姐。」

    年轻人的手上开始有气流聚集。

    他所展露的变生属性――和身为风之〈鬼〉的北斗一模一样！

    「嘿呀！」

    「――――唔！」

    那一瞬间……

    面对对方伸出来的手，娜达没有向右或是向左躲开，反而笔直地冲了过去。

    少女像要绕过风衣的袖子般，跳到了年轻人的头上。扭身转了一圈的身体随着惯性挥落双手，嘴里同时喊出口诀：

    「借由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器！」

    眼珠变成了金黄色。

    眼白的部分则是变成红色。

    显露火眼金睛的本性后，少女手上便出现了双剑。那就是与风火轮同样为少女目前所能使用的――三种鬼宝的其中之一！

    从双剑剑柄末端垂下来的红色与蓝色剑穗划出美丽的弧形。

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    娜达随着一个旋身这么大叫。

    然后挥动双剑，将旋转的身体所有体重都加诸在剑上。

    将体重移动巧妙地运用在转动惯量上，并且加上了风火轮的辅助。少女被赞誉为〈白华绝枪〉的武术，在划过虚空后也没有任何衰弱的迹象。如果是一般的对手，很可能被这电光石火的一击砍下脑袋好几秒后，都还毫不知情。

    但是……

    娜达却因为出乎意料的手感而瞪大了眼睛。

    随着「叽――――」的金属摩擦声，双剑就在年轻人的肩口――为了不伤其性命所选定的目标――几公分前停了下来。

    「自动……防御？」

    「哈啊……喔，算是吧。」

    年轻人打了个呵欠，然后转动脖子往后看。

    「嗯，你的确很厉害。算是个高手，而且也很习惯战斗了。在我所遇见的对手当中，已经可以排进前三名，甚至让我觉得可以重新审视鬼仙的实力。」

    说了一大串话之后，他开始玩起挂在胸前的围巾。

    双剑完全无法动弹。

    仿佛在空中被透明的手固定住了一样。即使是鬼仙娜达的腕力，也没办法再让剑朝年轻人的肩口前进一公厘。

    「……不过，还是让我很想睡就是了。」

    「呜――！？」

    直觉让娜达收起阴阳剑。

    接着朝收剑的方向移动。

    同一时间，便发生了爆炸。

    那是在没有任何预兆的情况下，忽然就从娜达身体侧面发动攻击的爆炸。两把宝剑创造出来的力场几乎快承受不住爆破力，但最后还是成功地保护了少女的安全。

    娜达并未强行抵抗，而是收起力量让自己被吹飞到数十公尺外的空中。

    她启动风火轮，才刚抬起头来，便看到了随风飘扬的围巾。

    年轻人就站在她的眼前。

    「嗨～你这家伙动作太慢了。」

    「――――！」

    在感到惊愕之前，娜达的身体已经自己动起来了。

    武术培养出来的反射神经，让少女旋转自己的身体。在风火轮的补助下，她往年轻人的侧边，也就是斜前方空中划去的剑使出了一招・风扫梅花。那是在近距离下如风吹散梅花般的连续攻击。

    她瞬间就挥出了七下砍击。

    「哦哦，真厉害。好像在看杂技表演一样。」

    但每一记砍击都只是发出尖锐的撞击声，在碰到年轻人之前就被弹开了。

    （阴阳剑打不过他――！）

    娜达脑海里闪过这样的念头。

    再怎么说，阴阳剑也是用来防御的鬼宝。虽然已经远远超过一般的刀剑，还是略逊于专门用来攻击的鬼宝。可是，此时的娜达根本没有其他的选择。

    少女目前能操纵的鬼宝就只有三种。

    风火轮。

    阴阳剑。

    以及……

    （如果是另一种鬼宝的话――？）

    只是，这样的思考却让对方有机可趁。

    「啊啊～辛苦了。你啊，我已经看腻了。」

    年轻人笑着这么说道，并伸出手来。

    娜达当然不可能被对方碰到。只不过，只要想到至今为止发生过的事，就知道光是不被碰到是不够的。

    只见少年的手掌中央卷起了气流。

    那道气流将娜达的身体吸过来后，接着便重回到手掌中心。为了施放新的术，年轻人的手掌已经散发出异样的气。

    （糟糕――）

    娜达才刚浮现这个念头，另一种现象便发生了。

    被吸过去的娜达身边，出现了朝年轻人手掌冲去的透明风刃。

    不只娜达被切断了数根头发，年轻人的手掌也流血了。将少女吸过来的气流也因此消失，她立刻启动风火轮让自己离开少年身边。

    在空中翻了个筋斗拉开距离后，少女随即回过头去。

    空中飘浮着一道新的人影。

    这次是空北斗来到现场。

    他的手上还抓着另一名娜达也认识的人。

    「驰郎！」

    「娜达……」

    身为保镖的少年回答了娜达的呼喊。

    在强烈的风压之下，驰郎说话的声音也变得有些微弱。

    他应该是在极快的速度下飞到这里来的吧。想到他和莉子通话不过是几分钟前的事，就能知道时速应该达到数百公里以上。虽然不知道这样的速度究竟维持了多久，但的确是相当惊人的时间。

    只是眼前这个舞台上，最受瞩目的应该是另一个人物。

    「……隼人哥哥。」

    戴着学生帽的少年依然握着驰郎的手，这么喃喃说道。

    声音听起来既沉重且痛苦。

    相对的……

    「嗨，北斗。你还是一副想睡觉的模样耶。」

    被称为隼人的年轻人这么说完后，随即将手掌上的血迹给舔掉。

    3

    （这家伙……究竟是什么人……）

    那名年轻人的模样让驰郎产生一股异样的恐惧感。

    那是超越至今为止的疲劳，交杂着预感与恶寒的感觉。虽然跟首次遇见北斗时相似――不过还是有点不同――简直就像和披着人皮的另一种生物对峙一样奇怪。

    舔掉手掌上的血之后，那名年轻人――隼人慢慢笑了起来。

    「你什么时候也学会使用〈镰刀〉的？看起来颇像一回事嘛。让我摸摸你的头吧。」

    「…………」

    北斗没有回答对方。

    仿佛所有神经都被抽走一般，只是僵硬地站在空中。

    「喂。」

    驰郎开口叫着。

    「你这家伙，振作一点好吗？把人带过来，结果自己却在那里发呆。」

    「…………」

    戴学生帽的少年对驰郎的叫骂声也没有任何回应。

    驰郎甩开麻痹的感觉，主动对那名年轻人搭话：

    「你这家伙究竟是什么人？」

    他故意以凶暴且带有挑衅意味的口吻询问对方。这也是因为对方既然和娜达交战，驰郎便认为自己没有必要对他太客气。

    不对，老实说，驰郎感到非常焦躁。

    娜达在自己不在的时候受到了伤害，让他产生一种难以言喻的愤怒――以某种意义来说，这样的情绪让他产生了动摇。

    面对这样的驰郎――

    「我也是空家的人唷。」

    年轻人的喉咙发出了声音。

    「新的白翁先生，我的名字叫做空隼人唷。」

    「……你果然知道我的事情？」

    「那是当然啦。你在我们这边引起了不少话题呢。」

    隼人噘嘴笑了起来。

    「托你的福，事情总算变得有意思一点了。我可是很感谢你唷。」

    「感谢？你也是白凤六家的成员，而且还是北斗的哥哥吧。我想应该没有欢迎我的理由才对……」

    「什么？就是因为这样才欢迎你啊。白凤六家也把我当成大麻烦呢。」

    「……这是什么意思？」

    「哪有什么意思。」

    隼人耸了耸穿着风衣的肩膀。

    「我原本就是妾生下来的小孩。虽然比那边的北斗早两年出生，但直到最近才被承认是空家的人。」

    他一脸轻松地说出自己是由妾所生的。

    不过，从白凤六家全都飘散着一股传统名门的氛围来看，这当中应该存在着言语之外的内情与纠葛吧。

    年轻人只是轻轻一笑就把事情带过了。

    「所以我的立场和你相近。我个人不但很支持你，甚至还想帮你的忙呢。」

    「帮忙？」

    「是啊。」

    年轻人点了点头，接着伸出手来。

    「怎么样？要不要和我合作？我们两个人联手征服白凤六家的所有人，让他们知道谁才是老大，这样一定很痛快啊！」

    「什么……」

    这真是出乎意料的发展。

    驰郎看见对方伸出手来，显得有些不知所措而僵在原地，这时娜达在一旁插嘴说道：

    「驰郎，你怎么站在那里都不动。那个家伙可是攻击莉子的敌人啊。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    少年这才回过神来。

    他振作起瞬间松弛的意识，用力摇了摇头，拒绝年轻人伸出来的手。

    结果――

    「这可真是让人困扰啊。」

    隼人用缩回去的手搔了搔头。

    「我原本也没有打算要那么做……」

    「既然如此，你为什么把莉子当成目标？」

    「因为我觉得这样会造成那家伙的困扰。」

    隼人所指的――是站在驰郎身边的北斗。

    依然整个人僵立在那里的少年，脸色已经变得铁青。这时候的他看起来就像是遇见佛的人类一样，只是一言不发地伫立在空中。

    因此――

    「北斗会感到困扰……？」

    不懂这句话是什么意思的驰郎再度转向年轻人。

    没想到，隼人大笑着回答：

    「嗯嗯，没错。那家伙从以前就十分执着于那个白翁的掌柜。所以我觉得只要捉弄她的话，北斗应该会立刻慌了手脚才对。从他急忙赶过来的模样来看，就知道他应该早就料到我可能会这么做了。」

    「…………啊。」

    北斗发出了极其细微的沙哑声。

    那是有如哑了嗓子的云雀般，充满悲痛的声响。因为这样，驰郎也能够理解，隼人所说的是无庸置疑的事实。

    他一个不小心就理解了真相。

    「那么，你……难道说，昨天北斗之所以会袭击我们……」

    「嗯嗯，正如你所想的那样。」

    隼人一边玩着自己的围巾，一边这么回答：

    「八成是这家伙抢在前面，想要保护白翁的掌柜吧。」

    「…………」

    「啊啊，当然我也没有打算要继续找那个掌柜的麻烦。将北斗引出来之后就没有那个必要了。我刚才不是说过了吗？我们没有对抗的理由。」

    「……嗯嗯，这下我也很清楚了。」

    依然注视着下方的驰郎点了点头。

    「哦哦，那太好了。让我帮忙吧，新的白翁先生。来――」

    年轻人发出愉快的笑声并挥了挥手，驰郎的身体立刻在空中移动。

    看来他是从北斗操纵的气流换到了由隼人所操纵的气流上。移动到隼人身边后，驰郎的身体便停了下来。

    「应该可以吧，北斗。」

    隼人再次询问的声音……变得相当温柔。

    就像加了毒的蜜糖一样。

    但北斗只是不停地颤抖着。

    「我……」

    「来，让哥哥看看你帅气的一面吧。刚才的〈镰刀〉也很不错唷。再抵抗一下看看嘛。你不就是为了反抗我才来到这里的吗？」

    「呜……」

    北斗再度发起抖来。

    仿佛被强行拖出来一样，少年的额头出现两根半透明的角。

    同一时间――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少年的身体里胡乱射出风刃。

    而隼人的笑容益发灿烂了。

    「哦哦、哦哦～不错嘛。由这个数量与威力来看，你应该是能够使用八式或九式了吧？看来你很努力唷？一定每天都拼命面对自己的〈力量〉对吧？但是，你却完全不知道〈鬼〉的本质为何啊。」

    在空中的隼人完全没有动静。

    无数的风刃直接在他面前消失。

    隼人仿佛受到微风吹拂般歪斜着嘴角露出微笑。这些风刃，每一击的威力都比斩断那座宅邸时还要强，但隼人却毫发无伤。

    不对。

    别说毫发无伤了，不过几秒钟的时间，反而是北斗往前扑倒。

    「……哦啊、哇……唔！」

    他按住学生制服的胸口，原本就铁青的脸几乎快变成半透明般失去血色，接着便直接在空中狼狈地呕吐起来。

    「怎么了？」

    隼人开口问道。

    「头痛吗？还是恶心想吐？我稍微调整了一下氧气浓度。简单来说，就是高山症。你太拼命操纵气流，才会没有注意到自己身边的变化对吧。应该说，你没有想过还有这种用法吧？所以我才说本家的人都是没用的家伙啊。」

    年轻人像是要吐露喜悦的心情般不停地说着。

    他看起来非常高兴。有如再度获得最棒玩具的小孩，再也无法压抑自己的兴奋。

    北斗动也不动。

    他看起来就像是被缝在空中的人偶一样。

    「来，让哥哥再多教你一点吧。」

    隼人准备探出身体――

    「……喂？」

    不过，又忽然转过头去。

    「……怎么了？我不是说了，我是站在你这边的啊。」

    原来是他的手臂被人从后面抓住，并往上抬起。

    这么做的人正是戌见驰郎。

    「北斗！」

    少年大叫着。

    「你应该有一千圆吧！」

    「……哦……啊……」

    这时，北斗的身体终于有了反应。

    他离开氧气浓度被改变过的空间，直视着驰郎的方向。如同玻璃球般空虚的眼珠，还能确实映照出少年的身影。

    「你到底想――」

    「只要你不对莉子出手，我就愿意保护你。」

    驰郎以坚定的口吻如此说道。

    这句话让隼人惊讶地瞪大了眼睛。

    「白翁先生，你到底想做什么？」

    「谁理你啊。」

    「啥？」

    「那家伙也让人很不爽，我之后一定会要他付出代价。但是――现在的你更是让我火大。」

    驰郎在紧握隼人手腕的情况下丢出这句话来。

    「……哦哦，是这样吗？」

    相对的，隼人则是轻轻叹了口气。

    然后，以极为冰冷的声音嘀咕着：

    「那么，你现在是托谁的福才没从空中掉下去呢？」

    他一甩开驰郎的手，便用手指指向地表。

    少年原本浮在空中的身体，随即失去了所有的恩惠。瞬间的飘浮感过后，被重力加速度抓住的少年便呈螺旋状往下掉。

    「驰郎！」

    娜达的身体立刻启动风火轮朝着驰郎追去。

    不过，另一种现象已经抢先一步发生了。

    『――〈凯扬〉！追加装备・伊卡洛斯，射出！』

    实际上，这是听不见的声音。

    但还是有物体听见了。

    『YES，莉子小姐。』

    夹克发出了机械音。

    『要求启动。接受追加装备・伊卡洛斯。』

    装备的模样类似悬挂式滑翔翼。

    从蓝天中某一点发射出来的装备直接展开黑色羽翼，追随落下的少年而去。

    接着，夹克便自动产生对应。机械手臂在空中抓住该装备并且加以装置。程式早已经计算过升力与出力。准备好的两架引擎喷管开始喷发火焰，原本朝地表落下的方向也整个翻转了过来。

    『飞翔程式02――〈伊卡洛斯〉启动。』

    机械音宣告了飞翼的名称。

    少年的身体这时已经可以靠自己的机翼飞翔了。

    「呜、哦、哇！」

    驰郎像是无法取得平衡般在空中胡乱挥舞着双手，不过很快就稳定下来抬头看着天空。

    「莉子！」

    当然，刚才那道声音的主人正是莉子。

    只见天空中的某一点产生些许的歪斜。

    原来是她利用隐形机能，让倾转旋翼机飞回这里了。她应该是借由〈凯扬〉得知这边发生的事情吧。

    娜达靠近驰郎身边，慎重地来到随时可以介入隼人与北斗之间的距离。

    「你真的是――」

    一脸受不了的娜达说到这里便闭上了嘴巴。

    「你没办法吸那家伙的气吗？」

    驰郎如此询问，眼底露出一抹淡淡的笑意。

    娜达闻言也以严肃的口吻回答：

    「我吸了他的气，但他似乎完全不受影响。〈鬼〉的――不对，应该说那家伙的气恐怕深不见底吧。」

    「那还用说吗……」

    这时，距离两人稍远处的背后传来了疲惫的声音。

    是北斗。

    「……鬼仙……是从这个世界吸取气对吧？但是，〈鬼〉根本不需要这么做。从人变成鬼的代价……就是血液里打从一开始就有那种东西了……」

    他的声音听起来相当疲倦。

    仿佛有人直接拿锉刀消磨他精神的骨髓一样。

    「隼人哥哥他……就算在鬼当中也是特别的存在。」

    声音说到这里中断了，驰郎随即将视线移了过去。

    感觉从那个地方传来一股气息。

    那当然不是杀气。

    而是更纯粹、更基本的――愤怒。

    驰郎亲眼目睹，个人不断散发出来的强烈情感，竟然也能让苍穹的颜色产生扭曲。

    「……每个家伙都跟我作对……亏我好不容易才让步的……」

    隼人的脸因为不悦而紧绷。

    紧咬的嘴唇流下一条血迹，赤红的血就这样从下巴顺着脖子滴下去。

    「稍微……认真一点好了。」

    年轻人抬起下巴，脖子转了一圈。

    某样半透明的物体随着那类似歌舞伎的亮相动作，从额头以及太阳穴浮起。

    那是三只鬼角。

    「三只角……！」

    娜达顿时说不出话来。

    唤醒鬼角的隼人，迅速举起手来。

    「先让你们几个……尝尝被焚烧的滋味吧？」

    一瞬间，驰郎感觉阳光开始闪烁。

    当他为这种奇妙的变化而感到讶异时――

    『请回避！』

    机械音已经这么大叫。

    接着，喷射引擎便发出轰然巨响，以最短的时间脱离目前的所在地。娜达与北斗也紧跟着，尽可能以最快的速度散开。

    即使如此，依然慢了一步。

    虽然眼睛看不见。

    也没有任何声音。

    但是――

    庞大的热量柱一直线贯穿了天空与大地。

    「――――呜！」

    驰郎背部传来一阵有如被火钳穿透般的疼痛。如果身上没有夹克与飞行装备，一定会受到严重的烫伤吧。

    被夺走水分之后，空气已经完全干涸了。

    回避的娜达与北斗也因为感受到那股热量而陷入茫然状态。

    「刚才那是――」

    『判断是太阳能聚热镜板。』

    机械音回答了娜达的疑问。

    「咦？竟然知道答案耶。」

    长出三只角的隼人扬起一边的眉毛。

    「压缩上空的空气来调整形状，就能把它变成直径数百公尺的镜板唷。天气这么好而且又距离天空这么近，威力当然不容质疑。算是很不错的余兴节目吧？」

    年轻人轻轻挥了挥手，接着不祥地嗤笑起来。

    表面上看起来似乎没什么不同，但直到刚才为止还存在的开朗气息已经消失得无影无踪。此时在众人眼前的，是名符其实的〈鬼〉。

    娜达瞪大了眼睛，开口说道：

    「我用剑砍你时……出现的自动防御，也是类似的原理吗？」

    「嗯嗯。那主要是将氮气压缩至中心，然后配合你们的行动来移动它而已。说破的话，道理其实相当简单唷。」

    （……压缩？镜板？氮气？）

    驰郎屏住了呼吸。

    基本上，北斗和隼人拥有同样的异能――也就是变生属性。

    能够操纵风这种现象本身并没有什么不同。但是，操纵的方式却有天大的差异。单纯的〈力量〉总值就不用说了，隼人已经将自己隔绝于更精密、更高度的领域当中。

    驰郎总算可以理解，为什么北斗会对隼人有如此异常的恐惧反应。

    「――对了，你们几个愣在那里真的没关系吗？」

    隼人嘴角上扬露出了笑容。

    「那个要掉下去。」

    他的声音让众人将注意力移到上空。

    一道庞大的影子――倾转旋翼机在表面闪烁的情况下，从少年等人头上斜斜地越过。

    「莉子！」

    驰郎忍不住大叫了起来。

    倾转旋翼机的机动力不足以避过刚才的热光。

    一边的机翼冒出了黑烟，只靠另一边的螺旋桨根本无法提供充足的浮力，因此倾转旋翼机此时正以不自然的缓慢速度往下坠落。

    「莉子……小姐……」

    早已疲惫不堪的北斗只对这件事产生了反应。

    看到弟弟的表情，隼人沾了血的嘴唇再次露出笑容。

    「你们打算怎么办啊？」

    他开口说道。

    「难得鬼仙和〈鬼〉齐聚一堂，就来玩一场鬼抓人游戏吧？」

    「…………」

    顿时沉默下来的驰郎立刻下定决心。

    「北斗。」

    他对一脸狼狈的少年低声说道。

    「跟我一起来吧。」

    「跟你一起？」

    「嗯嗯。」

    驰郎点了点头。

    娜达则是故意不做任何发言。

    就算如此，驰郎也确信这名少女一定会帮助自己。

    「要出发！」

    驰郎绕圈转过身子。

    他露出毫无防备的背部，让火箭发动机全力喷出火来。

    隼人则是发动攻势，以气流刀刃追击少年。

    那一瞬间，娜达抢身介入其中，采取了行动。

    「借由古老七家族之血液，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」

    那是目前的娜达所能使用的最后的鬼宝。

    也就是――

    「――――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    五火神焰扇。

    从鬼宝的扇子里，迸发出红莲之业火。

    让人联想到火山喷发的猛烈火蛇朝着隼人直扑而去。

    娜达当然不认为这样就能决定胜负。不过，应该足以抵消隼人同样是由咒力操控的气流了。

    等隼人甩开三昧业火时，驰郎他们已经取得相当的距离优势，朝着倾转旋翼机扬长而去。

    「可恶，别想逃！」

    隼人大吼着。

    驰郎一边感受着背后传来的凶猛咆哮与咒力，一边打开了〈凯扬〉的通讯装置。

    「莉子！」

    『……哥哥！』

    伴随着杂音，他听见了妹妹的声音。

    即使参杂着咳嗽声，听起来依然相当坚强。

    『我这边不要紧！虽然无法修复引擎，但还是可以紧急降落……』

    「这样就可以了！你能诱导坠落的地点吗！？」

    驰郎说完便对〈凯扬〉指定了某个座标。

    少女立刻正确地了解他的企图。

    『……知道了，我会试试看！』

    倾转旋翼机随即有所反应。

    它动着受损的机翼与螺旋桨来限定机体往某个方向降落。

    坠落的倾转旋翼机，以及紧追在后的少年与少女们――有如交缠在一起的陨石般被拖向黄坂市的地表。

    *

    激烈的竞速其实只有短短的数十秒钟而已。

    不过对当事者而言，却像是数十分钟一样。

    「…………呜！」

    驰郎无法呼吸。

    飞行系统〈伊卡洛斯〉的加速度直接在驰郎的内脏施压。他的肺部有三分之一被压扁，骨骼与肌肉也被压得嘎吱作响。所有的神经都发出悲鸣，遭受阻碍的血液只能流向指尖，让驰郎的视野失去了颜色。

    「……可……恶……」

    连呻吟声都被风压盖过去了。

    即使如此，驰郎依然不断地加速。因为〈凯扬〉已经通知他，隼人（敌人）正以超越自己的速度追上来。

    空气形成的墙壁几乎变得像钢铁一样硬。

    驰郎就像拿着长枪对准要塞般往前猛冲。

    「哦……哦……哦哦哦哦哦……！」

    地表愈来愈靠近。

    愈来愈靠近。

    可以看见漆成红色的建筑物群。

    以日本来说造型相当奇特的寺庙以及好几处摊贩的轮廓都变得模糊，然后像流星般往后退去。

    视野角落已经可以看见成为目标的空地出现在远方。

    「莉子！」

    『……嗯、嗯！』

    隼人的风从背后掠过莉子操纵的倾转旋翼机。幸好这次对机体没有造成太大的影响，倾转旋翼机直接朝着空地滑去。

    ……看起来似乎是这个样子。

    （…………！？）

    驰郎突然瞪大了眼睛。

    倾转旋翼机的坠落速度完全没有减缓，再这样下去机首将会直接撞击地面。若是空地附近的废墟无法挡下机体，损害就会扩大到街上的各个地方。考虑到倾转旋翼机的质量与冲击的速度，就知道一旦撞击并不是造成陨石坑就能了事。

    「莉子！？」

    『哥哥……唔！』

    莉子悲痛的声音敲打着少年的鼓膜。

    『不行了！目前的引擎……没办法抬起机体！』

    「可恶！」

    少年发出沉吟，在失去色彩的视野里，转动眼球往某处看去。

    「北斗～！」

    「……知、知道了！」

    追随着驰郎的学生制服少年做出回应后举起手来。

    但是，这样的行为究竟能聚集多少咒力呢？

    一道龙卷风卷起。

    少年拼命操纵的风暂时支撑住倾转旋翼机庞大的质量，减缓了它的坠落速度。

    下一秒，机体便猛然撞上了大地。

    黑色机体蹂躏了数座废墟。不只水泥墙完全粉碎，机体的装甲也剥落了。轰然巨响笼罩整个地表，瓦砾与大量粉尘四处乱飞。

    不过，机体的中心部分倒是安然无事。

    倾转旋翼机在只受到奇迹般的轻微损伤后就停了下来。

    「莉子！」

    『……嗯、嗯，莉子没事。』

    还可以听见断断续续的通讯。

    驰郎总算放下心中的大石，身边的娜达立刻转过身子。

    或许是没有任何能叫出鬼宝的气了吧，目前虽然只能赤手空拳，但她的眼神却还是相当锐利。

    「……到此为止了吗？」

    隼人像死神般降落下来。

    尽管莉子平安着陆，也绝不等于已经击退了眼前的〈鬼〉。

    那名年轻人玩弄着围巾，垂涎似地张开了嘴。

    「要放弃了吗？话先说在前面，即使现在投降，我也不会接受唷。」

    「不……一切正如我的计划。」

    「什么？你们这几个家伙……」

    隼人皱起眉头吸了一口气，话说到一半便说不下去了。

    这是因为他突然发现到――即使引起这么大的事故，依旧没有任何人聚集过来的事实。

    「――这场骚动到底是怎么回事？」

    瓦砾后面传来了新的声音。

    那是即使在这样的情况下，还是能吸引所有人意识的声音。声音里带着已经习惯居于上位的人所特有的压倒性存在感。

    对方的年纪应该跟驰郎差不多吧。

    纤细的身体上穿着鲜红旗袍，手上还戴着发出清脆声响的手环。只有右耳戴着黑玉耳环，淡红的动人嘴唇中间，可以看见更加红润的舌头。

    隼人屏住了呼吸。

    因为他注意到了。

    这名少女的真实身分。

    「鬼仙……！」

    他发出细微的呻吟，转头看着周围。

    「那么，这里是……」

    「嗯嗯，没错唷。」

    穿着旗袍的少女撩起秀发，点了点头。

    「你们几个究竟在我们的中华街（地盘）搞什么啊。白翁先生和――两位〈鬼〉先生？」

    鬼仙的公主。

    在上个月的事件里，和驰郎等人发生战斗的少女――朱莲花以轻柔的声音这么问道。

第二卷 暴风之王到来 第四章 白凤六家

    1

    事态愈来愈混乱了。

    首先是空北斗袭击莉子。

    紧接着，让北斗感到恐惧的哥哥・隼人也登场了，他随即做出凶狠的恶行。经过空中的战斗后，一行人随着倾转旋翼机的坠落来到黄坂市的中华街。

    然后是出现在中华街的莲花。

    「为什么你们要把麻烦事牵扯到我这里来啊？」

    少女一脸厌恶地询问驰郎。

    「抱歉，因为想不到其他人了……」

    「哦～……」

    少女用鼻子冷哼了一声。

    她回头看着北斗――还有浮在空中的隼人。

    「看见额头的角，就知道你们是〈鬼〉了。两只角也就算了，没想到现代还会出现三只角的稀有种。我看这两位应该都是白凤六家的人吧。」

    「……嗯嗯。有点算是内哄吧。」

    「真是难看。」

    「我无话可说。」

    驰郎搔了搔脸颊。

    接着，莲花便把视线移回到隼人身上。

    「话先说在前面，你打算和鬼仙为敌吗？」

    「…………」

    相对的，隼人则是一脸不悦地绷着脸，而且不发一语。

    如果是刚才的他，这时候就会操纵风来发动攻击了。因此北斗也屏住呼吸，再度转回驰郎的方向。

    「你就是看准了这一点……」

    「嗯，算是吧。」

    北斗的话让驰郎露出苦笑。

    「这里――中华街算是鬼仙的地盘。」

    这是在处理上个月的事件时，所产生的几个衍生结果之一。

    因为需要监视娜达，莲花便决定留在黄坂市，并选择中华街做为监视的地点。

    驰郎还记得莉子那时对自己说过的话。

    ――『哥哥，你听好？目前虽然让莲花小姐待在中华街里，但你可不要自己随便去接近她唷。』

    ――『好啦，不过为什么？』

    ――『因为那是人家的地盘啊。说起来呢，前任白翁虽然是担任鬼仙与白凤六家之间沟通的桥梁，但那是在不侵犯到双方领域这个明确的前提下唷。身为白翁的哥哥当然可以往来于两者之间，不过刺激到对方还是不好嘛。』

    地盘。

    当时的莉子虽然是说鬼仙与白凤六家的领域，但现在终于知道她那么说的意义了。

    她所指的，便是鬼仙与〈鬼〉这两个种族。前任白翁都是借由分割过去互相斗争的两种异能来弭平纷争。

    「华侨的中枢部和鬼仙本来就有交流，所以中华街成为鬼仙的地盘并非黄坂市的特例，而是极为普遍的惯例唷。」

    莲花针对驰郎的发言补充说明。

    紧接着――

    「那么，你打算怎么办？」

    她转而向隼人提出质问。

    年轻人稍微思考了一下，然后闭起一只眼睛。

    「……凭我一个人要和鬼仙的支族战斗还是太勉强了。」

    他说完后，便将视线转向少年。

    「新的白翁先生，你比我想像的还要狡猾嘛。」

    「身为保镖，当然要不择手段来保护委托人。」

    驰郎这么回答，隼人则是愤恨地歪起嘴唇说道：

    「看来我只能先撤退了。」

    风覆盖住年轻人的身体。

    他的身体就混在旋风中，有如被吹走般飞上天空，一下子就不见踪影。

    不久之后残留的咒力气息也跟着烟消云散，这时莲花才缓缓面向众人。

    「――你们利用了我对吧。」

    她的话语仿佛荆棘，刺在众人的皮肤上。

    「有困难时本来就该互相帮助嘛，这次可不可以就这样算了？」

    「这是什么口气。瞧不起人吗？」

    少女瞬间逼近驰郎。

    她以严厉的目光注视着驰郎，并且以食指戳着他的胸口。那是像被铁棒敲中般的猛烈一击。

    这绝对不是什么夸大的形容。

    「咕哇！？」

    宛如骨折般的疼痛感刺激着驰郎的神经。

    穿着〈凯扬〉还落得这样的下场，就表示没穿可能就真的骨折了。甚至还有可能被折断的骨头刺中内脏。

    「之前的事件中的确受到你们一些照顾没错！但是，也不能忽然把人卷进这种麻烦里吧！那个像鲸鱼一样的破铜烂铁又是什么东西！还有你，在背上戴这什么怪翅膀啊！如果我刚好不在中华街的话，你打算怎么办！？你根本连驱离看热闹的人群都办不到吧！？你是笨蛋吗！？想死吗！？」

    「咳咳！咳噗！呜咳！」

    对方每戳一下，就发出「咚滋、碰滋、喀滋」的恐怖声音。

    驰郎的脸色也跟着青一阵红一阵，最后甚至比和隼人对战时还要难看。

    「――哎呀，差不多可以饶了他了吧。」

    娜达以轻柔的口吻帮驰郎打圆场。

    但是――

    莲花却以更严厉的眼神瞪着她看。

    「你上个月还是我追捕的目标耶，为什么现在可以一脸无所谓的样子？我还没放弃将你收回支族唷。」

    「你们该追捕的不是我而是恩嘉吧。更何况，目前也还没决定我的所有权属于哪个支族。我有说错吗？」

    「嗯唔唔唔唔……！」

    莲花的眼角整个往上扬。

    危险的气氛从少女们――主要是其中一人身上散发出来，但两人的注意力很快就被另一件事给吸引过去。

    「莉子小姐……」

    北斗看着倾转旋翼机发出了呻吟。

    刚才被莲花说像鲸鱼的机体，侧腹的门打了开来，从里面出现的马尾少女走到地面上。

    「……小空……？」

    少女茫然地叫着这个名字。

    穿着学生制服的少年立刻按住自己的胸膛，仿佛被那极为理所当然的发言刺中心脏一样。

    「我……」

    而对紧抓着学生制服胸口，暧昧地移动视线的北斗，绑马尾的少女露出难以言喻的表情并且微微苦笑着。

    「……嗯，等一下再说吧。」

    说完后，她便走到另一个人身边。

    「辛苦了，哥哥。」

    「……你也是啊。」

    驰郎也露出了困惑的微笑。

    明明没有血缘关系，但这对兄妹的表情却意外地有点相似。

    『首先，可以判断在十二小时正负三十七分钟左右的范围内，威胁已经沉静下来了。』

    这时，〈凯扬〉的机械音如此宣告。

    「……嗯，莉子也有点累了。」

    少女虚弱地点了点头。

    接着，啪地一声倒在哥哥驰郎的夹克上。

    「莉子？」

    驰郎叫了一声，随即露出笑容。

    穿着白衣的妹妹已经在少年的怀里发出平稳的鼾声。

    *

    过了一阵子之后，莉子依然没有醒来。

    这段期间，驰郎等人在莲花的带领下来到中华街的某栋建筑物里面。

    那是位于中华街外围的其中一间小寺庙。

    这个被称为庙的地方，是用来祭祀祖灵与神佛的场所。

    虽然没有其他人在，但似乎每天都会进行维护与打扫的工作。涂着闪亮红色与金色油漆的墙壁上没有任何灰尘，从香炉里传出来的香的气味也帮整座庙宇加分不少。

    庙里最醒目的神桌上，供奉着几尊应该是信仰对象的神明。

    背着莉子的驰郎，对着在祭坛中央格外露出温柔笑容的仙女像眨了眨眼睛。

    「这是……某种神像吗？」

    「嗯？那是西王母。虽然和神仙有点不同，但一般信众都认为她是各种仙女的首领吧。实际上她非常怕麻烦，而且尖叫声很恐怖，经常会出现歇斯底里的行为，根本不是什么了不起的家伙。」

    「……这、这样啊。」

    总觉得，后半段听起来好像夹杂着一些私怨，但驰郎还是有点搞不清楚。

    因此他只能提出最先浮现在脑海的疑问。

    「那个……吸血鬼可以住在这种地方吗？」

    「我住在别的地方唷。」

    驰郎才刚发问，莲花便一脸觉得很无聊似地回过头来。

    「不过，我之前也说过了吧。我们是一半死者一半仙人。不论是死者还是仙人，在这种地方接受祭拜都是很正常的事，因此要住下来或者待在这里都没关系。」

    驰郎原本想回答「是这种问题啊」，但最后还是把话吞了回去，只是点了点头。

    他十分清楚现在绝对不能随便忤逆对方。

    「…………」

    北斗始终默默地跟在后面。

    为了安全起见，驰郎还是要娜达对他保持警戒，现在看来似乎没有这种必要了。不过，他依然不时瞄着驰郎背上的莉子。

    驰郎认为胡乱猜测他视线的含意反而有害，于是索性中断了自己的思考。

    少女在附设于庙宇之中，有如礼堂般的地方停了下来。

    「来，这个地方给你们使用。可以待到明天早上没有关系。」

    「只能到早上吗？」

    「那还用说。这是你们白凤六家自己的问题吧。我要是一直包庇你们，就会成为战争的火种啊。」

    少女冷冷地噘起嘴唇。

    仿佛要贯穿人的视线，似乎在强调着「我才不管你们死活」的意思。

    就算是这样――

    「谢谢。」

    驰郎还是诚心地低头道谢，少女像是瞬间感到犹豫般屏住了呼吸，不过随即将视线移开。

    「哼。对、对了，那架叫什么倾转旋翼机的，真的那样就可以了吗？」

    「嗯嗯……〈凯扬〉已经吩咐好善后的工作了。除了会和〈伊卡洛斯〉一起回收之外，也会进行舆论操作等等。」

    「哇，那件衣服还是一样很方便耶。」

    仿佛很佩服般地说完后，少女便转过身子。

    「你就尽量和那些〈鬼〉闹内哄吧。这样鬼仙要落井下石也方便多了。」

    丢下这句狠话之后，莲花轻轻挥了挥手。

    这可能是少女的个人魅力吧，就算她这么说依然不会让人感到厌恶。

    最后――

    「可以的话……最好不要死啊。」

    她又以极细微的音量吐出这句话来。

    2

    拖出收纳在礼堂里的毛毯，并且让莉子躺在上面后，驰郎才发出「嘿咻」一声敲着腰部。

    他这时才发现，妹妹不知道什么时候已经变得这么重了。

    〈凯扬〉的筋力辅助机能平常都没有发挥作用，因此感受也特别深刻。

    在他的背后――

    「……原来如此。就是因为这样，北斗才会一起过来吗？」

    娜达轻轻坐在椅子上，点了点头。

    已经成为她注册商标的白色帽子也跟着晃动了起来。刚才他们一边简单地打扫礼堂，一边交换彼此的情报。内容大致和在莲花面前所说的相同，但娜达还是首次听到北斗突然发生变化的经过。

    至于北斗本人则是在礼堂外面。

    他表示要是隼人回来的话，自己马上就能够知道，因此自愿到外面去站哨。

    少女晃着漂亮的腿，开口说道：

    「既然这样，他最初袭击你和莉子的时候，应该是一半认真一半在演戏吧。」

    「演戏？」

    「嗯嗯，现在回想起来，他当时的确是对莉子用了『只不过是个掌柜的』这种夸张的形容。而且对莉子施放风刃时，也故意将宅邸卷进来造成崩塌。八成是既想要保护莉子，又不想让周围的人发现吧。只是最后好像没什么效果就是了。」

    「……原来如此。」

    话说回来，确实有这么回事。

    如果是这样，一开始的挑衅态度也就说得通了。这也就表示，对那个少年来说，莉子以外的人是死是活根本不重要。

    「你总是能够想到很多事情耶。」

    「是你根本没在动脑吧。」

    娜达「唉～」地一声叹了口气。

    「对了，你身体的状况如何？虽然莉子也是一样，不过身为普通人类的你靠〈鬼〉这么近，可能已经被他们的气荼毒了唷。而且我使用鬼宝时你也在附近。」

    「嗯？啊啊，我这边完全没问题唷。可能是已经习惯了吧？何况你应该也有为我保留一点实力吧。」

    话说回来，上个月每当娜达使用鬼宝时，驰郎都会产生相当严重的虚脱感，这次却只是稍微头晕而已。

    「唔嗯……抵抗力吗？也不是没有这种可能啦。」

    娜达把手放在下巴上，并且思考了起来。

    接着――

    「嗯……接下来，你一定会去问那个家伙的话对吧。」

    少女开口问道。

    「嗯嗯，我是打算这么做。」

    「你知道这么做的意思吧？」

    驰郎点了点头，娜达离开椅子，以一脸严肃的表情朝他逼近。

    「过于介入他人――尤其是白凤六家内部的纷争，小心到时候会被牵连进去唷。其实现在就已经算是被牵连了，不过只要把那个叫北斗的交出去，就还有全身而退的可能性。对莉子来说，这么做也比较安全吧。你愿意牺牲这么多事情吗？」

    面对咄咄逼人的娜达，驰郎只能狼狈地往后退了一步。

    「再怎么说……他也是我的委托人啊。」

    「你还没收到一千圆吧。严格说来，你根本也没有确认北斗是不是愿意雇用你。目前或许平安无事，但那个家伙曾经打算攻击我们，这可是无庸置疑的事实。」

    娜达说到这里，再次凝视着少年的眼睛。

    「对你来说，怎么样才叫做保护一个人呢？」

    「…………」

    少年默不作声。

    少女询问的是相当核心的问题，因此他无法随便回答。

    陷入漫长思考的驰郎将一只手按在脸上，那里刚好是留下烧伤的位置。他的双眉之间出现皱纹，接着有十几秒的时间少年便维持着这个姿势。

    经过一段漫长的沉默。

    最后――

    「……抱歉，我还是没办法清楚表达自己的想法。」

    少年低下头来。

    他发出好像吞下石头，又好像是从胃底挤出来的声音。

    「我只能说，就算是这样，我也无法丢下他不管。」

    驰郎只说了这么一句话。

    「即便如此，看到眼前有人被逼到绝境，我说什么也没有办法丢下他不管。」

    「嗯嗯……我也觉得你会说『即便如此』。」

    戴着白色帽子的少女眯起眼睛。

    接着，仿佛觉得对方真是无可救药似地叹了一口气。只不过，她虽然在叹气，嘴唇却绽放出一抹花朵般的笑容。

    「虽然令人困扰，但我正是因为你这种个性而获救。只是在各方面还是觉得很不服气就是了。」

    娜达皱起眉头，并且闭上一只眼睛。

    诚如她所说的，虽然是一副极度不满的表情，却又很不可思议地没有一丝焦躁感。

    「可以把脸靠过来一点吗？」

    「咦？哦哦。」

    驰郎按照吩咐将脸凑了过去。

    驰郎翘起屁股前倾着身子，娜达则像是要确认脸庞的高度般朝他的脸摸去。

    「喂喂，你想做什么――」

    「你别管，安静就对了。」

    娜达严厉地做出指示。

    柔软的手不停触摸驰郎僵硬的下巴与额头来调整高度。少女这么做时表情看起来非常严肃，甚至让人不敢随便向她搭话。当他意识到触碰肌肤的指尖意外地冰冷与柔软时，脸不知道为什么就变得异常火热，连心脏也像是要破裂了一般狂跳不已。

    （对了，这不就是……）

    驰郎想起娜达之前也对自己做过同样的事情。

    驰郎过去曾经被她舔过几次脸颊，而且舔完后她还会露出灿烂的笑容，对自己说出「你的脸颊真的很美味」这种愚蠢到极点的话来。

    光是想起这件事，就足以让心跳速度再度加倍了。

    「好了，闭上眼睛。」

    「……嗯、嗯。」

    驰郎无法好好回答。

    不仅口水整个黏在喉咙上，脚底也开始变得虚浮，就像平衡感整个被夺走了一样，甚至感觉地板突然变成了具有黏性的史莱姆。

    少女的指尖再次像在抚摸易碎物一样，温柔地触碰着。

    皮肤立刻像是受到轻微的电击一般。

    不过――

    「――――！？」

    下一秒，所有的思考便被其他感觉夺走了。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    原来是娜达用力捏了他的脸颊。

    那是毫无顾忌，有如要将驰郎的肉扯下来一般的力道。驰郎虽然立刻跳了起来，但根本无法马上逃开，一直等到少年痛到在地上打滚时才终于得到解放。

    「娜、娜达！你在做什么啊！」

    「唔嗯，不知道为什么就是想这么做。」

    戴着白色帽子的少女挺起胸膛如此表示。

    「什么叫不知道为什么――！」

    「我也不是很清楚。只是，怎么说呢……」

    娜达忽然移开视线，噘起嘴唇接着说道：

    「大概是因为你放着我不管的缘故吧？」

    「…………呜。」

    不知道为什么，驰郎也沉默了下来。

    娜达的说法根本不成理由，但是比理性更加深沉的某个部分，却认为那已经是相当充足的理由了。

    「那个……」

    驰郎按着脸颊，不知道该说些什么才好。

    其实娜达也跟他一样，只是微微瞪大了眼睛呆立在现场。看样子，她也没想到自己会说出那样的话来。

    礼堂笼罩在一股莫名沉重的沉默当中。

    几秒钟之后――

    两个人又同时开口了。

    「如、如果你觉得对不起我的话……」

    「你、你之前吸过人类的气对吧……」

    两个人因为各自的发言而再度噤口不语。

    因为他们发现，彼此所说的正好是同一件事。

    最后，少年畏畏缩缩地伸出自己的手指。

    「抱歉，只能用手指……」

    「……嗯、嗯嗯。那我就当成是你赔罪的礼物，不、不客气地收下了。」

    娜达小心翼翼地握住少年的手指。

    像要用双手包覆住手指般将它往嘴边送――指尖就这样悄悄地靠近光艳的嘴唇。

    「…………呜。」

    少年因为那一幕景象而屏住呼吸。

    吸血鬼。

    鬼仙的另一个称呼。

    指尖传出「啾」一声细微的声音。

    （呜、哇……）

    驰郎的心跳速度又加快了。

    「啾、啾～」又响起了两道可爱的声音。接着，就是轻咬带来的轻微疼痛感。

    （哇……啊、哇……）

    鼓膜与皮肤都像是被那个声音与疼痛感融化了一样。

    唾液带来的濡湿感、小心翼翼地触碰指尖的舌头、口腔黏膜的温度，类似刺痛――而且直接侵入内心深处的感觉。驰郎涌起一股仿佛某种柔软的东西跑进身体中央，然后将重要的感情拖出来似的麻痹感。

    （…………呜呜呜。）

    麻痹感开始覆盖驰郎的内心。

    缓慢、轻巧且温柔地侵略着驰郎。

    但是，驰郎并没有任何不愉快的感觉。如果是她的话――少年的内心深处自然浮现出这种温暖的感情。

    不过――

    忽然间――

    「――结束了！」

    少女将手指推回少年胸前，中断了刚才的行为。

    「……啊……等等，已经够了吗？」

    「说结束就是结束了！我已经吸很多了！再继续吸下去的话，我自己都快丧失理智了！」

    娜达羞红了脸，说出这样的话来。

    那副模样和平常的她有很大的差异，这也让驰郎愈来愈僵硬。

    两个人虽然都保持沉默，但是娜达这次没有撑太久便开口了。

    她先敲了一下驰郎的胸口。

    「有句话我得先说在前面。因为――我是你的助手啊。」

    「嗯，啊啊。这我知道……」

    少年暧昧地点了点头，少女则是迅速将帽子拉了下来。

    正当少年因为看不见她可爱的脸庞而感到有些遗憾时，娜达又再次敲了一下他的胸口。

    「所以，无论你再怎么胡搞，都一定要让我陪着你。」

    「……嗯。」

    驰郎乖乖答应对方的要求。

    在思考之前，感情已经让他做出这样的回应。可能是感受到驰郎的心情了吧，少女也高兴地点了点头。

    接着――

    「好了，那你去吧。」

    她咚地一声推了一下少年的背部。

    *

    一打开礼堂的门，才发现太阳已经西下。

    所有的一切都染上了燃烧般的红色。即使是原本就以红色系为主的中华街，那种颜色也显得相当特别。

    驰郎马上就看见北斗了。

    他坐在庙宇的楼梯上，抱着自己的膝盖。

    漆黑的学生制服溶入夕阳的光线里，穿着学生制服的少年看起来也像是要消失在那抹鲜艳的红色里一样。

    「嗨。」

    驰郎举起手来。

    北斗没有反应。

    驰郎早就料到他会这样，所以毫不在意地坐到他身边。北斗倒也没有露出厌恶的表情，驰郎很轻松地坐着。

    他扭动鼻子，吸了几口气。

    应该是由摊贩那边传来的诱人香气。

    是肉包与肉粽的味道，而且还参杂了滴着油脂的刈包以及甘甜椰奶的香味。驰郎的肚子因为这阵让人食欲大开的香味而咕噜叫着，不过也只能按住腹部，一脸困扰地苦笑着。

    「好像很好吃耶。」

    「……我不喜欢油腻的食物。」

    终于得到回应了。

    至少他并没有否认肚子饿这件事。

    「莉子刚才叫你小空耶。」

    「嗯嗯……」

    北斗简短地承认了。

    首次相遇时的傲慢态度，此时已经消失得无影无踪。不知道是因为他当时只是在虚张声势，或者单纯只是因为震惊的情绪尚未平复。

    不过，驰郎注意到一件更单纯的事。

    「难道说，你们本来就是朋友？」

    「称不上是朋友，以前曾经讲过几次话而已。」

    驰郎不认为他在说谎。

    但还是有种不太对劲的感觉。就好像拼图的零件明明都已经凑齐了，却没有办法顺利将它们拼凑起来一样。

    接着……

    「――只是我擅自将她当成憧憬的对象。」

    少年又加上了这么一句话。

    「你说莉子是你憧憬的对象？」

    「嗯嗯。」

    北斗点了点头。

    他的影子也跟着做出同样的动作。驰郎因为炫目的夕阳而眯起眼睛，并再次询问少年：

    「为什么？」

    「因为莉子小姐是外面的人。」

    「外面？」

    「白凤六家以外。」

    北斗的苦笑混杂着些许鲜红的暮色。

    「我想你应该不知道吧。白凤六家一向遵守严格的血统主义。莉子小姐虽然算是带有远亲的血统，但像她这样的人本来是绝不可能获准跟在白翁身边帮忙的。如果不是前任白翁亲自提拔，这种事情是不可能发生的。」

    他声音含糊地低声说道。

    「所以我一开始是想威胁她一下。告诉她『你来的地方有这样的〈鬼〉在』，然后让她感到害怕。」

    「…………」

    「现在回想起来，我当时应该是很焦躁吧。」

    北斗这么表示。

    驰郎则是沉默不语。

    流动在两人之间的空气，带着至今为止不曾有过的平稳氛围。

    「为什么？」

    过了一会儿，驰郎提出了疑问。

    「因为那时候我和隼人哥哥之间已经有了相当明显的差异。」

    少年的手边有枯叶不停地旋转飞舞着。

    风。

    「我们〈鬼〉呢，大概都是在六、七岁的时候觉醒的，而我则是早在四岁时就觉醒了。觉醒的时候，〈力量〉的上限――是由角的数量来决定。啊啊，话先说在前面，两只角已经算很稀有。」

    北斗说到这里，戳了一下自己的额头。

    「一般来说，我应该会受到欢迎才对。就连六家各自的本家，也不是经常有持角的人诞生。不过，刚在六家中跌落到第四名的空家情况比较特殊，与父亲发生关系的妾已经先生下了隼人哥哥。在跟我差不多年纪时，哥哥他生为〈鬼〉族最高的资质，也就是三只角的力量就觉醒了。」

    ――『我原本就是妾生下来的小孩』。

    隼人当时也曾经这么说过。

    没有任何自卑、骄傲或者是犹豫。

    应该说，这个事实正是最适合拿来伤害眼前这名少年的武器。

    驰郎开口表示：

    「所以你便迁怒莉子身上吗？」

    「一开始大概是这样吧。可是，莉子小姐一看到我为了威胁她而操纵的风，马上说了一句话。」

    「她说了什么？」

    「Txy=Pε(dV/dy)……」

    穿着学生制服的少年说出一连串由数字与记号所组成的算式。

    驰郎一副仿佛听见魔法师的咒文般瞪大了眼睛。

    「那是什么？」

    「我也不知道啊。」

    北斗耸了耸肩，露出苦笑。

    「莉子小姐当时告诉我这个算式。她说是什么※雷诺应力，还是※涡动黏性系数的，我也不是很清楚。不过，她说我的风跟那条算式很像。还说我的风其实比较像水的乱流。」（编注：前者，英国物理学家的奥斯鲍恩・雷诺针对流体力学而研究出来的算式。即流体在单位时间和单位面积下的动力和输送力的计算程式；后者，指流体在乱流状态下，看似运动现象的黏性率。）

    算式。

    莉子的天分。

    驰郎也知道那是她天生的才能。〈凯扬〉就不用说了，连白翁庞大的资产网络都是靠她的才能来维持的。虽然她本人表示还是得靠人工智能的辅助，问题是就连人工智能也是她所创造的啊。

    「她对我说――你的风用数字来呈现也很美丽呢。」

    北斗说到这里哈哈笑了起来。

    「对她来说一定是相当理所当然的感想，而且她应该也忘记自己说过这些话了吧。但我就不一样了。我有种第一次得到注意的感觉。虽然刚念小学的我，根本不知道那串数字究竟是什么意思……但我觉得她所说的话，正表示我们的〈力量〉不只是〈鬼〉或者怪物这种超乎常识的东西，而是可以转换成数字，对其他人也有所意义的力量。」

    北斗最后以非常可爱的表情低声说道：

    「感觉她像是在说――不论我是不是白凤六家，还是有存在的意义。」

    「…………」

    那是一种不可思议的感情。

    让北斗感到焦躁的，是自己和哥哥之间的差距。那正是身为〈鬼〉的〈力量〉差异，北斗也因为〈力量〉的存在而陷入遭受迫害的立场。

    但是……

    即使〈力量〉被否定，那股〈力量〉依然是他存在的价值。

    又或者……

    他单纯――只是喜欢这种力量。

    借由完全不同视点的观察，让他终于承认自己喜欢这种〈力量〉的事实。

    「所以……我觉得很高兴。虽然绝对不能出现这样的情绪。」

    「为什么不能表现出来？」

    「你不知道吗？」

    北斗歪着头。

    「隼人哥哥他呢，把我喜欢的玩具全都弄坏了。」

    「呜……」

    驰郎瞬间屏住了呼吸。

    「一开始，他只是随手破坏电视用的玩具或是游戏。不过在〈力量〉变强之后，破坏的对象就不再只是玩具了。除了经常照顾我的女佣、借橡皮擦给我的同学以外，隼人哥哥甚至连我喜欢的公园都会确实地破坏掉。没有任何人能够违背他，隼人哥哥是最强的〈鬼〉。因为在现代的鬼里面，只有四个人拥有三只角。」

    「…………呜。」

    驰郎顿时说不出话来。

    因为他开始想像起……人类与设施遭受那种魔风破坏的光景。

    就算只是小孩子，还是不会对〈鬼〉的威力造成任何阻碍。应该说，天真无邪的小孩子反而更能毫无顾忌地使用那种〈力量〉吗？

    自己心爱的事物如果总是受到那种〈力量〉摧残――

    只不过稍微笑了一下，稍微高兴了一下，只因为自己表现出这样的情绪，一切就被破坏殆尽的话――

    ――那简直就像是身处于地狱一样。

    驰郎背脊窜起一股寒意。

    光是想像，神经就出现过度的反应。而且一旦开始颤抖便停不下来，令人发冷的恶寒传遍全身，从背部到上臂全部起了鸡皮疙瘩。

    「所以你才会躲起来吗？」

    「也没有到躲那么夸张。」

    北斗露出无力的微笑。

    「只是不再和他见面而已。在你没有继承白翁位子的八年之中，六家的时间几乎是呈现停滞状态，莉子小姐也没有和六家接触。因此也不用担心隼人哥哥会和莉子小姐接触……不过，隼人哥哥还是破坏了我身边的所有事物。但经过几年之后他也觉得腻了。」

    「腻了……？」

    驰郎吞下黏稠的唾液，提出了反问。

    「……对我的反应感到腻了。在重要的事物全数被破坏之后，再发生什么事情我也不会有太大的反应了。」

    北斗这么回答。

    学生帽下方那张不自然的笑容，看起来是如此空虚。

    「而且我对当家的位子也完全没兴趣，甚至觉得干脆让哥哥拿走也无所谓。但对哥哥来说，那种对外的权威根本不重要。他反而积极地帮助我成为当家，说那些对〈力量〉有意见的家伙，他会让他们全部乖乖闭嘴……还要我尽量利用这个权力获得自己想要的东西……他在说这些话的时候，语气非常温柔。」

    哥哥以棉花糖一样甜美柔软的声音……

    不停地这么告诉弟弟。

    「他说有想要的东西就尽量去争取，赶快找到对自己而言重要的事物。」

    「…………」

    就像是诅咒一样。

    为了让自己能够破坏，所以要对方赶紧找到重要的事物，这可以说是近似恶魔的想法。

    不对，根本就是恶魔。

    风之恶魔。

    「因为我继承了白翁的位子……」

    「嗯嗯。」

    北斗点头肯定了驰郎所说的话。

    「因为你继承了白翁的位子，六家原本冻结的时间又再次开始转动了。一直将视线从这个世界移开的我也无法继续这样子下去了。所以才会在你们被隼人哥哥盯上而再也无法挽回之前，在那场会议里造成骚动……没想到最后还是变成这样的结果。」

    少年说到这里摇了摇头。

    「其实就算事情变成这样，也不能够怪你，这只是时间早晚的问题。状况改变的话，哥哥一定会盯上我的。我还是会被他耍得团团转，最后面对同样的结果。」

    少年的话听起来，就像他已经做出「这就是自己的命运」这样的结论了。

    他缓缓地站了起来。

    在几乎没入地平线的夕阳当中，穿着学生制服的少年有如漆黑的雕像般伫立着。

    「谢谢你告诉我莉子小姐的所在地。」

    他以僵硬的声音这么表示。

    「为了道谢，我会尽量替你们争取时间。你就带着莉子小姐，尽可能逃到不会被找到的地方。只要运用白翁的权力，应该可以在世界上任何地方弄到躲藏的地点吧。」

    少年说完后准备离开，却被人从身后抓住了手腕。

    抓住他的人当然就是驰郎了。

    「拿一千圆来。」

    驰郎对少年低声说道。

    「啥？」

    「别管那么多，拿来就对了。」

    那副咄咄逼人的气势让少年忍不住按住自己的胸口，驰郎直接从对方口袋里拿出钱包，掏出一千圆之后又丢还给他。

    「你、你到底在搞什么！」

    「因为我是保镖啊。」

    驰郎将一千圆钞票塞进自己口袋后，用鼻子轻哼了一声。

    「我决定担任你的保镖。只要有这一千圆，就足以让我决定当你的保镖了。」

    3

    少女做了个梦。

    她做的梦通常都充满了数字。众多的数列与记号栩栩如生地连结在一起，形成可交换么半群、索伯列夫空间，以及被称为原群的代数构造，有时候甚至还会变成参杂着英文字母的程式原始码。要是认真解读那些算式，或许就能够拿下几座国际大奖，但莉子对这种事根本没有兴趣。

    她只是喜欢沉醉在数字、记号以及英文字母当中。

    和算式一起跳舞。

    然后在庞大的符号当中跳跃。

    此时，少女的眼睛突然停在某条算式上。

    （啊……是叔叔的脚步声。）

    因为她注意到了这一点。

    脚步声通常会因为个人的鞋子与习惯而产生微妙的变化，莉子总是可以用一连串的算式来表现出这些会因环境不同而产生的变化。那时候的少女对数字比现在还要敏感，不论看到什么都会将其转换成算式。

    光是靠这个算式，她就能够听出……

    柔软鸵鸟皮的摩擦声。鞋子的主人体格不胖也不瘦，步伐略宽。而且个性出乎意料地懒散，双层底的鞋跟几乎都快磨平了。以缓慢脚步踩着地板的那个人，发现自己后总是习惯用脚尖敲两下地面，然后才以较快的脚步朝这里靠近。

    所有的一切全部都会以算式呈现出来。

    光是看见那条原本以为再也不会想起的算式，少女的胸口就立刻揪紧了。

    算式马上改变形式。

    变成了伴随着一连串英文字母的原始码。

    （这是……〈凯扬〉的……）

    成为人工智能骨干的一串暗号。

    那件夹克所展现出来的情绪反应，是之后又经过大幅强化才学习来的，至于程式的根本部分则是由莉子小时候想到的原始码所构成的。

    当时总是孤单一个人的莉子，为了想要有个说话对象而创造出这样的成果。

    它是孤零零的莉子第一次交到的朋友。

    应该说是被称为朋友的程式。

    ――『说不定你就是这样的〈鬼〉。』

    过去曾经这么说过的人早已远去。

    然后换成哥哥来到自己身边，而少女也对朋友（凯扬）许下了新的愿望。

    她希望再也不要失去重要的人了。于是她便把唯一的新家人，托付给自己最初交到的朋友。

    莉子的哥哥公开了「能为了一千圆而守护任何人」的愚蠢梦想，莉子也希望他能够一直率直地坚持这个愚蠢的梦想。老实说，他那种傻气的生活方式让莉子比任何人都还要觉得感动。

    莉子其实不想让驰郎继承白翁的位子。

    希望他一直是个有点奇怪的学生，一直是个从事保镖工作的哥哥。

    由这一点看来，她或许真的有点怨恨那个纯白色的吸血鬼。

    不只是因为……哥哥继承了白翁的遗产，当然也包含了其他的意义。

    （…………）

    算式再度产生变化。

    那是由其他数字与记号所组成，近似雷诺应力的算式。

    （……咦？）

    那道算式让莉子脑海中浮现了某句话。

    ――『你的风用数字来呈现也很美丽呢。』

    说这句话的不是别人。

    正是莉子自己。

    那是她亲身经历后所产生的感想。

    （没错，这条算式就是……）

    记忆开始闪烁。

    有种从水底浮上来的感觉。于是少女便随着这种感觉，从记忆深处抓出某个印象与小插曲。

    （没错……这就是……北斗的……）

    慢慢浮起。

    慢慢往上浮起。

    少女就这样――随着淡淡的光芒醒过来了。

    「嗨。」

    「莉子！」

    「……娜达小姐，哥哥。」

    一张开眼睛，莉子的视野里就出现与自己四目相对的少女，以及焦急地探出身子来的少年。

    这里是一座礼堂当中。

    这座宗教设施大概是上一个世代的建筑，但还是有看起来相当老旧的电灯泡，似乎就是它的光线让莉子从梦里醒来的。

    有一名穿着学生制服的少年，仿佛坐立难安似地靠在涂成红色的墙边。

    「北斗。」

    莉子依然躺在地板上，瞪大了眼睛。

    少年看到她的表情，立刻将学生帽拉下来并且移开视线。

    「我知道你想说什么。不用管我没关系。纯粹是因为这个笨蛋莫名其妙地嚷嚷着要当我的保镖，我才会留在这里。如果让你觉得不舒服，我马上离开。」

    北斗以生硬的声音如此表示。

    他已经强烈地表现出不让任何人靠近的坚定意志了。实际上，至今为止应该也真的没有人敢接近他。

    不过……

    「小……空……？」

    少女的声音却让他的身体为之一震。

    拉下来的学生帽依然盖住他的表情，但是却无法掩饰他的动摇。

    「……你曾经让纸人表演舞蹈给莉子看对吧？」

    少女说的每一句话，都对少年产生了远胜过任何武器的巨大冲击。

    「……我只是想威胁你而已。」

    北斗咬紧牙关说道。

    他随即以一只手抓住学生帽的帽沿，可以看出那只手的手指不停地颤抖着。驰郎与娜达一语不发地凝视着那名少年。

    莉子没有理会对方的反应，继续说道：

    「我知道，但还是很漂亮。随着风轻轻飞舞的纸人，是那个时候的莉子所看过最为不可思议的景象。」

    那一定就是少年与少女初次的相遇。

    少年原本只是想吓吓傻傻站在那里等人的少女（莉子），没想到却造成出乎意料的结果。

    「所以我真的很高兴。除了白翁叔叔之外，再也没有人会让我看那么美丽的东西了。」

    「…………」

    少女露出了微笑，北斗整个人都愣住了。

    「抱歉，我都忘了。因为你和以前实在差太多――」

    「我……」

    北斗的话说到这里就中断了。

    少年发出呜咽声，接着开始啜泣，最后则是以双手捂住了整张脸。

    「对不起……」

    从他的手指间传出这样的声音。

    「对不起，对、不起，对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……真的……真、的很对不起，莉子……小姐……」

    他不停地啜泣，也不停地以同样的话语道歉。就好像他只知道这句话，而且也只会这么说一样。

    相对的，少女则是摇了摇头。

    「没关系，莉子也有不对的地方。」

    少女握住哥哥的手，摇摇晃晃地站了起来。

    接着，默默地抱住啜泣少年的头。

    那绝对不是什么强劲的力量。应该说，根本是连薄纸都无法撕破的软弱动力能。但少年瞬间震动了一下，然后仿佛要抓住少女穿着白衣的肩膀一般，直接靠了上去。

    「对、不、起……」

    「莉子也要向你道歉。真的好久不见了……小空……」

    有好长一段时间，少女与少年就维持着这样的姿势。

    *

    ――这里是一间漆黑的房间。

    水泥墙构成的房间里，几乎没有什么东西。勉强能称得上家具的，就只有一张折叠床与有着小抽屉的桌子。

    别说是毫无生活感了，这间过于单调的房间，甚至让人有种快要窒息的感觉。

    但是现在……

    房间里却传出喀叽、喀叽的单调声音。

    一名年轻人坐在折叠床上旋转着魔术方块。他手上的魔术方块与普通一边三阶的方块不一样，是一边有七阶的高难度商品。就算是相当熟悉魔术方块的玩家，应该也得花一个小时以上才能凑齐这种方块的所有颜色。

    只见年轻人每转动一下方块，各面的颜色就慢慢凑齐了。

    最后……

    「啊……不小心就完成了。」

    年轻人随着一声叹息低头看着魔术方块，随手把它丢到了脚边。

    接着将它踩烂。

    塑胶碎片四处飞散，轻易就被破坏掉的魔术方块在水泥地板上滚动。

    原本像是觉得很可惜的年轻人，一秒钟后就恢复成毫无牵挂的表情。

    「能简单完成并且破坏的东西果然不行。根本没有玩过的感觉，完全无法赶走瞌睡虫嘛。」

    年轻人打了个呵欠，轻轻挥了挥手。

    就在这个时候，胸口的手机响了起来。来电铃声是六零年代的美国音乐。

    「――什么嘛，是你啊？」

    年轻人用脸颊与肩膀夹住电话，慵懒地点了点头。

    「嗯嗯，对啊。那个新的白翁比想像中还会耍小聪明。我听到什么千圆保镖的愚蠢发言时，还以为他只是个爱作梦的笨蛋呢。算了，多亏了他，我也觉得稍微有趣一点了。」

    穿着风衣的肩膀因为笑声而震动着。

    依然围着围巾的他，仿佛深海里的鲨鱼般笑了起来。

    「我知道啦。」

    年轻人对着手机说道。

    「那是……我的猎物。不用你说，我也不会让给其他人。」

    说完之后，空隼人舔了一下自己的嘴唇。

第二卷 暴风之王到来 第五章 闪光与旋风

    1

    驰郎等人在礼堂里进行讨论。

    那是等北斗心情稳定，能够冷静和驰郎他们面对面后又过了一个小时的事情了。

    刚开始大家都显得有些尴尬，对话也断断续续，还好随着时间流逝，气氛便融洽多了。

    众人话题的焦点当然还是隼人。

    「要和隼人哥哥对抗……就只能利用奇袭来进行短期决战。」

    北斗提出了建议。

    「嗯，重点就是不能让他使用那些风。」

    驰郎也同意他的看法。

    也就是说――『要如何在不交出主导权的情况下结束战斗』。在场所有人里绝对是最了解空隼人的北斗，发言果然相当有说服力。

    「我也不想进行长期战。」

    坐在稍远处椅子上的娜达发表了这样的意见。

    「你也是吗？」

    「嗯嗯。昨天才刚战斗过，我还没有完全回复，大概只能再使用两、三次鬼宝吧。而且我的不死属性对〈鬼〉也起不了任何作用。」

    娜达拥有能够把鬼仙变成一般人的不死属性（力量）。

    如果对手是鬼仙，这种能力根本就是他们的天敌。正因如此，这名少女才会在鬼仙之间的大战里被称为最终兵器。但此时对上的是鬼仙以外的敌人，她的不死属性自然也派不上用场。

    「不过，也可以反过来看唷。」

    娜达又接着补充道。

    「能力虽然强大，但〈鬼〉的肉体――至少空隼人的身体就不像一般的鬼仙那么坚固。是叫做变生属性什么的吗？只要能突破变生属性的风之障壁，要打倒他应该就不难了。」

    「嗯。空家的血脉几乎都把咒力用在现象操纵上，因此肉体几乎没有经过强化。就算空隼人拥有三只角，应该也没办法提升原本就没有的能力吧。」

    直接坐在毯子上的莉子也持赞成的意见。

    至此众人算是找到了突破点。

    对战刚开始时，看起来像怪物一样的空隼人，其实还是有弱点。从这一点来看，他可能比莲花还要好对付。

    北斗见现场稍微出现一点明朗的气氛，才畏畏缩缩地开口询问：

    「但是，你们准备怎么发动奇袭？很可惜的是，我不知道哥哥住在哪里。」

    「……这个问题我可能有办法解决。」

    莉子如此回答。

    「莉子，你有办法吗？」

    「得试试看才知道。那个〈鬼〉把我才刚做好的宝贵倾转旋翼机弄坏了，莉子也很想报一箭之仇啊。」

    接着，她转头看向靠在墙上戴着学生帽的少年。

    「而且也要帮小空出一口气。」

    「…………唔。」

    少年很不好意思地低下了头。

    这样的反应让人觉得他们实在很相配。

    驰郎像是感到很无趣般地看着两人互动，接着便以鼻子哼了一声，开口说道：

    「目前其他的六家还没有表明态度对吧？」

    「嗯，还没有哪一家做出什么明确的宣言。最可怕的是相当随性的第一家・真朱，不过就连他们也没有提及这次的事情。不知道是尚未得知空隼人的袭击，还是已经知道了却没有发表看法，准备隔山观虎斗。我想这和此处是鬼仙的地盘也有很大的关系。」

    莉子做出肯定的答覆。

    「既然如此，也不用顾虑他们了。」

    「这样啊……」

    「嗯，怎么了？」

    「没有啦。只是觉得哥哥是真心想继承白翁的位子而已。」

    莉子露出有些高兴又有些寂寞的微笑。

    驰郎不了解她的意思，只能歪着头问道：

    「是你说如果要继承的话，就得好好去做的吧。」

    「嗯，是啊。所以才觉得这也是没有办法的事。」

    妹妹的发言让哥哥更加混乱，于是驰郎便绷着一张脸。

    莉子则是在一旁温柔地看着这样的哥哥。对少女而言，哥哥是非常重要的人物――甚至可以说占据了相当神圣的地位。简单来说，她十分尊敬驰郎。

    ――『因为莉子小姐是外面的人。』

    北斗说出了自己之所以憧憬莉子的理由。

    莉子其实也跟他很相似。不论是一开始的育幼院或是白凤六家，都没有像戌见驰郎这样的人，莉子一定就是憧憬着这不曾见过的存在。

    除此之外，还有另一种酸酸甜甜的感情。

    （…………）

    而那应该是一辈子都不会让对方知道的感情。

    所以……

    莉子靠近少年身边，在他的耳边悄声说道：

    「对了，要提一下刚才莉子睡着时的事情……」

    「嗯？」

    莉子带着恶作剧的心情对吓了一跳的哥哥继续说道：

    「下次别在妹妹面前做那种事了喔？让人很害羞耶。」

    「――――」

    驰郎瞬间思考了一下。

    紧接着便立刻满脸通红。

    「莉、莉子――――！？你、你你你你你、你、你那时候该不会已经醒了吧！」

    「意识还在梦里唷？虽然昏昏沉沉地分不清楚哪边才是现实，但就是觉得好像有听见又好像没有听见哦？啊，话说回来，在莉子的房间里你们也曾互相握住对方的手，难道说哥哥比较喜欢毫无掩饰地表演给别人看吗？」

    妹妹将手指放在下巴，眼睛因为恶作剧的笑容而弯成了半圆形。

    哥哥则是僵在现场，羞得连耳根都变红了。

    「住、住口！别说了！给我忘掉！忘掉忘掉全部都忘掉！」

    莉子吵闹不休，就像兔子一样在礼堂里到处乱窜。

    这对吵闹的兄妹就这样在礼堂里大声吵架，北斗像是看见什么稀奇的东西般连眨了好几次眼睛……至于娜达嘛，则是悄悄地拉下帽子，只露出了因为害羞而变红的后颈。

    *

    时间终于来到了深夜。

    少年从礼堂离开庙宇，走在中华街的街道上。

    那个少年正是驰郎。这时醒目的店铺几乎全部关门了，而且也看不见其他人影。

    不过，吹过的风倒是相当舒服。

    拂过脸颊的风让驰郎闭起眼睛。

    虽然没有办法像娜达那样感觉到气，但即使是在深夜，中华街还是残留着一些白天时的热闹气息，这股残留下来的活力让少年有种怀念的感觉。

    虽然兄妹之间的吵闹最后不了了之，但驰郎还是觉得很不好意思，于是便走到外面来。一想到刚才的事情还是会让他脸颊发热，在靠着风帮忙降温的这段时间里，少年只能继续被囚禁在烦躁的心情当中。

    直到此时都还搞不清楚这种心情的真面目。

    不对。

    与其说真面目，倒不如说是根源。

    为什么会觉得那么做很不好意思？那股极为单纯又复杂的心情究竟从何而来呢？

    「……唉。」

    驰郎深深地叹了口气。

    吐出来的气息卷入五月夜里的冷空气中，热度跟着散去了。

    驰郎觉得离太远也不好，正准备回到庙里去时，忽然又停下了脚步。

    「嗯？是北斗吗？」

    少年叫着对方的名字。

    「什么呀，你也出来了？怎么不留在里面和莉子聊天呢？你们一定有很多话想要说吧。」

    「啊……没有啦。」

    北斗吞吞吐吐地说着，并且移开了视线。

    虽然与刚遇见时给人的印象完全不同，但驰郎已经习惯了。于是他便慢慢等待对方找到合适的说词。

    几秒钟后，北斗便抬起头来。

    「你……为什么要继承白翁的位子？」

    「啊，你之前也问过类似的问题吧。这件事真的让你那么在意吗？」

    「那当然。」

    北斗稍微加重语气回答。

    「你原本是外部的人吧。就算遗产十分诱人，只要愿意放弃的话，应该能拿到对一般人来说相当优渥的让渡金，更何况生命遭受威胁应该远远超过金钱的魅力才对啊。面对这种情况，普通人都会选择逃走吧。」

    「你说得是没错啦。不过我之前也说过了，既然曾经使用过那股〈力量〉，我就必须尽义务并且负起责任。怎么可以随便逃走呢？而且――」

    「而且？」

    北斗重复了他的话语。少年略微思考了一下才回答道：

    「我现在真的有点想知道了。」

    「知道什么？」

    「我在之前的事件中，遇见了娜达与莲花这样的鬼仙。这次则是遇见了你和隼人这样的〈鬼〉。那么――夹在这两者之间的大叔究竟又看到了些什么呢？如果是现在的我无法想像的光景，那么他到底想做什么呢？我现在已经有点想知道这些事情了。」

    少年的眼睛闪烁着光芒。

    那是有如天真无邪的小孩子，带着兴奋的心情在寻找海盗宝藏时的眼神。因为这样，就连北斗都看得入迷了。

    可能是觉得说了不必要的事情吧，驰郎像是觉得很尴尬地搔了搔脸颊上的烧伤。

    「那么，明天见了。」

    他迅速地挥了挥手，快步走回庙里。

    等确认穿着运动夹克的身影消失在街道的另一边……

    「――他一直都是这样吗？」

    正当北斗才低声这么说道时――

    「就我所知是这样。」

    某个人出声回答了他的问题。

    那声音是从路旁建筑物的屋顶所传来的。为了符合中华街的气氛而漆成红色的屋顶上，有一名穿着白色洋装的少女――娜达就站在那里。

    她似乎是为了安全起见而前来这里保护驰郎。

    「你也未免太保护过度了吧。」

    「有什么办法。只要一不注意，我的老板就会被卷进奇怪的事件中啊。」

    「好像是这样哦。」

    北斗对着双手环抱在胸前的少女露出了笑容，接着询问：

    「你为什么会跟他在一起？」

    「你不是已经知道原因了吗？」

    「嗯嗯，我是知道没错。虽然知道，但是你……」

    少年仿佛觉得难以启齿般，话说到一半开始吞吞吐吐。

    「你是……鬼仙的兵器吧？」

    这是个包含了许多意思的问题。

    不过，娜达本人倒是一副完全不在意的模样。

    「是啊。但是，那家伙却为了这样的我而继承了白翁的位子。所以我会一直待在那家伙身边，直到他感到厌烦为止。」

    「那个……你喜欢新的白翁吗？」

    「啊啊……你是在问这个啊？」

    听见穿着学生制服的〈鬼〉提出的问题，白色洋装的少女露出有些困扰的微笑。

    「我不能喜欢上他吧？正如你所说的，我是鬼仙，而他是人类唷？」

    说完之后，娜达便转身离去。

    当气息再度消失后……

    「……那已经是答案了。」

    在中华街的路上，北斗以十分悲伤的声音低声说道。

    2

    黄坂市南部有一片相当大的海埔新生地。

    这片土地就是填海所制造出来的人工岛。

    数十年前，在日本进入泡沫经济期前开始动工，一时之间因为搭上经济成长的顺风车而备受瞩目，之后却因为出现土壤液化现象等事故而让这里的人气一落千丈。

    虽然最近又重新开始开发，也建设了国内线的机场，因此而展现了新的生机，但最初开发的位置――被称为黄坂新市镇的地点几乎都变成废墟了。

    天亮之前。

    被认为是一天里最暗的时间。

    驰郎等人选择来到这座黄坂新市镇。

    「――隼人就在这里吗？」

    娜达开口问道。

    「据莉子所说是这里没错。」

    驰郎如此回答。

    此时可以闻到些许海水的味道。

    由于是人工岛，所以距离大海相当近。

    可能是因为这样的缘故吧，只见灰色高耸的住宅区外表已经出现许多铁锈，以致看不出任何的光亮感。静静浮在天空的明亮满月，则是让这近似废墟的景象显得更加诡异。

    『这里在名义上还有几个人的户口，不过六年前就没有人居住了。因此管理的公司也放弃这个地方了。』

    这时，莉子的声音传进驰郎的鼓膜里。

    少女为了从后方执行支援的工作，目前正躲在同一座人工岛的稍远处。

    「那么隼人到底在哪里？」

    『之前遭受袭击后，我就一直用自家的人造卫星追踪他，而他就是在这附近消失的。周围的监视摄影机都是旧型的，没有连接网路，因此根本无法过滤档案，不过车站的监视摄影机有拍到相似的人唷。』

    上次的袭击之后，莉子便以自家的人造卫星来监视隼人。如果是战斗机的话也就算了，能以同样速度飞翔的人类大小飞行体，老实说应该不太容易追踪，但莉子还是确认到对方是消失在这座新市镇周边。

    因此，众人便决定在能躲在中华街的时间限制到来之前，主动发动攻击。

    「…………」

    北斗站在驰郎等人后面，沉默不语。

    少年依然穿着学生制服，他的脸色已经变得铁青。

    「北斗，你没事吧？」

    「嗯、嗯……只是……有点不舒服……」

    北斗抱住自己的身体并轻轻点了点头。从那如同蜡像般的脸色来看，一点也不像只是有点不舒服而已。

    少年像是要抑制想吐的感觉般按住学生制服的胸口，接着问道：

    「你……真的认为能赢得了我哥哥吗？」

    「不这么认为，我就不会采取行动了。」

    驰郎如此回答并且摇了摇头。

    然后又皱着眉头说道：

    「怎么，你觉得很意外吗？」

    「没有啦……只是觉得像你这样的人，应该会说『不试试看怎么知道』这类的话。」

    「如果纯属我个人的事，而且只是在吵架的话，我就会这么说。但这次可是保镖的工作唷。」

    「……保镖？」

    「我是你的保镖吧。」

    驰郎严厉地伸手一指，清楚地表示。

    少年则像是吓了一跳般地眨着眼睛。

    「那是……认真的吗？」

    「那还用说吗！」

    驰郎噘起嘴唇，莉子这时又补上了一句：

    『刚才已经说过，我利用无人飞机锁定可能会有人的范围了。我想隼人应该是在七号住宅区，至于详细地点就要靠你们自己搜查了。』

    「是是是。」

    随口答应后，驰郎便朝着写有阿拉伯数字7的住宅区前进。

    为了慎重起见，他们选择从后门进入，再蹑手蹑脚地顺着逃生梯往上爬。

    驰郎在中途轻声嘟哝着：

    「〈凯扬〉。」

    『是的，主人。要求启动，侦查程式03――〈千里眼〉。』

    机械手臂立刻从夹克里伸出来，然后形成喇叭状的号角天线。

    「这就是……你说的东西？」

    「对啊。据说这是可以发出某种波来确认屋内的人是谁的装置。」

    『是微波，主人。虽然也得看墙壁的厚度，若是一般三十公分的钢筋水泥应该没有问题。只是以现在的准确度顶多只能判断出大概的形状而已。』

    机械音冷漠地对驰郎提出纠正。

    不对，由于是人工智能，所以应该不会有「冷漠」之类的感情，但不可思议的是，它就是让人有这样的感觉。

    「了解。总之，如果没有其他居民的话，也是一样的吧。北斗也准备好了吗？」

    「……嗯。」

    少年吞下一大口口水。

    接着，驰郎等人便小心翼翼地往前推进。

    要是被隼人发现，一切就完了。

    一边操纵由机械手臂形成的天线，三个人小心谨慎地走在有如古城般的住宅区通道里。

    最后机械手臂终于有了反应。

    『发现了。』

    那是与另一侧逃生梯相连接的最后一间房间。

    在号角天线对准该房间的情况下，机械音做出了这样的宣告。

    『确认人类大小的物体坐在床铺上。目前应该在看书。身高等档案几乎与空隼人一致。』

    「太好了。」

    驰郎握紧拳头。

    「再确认一次。先由我破坏大门并冲进去捣乱，这时北斗和娜达就各自使出风和鬼宝。」

    「虽然称不上是作战计划，不过内容还算过得去。」

    娜达也小声表示赞成。

    这是目前的战力所能发挥的最大攻击力。

    就算隼人操纵的风威力再怎么强大，忽然遭受这样的突袭，应该也会受到不小的伤害吧。

    「……要上！」

    少年小声但尖锐地叫道。

    三条机械手臂立刻在他紧握的拳头上结合。一式・特攻用复合电磁臂。这是驰郎拥有的最强近身攻击手段，他打算用这招将门整个轰破。

    驰郎的手臂已经包覆在电磁光线中。

    这时候，北斗忽然开口说道：

    「抱歉了……各位。」

    「咦？」

    少年将目光转向他。

    北斗已经从附近的逃生梯跳向空中了。

    但开始发动的特攻用复合电磁臂再也无法停止，直接就贯穿了铁门。

    房间里确实能看见人影。

    不过，却是一个拿着精装书的假人！

    「什么――！」

    就连惊讶的时间也极为短暂。

    「驰郎，快离开那――」

    在娜达的叫声传出去之前……

    类似怪兽吼叫的轰然巨响已经撕裂了整个世界。

    *

    一切都发生在一瞬间。

    老朽化的住宅区外墙在零点一秒内就被消灭了。

    破坏的狂风霎那间钻进所有窗户、大门、通道里，将周围的一切全都绞碎。遭到破坏的瓦砾也被压扁并且吹起，就像被一台巨大洗衣机搅拌一样互相碰撞，然后被破坏得更加彻底。

    这绝不是只靠风压就能造成的现象。

    物体以超过音速的速度移动时，就会产生超音波爆声。

    而当风本身拥有类似物体的硬度时，也会有这样的现象。正确来说，就是分别操纵周围气流的速度来强行重现这样的现象。

    这是会让一般科学家一笑置之的现象。

    而它的威力强度，则远高于在现实世界被认为根本不可能出现的F6等级的龙卷风。

    由超过音速以上的风所形成，伴随着强烈超音波爆声的龙卷风，就这样造成了超乎一般常识的灾害。

    *

    欧美国家将龙卷风称为神的手指。

    他们认为那种近似非现实的光景，就像是天空之神直接戳下来的手指。好莱坞的电影中也使用过这样的称呼与光景，据说强烈的龙卷风不只能将汽车卷上天空，甚至把整间房子都吹跑也不是什么稀奇的事。

    不过与眼前的现象比起来，根本就是小巫见大巫。

    地表上出现了令人难以置信的景色。

    隼人低头观看的七号住宅区，已经被破坏成细小的尘埃了。有如经过整地般的平坦模样，简直就跟把水果丢进食物处理机里没有两样。

    刚才的龙卷风已经把整个住宅区咬碎了。

    「空之二十三式・瘟神之噬。不过，有一半以上是我自创的就是了。」

    隼人轻轻地笑了起来。

    他的额头与太阳穴已经长出三根半透明的角。六家的老人称这种现象为角觉醒，而实际上隼人再怎么厉害也不可能在没有角的情况下使出这样的秘术。

    他很快地将视线移向身边的空中。

    「哦哦，北斗。顺利成功。」

    在空中的隼人对数十公尺外的对象笑着说道。

    「隼人哥哥……」

    少年一脸苦涩地移开了视线。

    但是，隼人的笑容却愈来愈灿烂。

    「就算是我，也没办法在那些家伙面前慢慢地把风凝聚起来。你做得很好。这下子，他们应该没时间耍小手段了。」

    「…………」

    北斗依然低着头，把头上的学生帽拉了下来。

    然后……

    几秒钟后，又出现了新的情况。

    「托你的福，这个家伙也被我逮到了。」

    旋风将一道新的人影吹了上来。

    少女的马尾与白衣随风摆荡，她露出痛苦的表情。下一秒，北斗脸上所有的表情都消失了。

    「只要知道地点，就能轻而易举地抓到人了对吧？那家伙冲进住宅区之后我就抓住她，然后又赶了回来。哥哥我都快忙死了。」

    「怎么会……」

    北斗抬起头来并露出惊慌的表情，逼问对方：

    「你不是说过不会对莉子小姐出手吗！」

    「嗯？我像是那种会遵守约定的人吗？」

    隼人露出牙齿大笑了起来。

    「哈、哈……看来你已经拼命到连这种基本的事情都忘了。喂喂，你变得比之前更可爱，北斗。别让哥哥我太高兴啊。啊啊――放心吧，只要你让我再高兴一点，我就会过一阵子再杀她唷。」

    「…………呜。」

    莉子仿佛很痛苦似地颤抖着身体。

    少女被风压迫，看来根本无法发出声音。

    北斗的脸也扭曲得相当难看，他毫不掩饰正在发抖的模样，直接向儿时玩伴的少女与残暴的哥哥伸出手。

    「――别反抗我啊，北斗。」

    他光是一句话就让北斗停止动作。

    原本想操纵的风立刻变成一阵微风轻抚过哥哥的头发。

    「对了对了，这样才是乖孩子。北斗，你是没办法反抗我的。」

    隼人以甜腻的声音低声说道。

    北斗只能磨着无法咬合的牙根，紧抓住学生制服的胸口。

    「既然如此……我为什么要把大家……」

    「嗯嗯嗯？那些家伙有重要到让你为了他们白白浪费生命而感到懊悔？」

    隼人像是很意外似地扬起一边眉毛。

    「这样的话，未免太可惜了。如果可以一个一个杀掉，我就能享受你更多的表情变化了。」

    他一副真的感到很后悔似地叹了口气。

    发生的现象与他的言行举止都超乎人类的常识，而这些人性化的动作也让他看起来更加恐怖。

    「唉，算了。来，就让你说句埋怨的话吧。」

    他缓和了压迫少女的风。

    少女的头立刻往前倾倒，吐出了憋在肺部的气息。

    紧接着……

    「哥……」

    她发出了呻吟声。

    北斗的眼睛狼狈地游移着。

    至于隼人则是因为讶异而绷着一张脸。

    「什么？」

    少女随即大叫了起来：

    「……哥哥！快点来啦！」

    没想到……

    ――立刻就有了回应。

    「哦哦！」

    遭受摧毁的住宅区应该已经粉碎成尘沙了才对，这时却有一道人影以惊人的速度，从住宅区的某一点边叫边冲了上来。

    是驰郎。

    以及飞翔用追加装备・〈伊卡洛斯〉。

    「……你这家伙！」

    驰郎对着为了不让莉子被抢走而准备阻挡的隼人用力大吼。

    「〈凯扬〉！」

    『要求启动。攻击性程式04〈伏特〉。双重启动――攻击性程式03〈屠夫〉！』

    机械手臂伴随着机械音弹了起来。除了少年的拳头与五条缠绕着紫色闪电的机械手臂之外，还要再加上由机械手臂上露出来的特殊锻造刀刃，而且刀刃也全都散发出闪电。

    两者交错时没有发出任何声音。

    少年强行钻过隼人的腋下，顺利将妹妹抢了过来。然后直接在空中转身，来到地表附近后才把妹妹放了下来。

    这时的隼人依然伫立在空中。

    只见他按着自己的肩口。原来是风衣的部分被刀刃以及电击烧焦并且切开了。

    「你们……应该没有时间用这些东西吧？」

    隼人询问的对象并不是驰郎。

    而是在被放下来的莉子身边露出微笑的少女。

    娜达的周围已经飘浮着做为守护宝剑的鬼宝・阴阳剑了。

    「嗯嗯，是没有啊。不得不承认你的奇袭确实非常完美，让我根本没有时间立刻咏唱口诀来启动鬼宝。就算强行启动，也会被那样的威力击垮吧。所以――我打从一开始就把它叫出来了。」

    可能是在等待莉子躲避到安全的地方吧，娜达说话的速度相当缓慢。

    隼人也像是不在乎莉子有什么举动般，直接配合她争取时间的行为。

    「打从一开始？」

    「在来到住宅区之前唷。我事先在不让北斗发现的情况下，悄悄在远方咏唱口诀，然后让鬼宝藏在住宅区上面的楼层。这对阴阳剑是具有一定程度自我判断能力的鬼宝。」

    娜达骄傲地抬头看着不停旋转的一对宝剑。

    追加装备〈伊卡洛斯〉似乎也同样藏在附近。

    「我已经从北斗那里听说你和他之间的事情。所以早猜到你应该会威胁他，因此也窃听了他的手机唷。」

    驰郎咚咚地敲了几下自己的太阳穴。

    「新任的白翁先生――你倒是很会耍一些卑鄙的小手段嘛。」

    隼人以冰冷的声音这么说道。

    「我可没有打算做什么让你觉得有趣的事唷。」

    但驰郎连一步也不愿退让。

    他随即移动视线。

    「北斗。」

    「我……」

    北斗似乎因为太过狼狈而出现类似过度换气的喘息声。

    与精神比起来，他的身体仍无法接受急遽转变的现实。于是，身体便为了拒绝这瞬间转变的世界而关闭接收管道。

    「北斗。」

    驰郎再度开口。

    「你希望我救你吗？」

    「我……怎么有资格……」

    「你不是给我一千圆了？」

    驰郎如此表示。

    北斗则是软弱地摇了摇头。

    「那点小钱……有什么用……而且我背叛了……背叛了你、娜达还有莉子小姐等所有的人啊……」

    「就算是这样……」

    驰郎还是继续说着。

    而且声音相当平稳。

    驰郎并没有加强语气，不过为了能够传进少年的耳朵里，他选择一句一句以清晰的声音把话说完。

    「就算是这样……那一千圆，对从前的我来说已经是所有的财产。」

    「什么？」

    隼人皱起了眉头。

    北斗了解他的意思。

    少年在相遇之前就已经查过驰郎的相关事迹，也很清楚一千圆对戌见驰郎来说究竟具有什么意义。

    「你到底想怎么样！这样下去真的没有关系吗！」

    驰郎开始大叫。

    这次真的是以非常、非常、非常强烈的口吻大叫着。

    「被那个哥哥踩在脚底下！所有重要的东西全都被他破坏！这样下去真的没关系吗！」

    （啊啊……）

    娜达看着这一切，顿时感觉胸口紧紧纠结了起来。

    这名少年果然不是保镖。

    应该说不是普通的保镖。

    他不只是保护对方，或者排除会对委托人造成伤害的存在，另外他还――让人想起了更基本，同时也是最重要的事――那就是自己是个值得人家保护的人。

    为了做到这一点，他不惜刻意承受敌人的奇袭。为了保护委托人心中最重要的东西，诱使对方说出那唯一的一句话，就算放弃将计就计的机会也在所不惜。

    就像他在上个月的事件中对自己所做的一样。

    「我……我……」

    北斗的声音变得沙哑。

    「我……」

    「别开玩笑了！」

    隼人的手一闪。

    狂暴吹起的风立刻变成斩魔的镰刀。

    即使看起来和北斗操纵的风刃相同，但威力与速度却是高出数倍。不要说钢铁了，甚至连钻石都能切断。

    驰郎飞了起来。

    〈伊卡洛斯〉的喷嘴再次喷发出火焰。隼人的风刃立刻改变方向，如同追踪飞弹一样精准地挡住少年飞行的轨道。

    不过在被击中之前，驰郎便改变了轨道。

    『自动启动。轨道预测程式04――〈猎鹰〉。』

    「呜！？」

    仿佛一开始就预测到追踪的轨道一样，少年让风刃互相碰撞然后相互抵销，同时还加快了自身的速度。

    「这是莉子帮我做的！」

    『莉子大小姐创造出能操纵目标空隼人之风的算式。正如她所说的，与气流比起来，这些风刃比较像是水流。这是黏性流体与力量相抵销的问题。』

    机械音一边修正驰郎的轨道，一边如此宣告。

    ――『你的风用数字来呈现也很美丽呢。』

    少女当初以这种表现来形容北斗的风，现在也成功地把隼人的风变成算式了。

    当然，进行像这样的紧急加速和紧急刹车，就算〈伊卡洛斯〉没有问题，驰郎也不可能平安无事。就如同昨天在追赶坠落的倾转旋翼机时一般，他的内脏与血管内流动的血液承受了极度猛烈的加速度，让他的视野立刻蒙上一层灰。

    就算如此，驰郎依旧大吼着：

    「快点说啊！北斗！」

    「……保护……我吧……」

    沙哑的声音传来。

    在空气阻力甚至让人无法呼吸的世界里，驰郎确实听见了声音。

    「北斗！」

    「保护我吧！戌见驰郎！」

    他说出口了。

    即使端正的脸庞已经哭得相当难看，少年还是把话说出口了。

    所以……

    「交给我吧！」

    「……戌见、驰郎～！」

    隼人第一次叫了少年的名字。

    那就是他承认这名少年是自己敌人的证明吗？

    带着猛烈的憎恨与杀意，隼人的风刃锐利地扫过这个世界。

    少年马上挥闪而过。

    他借由机械手臂上特殊锻造的刀刃，以及〈凯扬〉的轨道预测程式，成功迎击了〈鬼〉的隐形风刃。

    「吵死了……！」

    驰郎狠狠地瞪着隼人。

    「我也看你很不爽啊！接下来，不会有任何让你觉得有趣的事情发生啦！」

    3

    「莉子，你先去避难！」

    「……嗯。」

    妹妹按照哥哥的指示，立刻退到远处避难去了。

    「娜达！」

    他接着这么呼叫，娜达随即点了点头。

    为了不让莉子卷进气的争夺之中，娜达等她离开一定范围后才咏唱口诀。

    「――借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」

    「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

    鬼宝・风火轮。

    少女立刻飞上天空，和身穿运动夹克的少年站在一起。

    那是让人觉得非常搭调的组合。他们的站姿看起来就像已经搭档好几年了一样，实在很难想像他们才认识短短一个月而已。

    千圆保镖与他的助手。

    「北斗。」

    娜达开口叫着背后另一名少年。

    「看来你已经准备让他帮忙了。」

    「……是啊。」

    穿着学生制服的少年也毫不犹豫地回答。

    紧接着……

    「……啊啊～」

    眼前的隼人叹了口气。

    或许是愤怒超过极限后，反而恢复了冷静――也可能是超过一定限度的愤怒，反而变得像冻土一样冰冷了吧。

    不论是哪一种，都足以让少年下手杀人。

    「没办法了。首先呢，你敢反抗我这一点倒是值得称赞。我看我就让步一下吧。」

    隼人说完便舔了一下嘴唇。

    这时，驰郎插嘴对那名年轻人说：

    「……为什么你一定要把北斗逼到这种地步呢？」

    「因为他有被摧毁的价值啊。」

    隼人以轻松的口吻回答。

    「那家伙虽然没有才能，但也算是跟我拥有同样〈力量〉的双角鬼啊。就算跟他玩玩也不会那么快就坏掉，而且还会努力不懈地恢复正常。事实上，到目前为止也都是这样。」

    「…………」

    北斗默默地听着哥哥所说的话。

    「从这方面来看，其他的三角鬼其实也算不错的对象，但那些家伙的〈力量〉都跟我犯冲啊。我想他们应该也有同样的看法吧。双方的力量太过不对盘，就算是打架也一点都不好玩。」

    「就因为这样……你这个做哥哥的就一直对他做一些无聊的小动作吗？」

    「正因为我是他哥哥啊。」

    隼人很用力地耸了耸肩。

    「所以我有这样的义务。」

    「义务？」

    「因为我有使用暴力的才能。」

    他像小丑一样，挥手行了个礼。

    「所谓的才能，就是要用来发挥的吧？不是有这么一句俗语吗？拥有才能的人，就有义务要充分发挥自身的才能。而我拥有的才能就只有暴力而已啊。只有它才能让我觉得自己还活着。」

    的确是非常单纯的理由。

    甚至可以说是天真到接近愚蠢的动机。

    不过……

    （…………）

    只有一点点。

    驰郎只有一点点同意他所说的话。

    上个月遇见的鬼仙――吸血鬼们，几乎全被囚禁于遥远过去所发生的事件当中。

    相对的，这个〈鬼〉所拥有的则是现在。就是为了满足活在当下的欲望，他才会发挥所有的〈力量〉。与这样的行为是否正确无关，只是遵从欲望来活在这个世上。

    这或许就是鬼仙与〈鬼〉之间最大的差异吧。

    死者（鬼仙）与生者（〈鬼〉）。与北斗第一次相遇时产生的印象，这时候再度得到了印证。

    「所以我才会以这份才能来使用暴力唷？」

    魔风似乎撕裂了什么东西。

    从程式那里得知轨迹后，驰郎便低头看向地表。

    那是附近的五号住宅区。驰郎知道有一阵风从建筑物中间扫过。

    问题是接下来的那一秒。

    被风刃切开的建筑物上半部，立刻就被强烈的龙卷风抬起来了。

    「这……这是……怎么回事……」

    驰郎随即感到喉咙干渴。

    他曾经在美国的飓风等影片里，看过房子被卷上天的光景。

    不过，眼前的现象已经超越那些影片。以质量来说，龙卷风已经抬起超过该影像程度数十倍的水泥与钢筋聚合物了。

    很难相信这是发生在现实世界中的景象。

    刚才的瘟神之噬根本让人来不及感到惊讶，现在隼人又再度轻松地展现了同样的现象。

    「你就保护给我看吧，保镖！」

    隼人露出三只角并笑了起来。

    风开始卷动，巨大的聚合物立刻被丢了过来――！

    *

    就算是在空中，这过于巨大的物体运动还是能轻易地把人的身体压扁。

    物体之间的撞击力足以匹敌陨石坠落。

    撞击的瞬间，物体上出现了一条断裂线。

    原本是五号住宅区的建筑物，斜上方的水泥浮现好几条线并且有风吹出，接着便看到三条人影飞了出来。

    「只是切开物体的话――我也能够办得到。」

    是北斗的声音。

    少年的额头再次长出两只角。他就是利用自身的咒力来砍断哥哥投射过来的建筑物。虽然这么说，但刚才的抵抗可能已经用尽他所有的力量了吧，只见他的脸色不只是苍白，可以说是近乎透明了。

    隼人发出轻蔑的笑声。

    「哈，还想继续跟我玩吗！」

    他将双手往两侧伸去。

    只见立刻有白蒙蒙的东西以年轻人为中心，布满虚无的空间。

    「雾！？」

    驰郎瞪大了眼睛。

    转眼间，雾已经浓到眼前数十公分都看不清楚的地步。

    『主人……』

    机械音传达了某个情报给驰郎。

    少年的脸色立刻为之一变。

    「娜达，快使用火焰鬼宝！」

    「――――唔！」

    对机能受到限制的少女来说，那件鬼宝已经算是最后的王牌。

    但是一听见少年的叫声，娜达依旧毫不犹豫地采取行动。

    「借由古老七家族之血液，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」

    「――――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    五火神焰扇。

    由扇子所产生的火焰将雾气一扫而空。

    包含在雾气之中的水分立刻蒸发，空气瞬间涌入驰郎等人的所在地。

    等白色薄纱消失后，现形的隼人才扭曲着嘴唇说道：

    「搞什么，被发现了吗？只要这样乖乖待着，一下子就能结束了说。」

    「你又对空气的成分动手脚了对吧？而且是改变了水分与二氧化碳。」

    通常空气中只含有．三％的二氧化碳。据说当它超过三％时，人类就会出现头痛、晕眩的症状。而超过七％时，只要数分钟就会意识不明。一旦超过二十％，只要几秒钟呼吸就会停止了。

    驰郎是利用火焰产生上升气流，然后强行让新的空气灌入。

    之所以要利用娜达的鬼宝来强行解决，是考虑到同样身为〈鬼〉的北斗所发出的气流可能无法对抗隼人。

    「二氧化碳中毒也是种不错的死法吧？那么，这招又怎么样呢？」

    「别想得逞！」

    驰郎紧急加速。

    周围的空气已经开始被撕裂。

    但是，这些风刃的轨迹已经全被〈凯扬〉预测出来。少年的身体立刻像是花式飞行般不停在空中翻转。他在这几秒钟内无视所有对身体造成的负担，机械手臂就这样带着最大的加速力，从年轻人的死角发动攻击。

    『自动双重启动。〈屠夫〉、〈伏特〉。』

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦啦啊啊啊！」

    他看起来就像有五只脚的蜘蛛一样。

    驰郎有如鬼神一般，将刀刃与紫电的乱击全数向年轻人直攻而去。

    可是……

    却没有任何击中对方的手感。

    「幻象……这已经算是老套了吧？」

    让影像稍微产生扭曲后，隼人发出轻蔑的笑声。

    「就跟之前的太阳能聚热镜板一样，只是稍微改变一下光线的折射率来移开我的所在位置。看招――」

    「――――唔！」

    驰郎光靠第六感就命令〈伊卡洛斯〉旋转。

    不过依然慢了一步。

    风之槌击中了少年，将〈伊卡洛斯〉的翅膀折断了。

    「驰郎！」

    娜达悲痛的声音追着少年坠落的身体而去。

    他被夺去了一边的翅膀。正当他快要剧烈撞上地面之际，〈凯扬〉好不容易才启动剩下来的引擎让坠落速度减半，但还是不足以让驰郎平安降落。

    少年的身体就像打水漂一样，在地面反弹了好几下。

    〈伊卡洛斯〉也在途中脱落了。

    背部猛然撞上一块瓦砾后，驰郎随即「噗哈」一声吐出肺部的空气。

    「怎么样！」

    隼人大叫着。

    「不是说接下来不会有任何让我觉得有趣的事情吗？难道那只是在说大话！」

    *

    「…………唔。」

    北斗瞪大了眼睛。

    这是他第一次看见哥哥执着于自己以外的人。对他来说，这在某种意义上已经是超越打倒隼人的奇迹。

    这是白凤六家的任何人――除了隼人以外的其他三名三角鬼都办不到的――奇迹。

    对北斗而言最大的冲击便是――引发这种奇迹的既不是〈鬼〉也不是鬼仙，而是一个普通的人类。

    因此……

    北斗一边看着那幅光景，一边思索着。

    （我……）

    他不由得产生了某种想法。

    不再畏惧哥哥，也不再只是被〈力量〉耍得团团转，而是以自己的意志思考自己应该做的事情。

    （我……就算是我……也能办到的事情……）

    *

    「吵死了……！」

    驰郎陷入昏迷的时间其实不到一秒钟。

    驰郎一张开眼睛的瞬间，隼人便露出喜悦的笑容施放风刃。这时以驰郎的姿势已经无法躲过风刃了。

    霎那间，伴随着巨响，地面上部分的水泥裂了开来。

    紧接着，从里头浮现出巨大的银色球体。

    以猛烈速度旋转的银色物体甚至将隼人的风刃弹开，最后停在驰郎的身边。

    「――什么！？」

    「终于……来了吗？因为你这家伙把整个住宅区都破坏殆尽，害我花了这么多时间才把它弄出来。」

    驰郎靠在球体上，露出淡淡的微笑。

    等同高大男性身高的球体看起来就只像是个摆设。被磨成足以映照出驰郎脸庞的金属表面，可以看见几条切线般的线条，以及似乎是镜头的小小圆形。

    「那是什么……」

    「〈武器库〉。」

    驰郎笑着回答。

    他即使满身是血，还是靠在球体上露出笑容。

    「遇见我之后，你还有时间设置这种东西吗？」

    「当然没有啦。这家伙是我一个月前就到处设置的东西啦。」

    「……什么？」

    「一个月前，我做出了要保护娜达的约定。因为觉得会有鬼仙的追兵来追捕娜达，所以我到处搜购黄坂市的土地，而且事先设置了各种装备。这东西只是刚好放在附近而已。」

    少年一脸轻松地说着。

    刚才的坠落让他的膝盖不住颤抖。看来就连〈凯扬〉的人工肌肉辅助也无法发挥完全的效能。

    但是隼人甚至忘记趁机发动攻击，只是一脸茫然地开口说道：

    「把这种东西……放在街上？」

    「不是啦。很可惜的是，这东西没办法量产。所以不可能到处设置这东西啦。不过呢，我已经在各个地点配置适合该地特性的设备了。因为这件事，莉子还跟我抱怨她花了很多时间来贿赂政治家，还得伪造各种文件呢。」

    少年苦笑着描述这些事情时，就像只是在自家院子里盖了间新的小仓库那般轻松自如。

    但是，这番话里面其实包含相当恐怖的意义。

    也就是说――他已经把整个黄坂市变成个人的要塞了。

    驰郎不只是买下市内的精华地段，就连几乎已经废墟化的住宅区附近的土地也不放过。

    「…………」

    隼人此时只有哑然……

    以及愕然两种心情。

    只要使用白翁的财产，确实可以办到这些事情。虽然可能得花上数百、数千亿，不对，应该是比这些数字更多的金钱，但那对白翁的资产来说不过是九牛一毛。他应该也大大地活用了前任白翁所建构的关系与人脉吧。

    但是……

    这样的点子实在太过异常。

    这样的想法实在太过异端。

    只为了一名少女――说不定还是根本没有生命的兵器（东西），就暗中改造整座城镇，这样的感性让隼人感觉就像是看见了异形一样。

    「你这家伙……」

    （为什么……）

    隼人不禁感到战栗。

    他不停地冒出冷汗。

    连隼人自己也无法理解。不过，那种感觉近似于他过去在前任白翁身上也曾感觉到的颤栗。那是一种从缝隙间窥见真正王者的感觉。

    （为什么……能够一脸理所当然地……做出那么愚蠢……又那么异常的事情……！？）

    「我说过……因为能赢所以我才会来。」

    驰郎的手指滑过球体表面。

    原来是在球面进行电子签名。

    球体立刻由内侧打开，几条粗大的管线朝着少年的夹克伸去。

    『要求启动――〈武器库〉连结。』

    「…………呜！」

    隼人立刻有不妙的感觉。

    但是，一般的攻击对能够反弹自己风刃的球体起不了作用。此外，至今为止数次被驰郎破解法术，也让这名野兽般的年轻人产生了犹疑。

    不对，除了犹疑之外――隼人无法理解这名少年，这已经让他的心里产生些微的恐惧。

    那是连他自己也没有察觉到的细微恐惧，但是却足以导致他做出致命的判断。

    （要阻止这个家伙――）

    动摇的思考使他做出了不同以往的结论。

    他决定不再针对少年，而是选择能有效阻止少年的对象。

    （就要干掉那个家伙――！）

    找到了。

    就在视野看不到的地方。隼人在气流的远方发现了搜寻的目标。只要感应得到，就能够把魔风送过去，虽然威力会有所减弱就是了。

    「掌柜的！」

    风刃朝远方的莉子飞去――但下一秒却爆散开来。

    因为风刃在中途就遭到截击。

    而迎击的是另一把风刃。

    施术者正是北斗。

    「由我来保护！」

    戴着学生帽的少年使出吃奶的力气大叫着。

    「莉子小姐由我来保护！所以你专心对付隼人哥哥吧！」

    北斗用力地嘶吼着。

    而他的声音也明确地传进驰郎耳里了。

    「嗯嗯！〈凯扬〉！」

    『要求启动。〈武器库〉，同步程序完毕。炮门构造形成完毕。特殊攻击性程式02――〈因陀罗〉起动。』

    「呜……！」

    隼人咬紧牙根。

    时间上来不及了。

    已经无法使用能压扁广大范围的术式。

    现在需要的是能在最小单位的咒力下――发挥最快与最大攻击力的术式。

    风开始卷到隼人的手掌上。不像刚才那样影响空气含有率相当低的二氧化碳，而是抽出含有率高的成分并强行加以压缩。

    他所选择的成分是氮气。被压缩到极限的氮气，因为只有单一成分而呈现某种安定的形状，接着开始旋转。

    简而言之，这就是氮气的钻头。

    空之二十五式・穿魂箭。

    相对的，驰郎对准天空的武装则是――由钢铁与特殊合金所形成，足足有一公尺左右的巨大炮门。那是利用电子温度产生高达数万度的热量，再借由电磁场的作用将其击发的兵器。

    二式・等离子体加农炮（Plasma Cannon）。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    已经分不出咆啸是来自哪一边了。

    闪光与旋风随即被发射了出去。

    *

    莉子位于躲避地点，也看见了等离子体的光芒。

    （哥哥……！）

    莉子担心着自己的亲人。

    〈武器库〉是她与〈凯扬〉创造出来的机械。

    莉子之所以会来到这附近，就是为了提供包含〈武器库〉在内的辅助。先行离开之后，她也一直在寻找能让埋在瓦砾堆里的〈武器库〉顺利排出的地点。

    她的成果目前正在驰郎的手臂上发出光芒。

    宛如在地表制造出一个小太阳般的闪光，让莉子慢慢眯起眼睛，但她绝不会将视线移开。

    （如果哥哥要战斗，那么莉子就要支援他。这是莉子该做的事。）

    她就这样注视着激烈的战局。

    *

    光与风正面产生剧烈碰撞。

    瓦砾与粉尘因为水蒸气爆炸而被扫开，地表也遭受等离子体炸开后的高热所炙烧着。

    接着，从空中……

    「……哈……哈、哈、哈哈哈哈哈……」

    传来了这样的干笑声。

    是隼人。

    他身上的围巾与风衣已经烧焦了。

    看来，就连隼人的风之障壁都无法完全阻挡刚才发射的所有等离子体。

    但是……

    「……我赢了。」

    隼人不停流下口水，做出这样的宣言。

    他一脸极度愉悦地低头看着翻滚在地上的少年。

    少年本身似乎没有受伤，不过那个被称为〈武器库〉，并且拿来当成盾牌的物体已经遭到破坏。不仅驰郎被冲击吹飞了出去，等离子体加农炮也完全解体了。

    「哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    隼人疯狂地大笑着。

    他陷入了狂喜的状态。

    他第一次有了将在场所有一切踩在脚下的真实感。正因为获得成功的过程特别艰辛，才能让这名少年的脑中初次涌现如此强烈的喜悦。

    「……不对。」

    有个声音传来，否定了他的发言。

    这时的驰郎已经站起身子。原本浑身是伤的他，现在身体各处又多了烧伤，但他还是站起来，狠狠地瞪着年轻人。

    「输的人果然还是你。」

    「你说什么……！」

    「你有点强过头了。」

    「…………呜！」

    年轻人猛然转过头。

    他立刻有一种被冰柱贯穿整个背部的感觉。

    据说天亮前是最黑暗的时刻。

    刚才只照亮整个世界几秒钟的闪光消失，在再次出现的黑暗当中，浮现一对红色的瞳孔。

    「娜达……」

    「我说你太强。〈鬼〉的末裔。」

    少女静静地开口说道。

    但是，这种程度真的有让少女产生恐惧吗？

    即使白色洋装沾上了血污，少女依然相当美丽。露出金色眼珠、赤红色眼白的火眼金睛后，娜达就只是伫立在虚无的空间当中。

    「……这其实是一场赌注。」

    「飞吧！」

    隼人几乎是反射性地挤出残存的咒力。

    风刃随即出现――但是在砍断少女之前，就全部烟消云散了。

    北斗并没有出手。

    它们是被娜达身体所散发出来的气给消灭了。

    娜达绝对没有想以此来妨碍隼人，只是充满在她周围的气实在太过浓密，很自然地便挡下了〈鬼〉的〈力量〉。

    「我也不知道自己被加上了这样的条件。不过就算确实加上了，也看不出你有没有满足这个条件的强度。」

    「你……你到底在说什么！」

    「因为我是鬼仙的兵器啊。没有办法按照自己的意志使用所有的鬼宝。只有在几种情况下例外――」

    没错。

    这就是最后的赌注。

    也是为什么驰郎赌上性命被击落之后，娜达没有采取行动的理由――或许应该说是「无法行动的理由」。

    那便是为了保留最低限度的气来启动最后一项鬼宝。

    「其中一种情形就是，与古老的七家族无法忽视的敌人对峙之时。鬼仙和〈鬼〉原本就是处于不管何时引爆战争都不奇怪的关系。既然如此，就很可能会把能力在一定程度以上的〈鬼〉当成敌人，为了做出这样的判断，必须让你充分展现出自己的实力。」

    「呜――！」

    隼人屏住了呼吸。

    年轻人本能地理解了少女所说的话。

    刚才那名少年的攻防、特殊的攻击，甚至是那个等离子体加农炮，全都只是为了这一刻而祭出的诱饵。

    「空隼人，你应该觉得高兴。这是对洞主以上的大仙才被允许使用的鬼宝。鬼宝本身承认了拥有三只角的〈鬼〉也有这样的价值。」

    少女的手往旁边伸去。

    光滑白皙的手掌上放着一个小笼子。笼子马上开始巨大化，最后变得几乎与少女一样高。

    「这就是我最强的鬼宝。」

    「啊啊啊啊啊啊――唔！」

    隼人连续击发风刃、制造龙卷风并且放射超音波爆声――但所有的攻击都消失了。

    气不是由少女的身体，而是由鬼宝本身所发出。

    「鬼宝・九龙神火罩。它是和我最合不来，同时也是最任性的鬼宝。」

    少女开始念起口诀。

    「借由古老七家族之血液，向身为始祖的鬼宝乞求此兵器！」

    冷汗沿着少女的脸颊流下。

    （……有几柱……会遵从命令呢……？）

    使用这种鬼宝并不需要大量的气。

    只要完成最初的启动，接下来就会使用内藏的气来自动展开攻击。不过，控制又是另外一回事了。使用这任性的鬼宝时只要稍有松懈，和可能会连使用者本身都遭到反噬。

    连在大战时得以使用所有机能的娜达，都无法顺利使用这种鬼宝。

    「――神火完全断绝，混沌终将永续……」

    （……驰郎……！）

    娜达想着少年。

    （我……想跟你在一起唷……）

    不停想着。

    她像是要赶走自己的恐惧般，一心想着最重要的人。

    （希望和你一起……在你身边……成为一个能够守护别人的人……）

    「四凶四神全归火化，将其在汝之内焚毁吧，九龙神火罩！」

    从笼子里发出巨大的火焰。

    先是竖起九支鲜红的柱子，接着柱子又一支一支变成火龙。

    有的不停地呈螺旋状旋转，有的鬃毛上不停冒出火焰，各不相同的九柱之龙像是要判断娜达与隼人的价值般昂起龙首。这是个宛如永恒般的瞬间。接着，九柱之龙里有三条龙露出光辉灿烂的利牙。

    「……竟然是龙……」

    就在隼人发出呻吟的同时……

    光芒聚集起来。

    天空被染成一片腥红。

    这时候不要说水分了，疾奔的三柱之龙蹂躏空气中所有的成分并且使其沸腾。

    所有的风都在这些龙面前被燃烧殆尽。隼人的第六感告诉他，这些龙虽然有着火焰的形状，却是火焰之外的某种物体。

    （这……简直就像……那家伙的……！）

    思考被热度所阻断。

    就连灵魂也被这样的业火焚烧殆尽。

    隼人的身体立刻就被三柱的炎龙吞噬了。

第二卷 暴风之王到来 终章

    ――驰郎再度恢复意识，已经是隔天晚上的事情了。

    那是一间白色的房间。

    鼻子还可以闻到些微消毒水的味道。

    事后才知道，这是附设在莉子房间里的治疗室。

    具备许多机器人与电脑的少女房间，在治疗方面可说是比大部分的医院还要先进。除了拥有各种新锐的医疗器具，甚至还导入了得再经过一段时间才能被实际运用的细胞活化剂。等驰郎醒过来时，原本出现裂痕的骨头几乎已经完全愈合了。

    虽然如此……

    「哥哥，你几乎整整睡了二十四个小时唷！在事情好不容易告一段落后你就忽然昏倒，然后一直睡到现在！」

    面对莉子含泪对着驰郎发脾气的情况，可以说比身上的伤还要棘手。

    她虽然已经手下留情了，但每当胸口被她的手一捶时，内脏就会感到一阵疼痛，而且光是咳嗽就会让刚愈合的骨头隐隐发疼。

    「……等一等，是我不好啦。」

    老实地低头道歉后，妹妹才像是收起满肚子的怒气般，稍微噘起嘴唇并且转身离开。

    「我现在去把小空带过来。我马上就回来。」

    少女说完，随即小跑步离开了。

    驰郎一边看着她的背影，一边茫然地想着――小空指的是北斗吗？

    接着，他便缓缓地从床上撑起上半身。

    结果就看见穿着白色洋装的少女像朵花一样坐在稍远的地方。

    「你在等我吗？」

    「因为你一直都没醒来啊。」

    娜达理所当然般地说。

    不知道她究竟在这里待了多久的时间。不过，就算自己睡着的这段期间她一直待在这里，似乎也不是什么不可思议的事。

    因此驰郎也就没刻意询问。

    他先问了第二个在意的事情。

    「隼人呢？」

    「没有发现他的尸体，我想应该还活着。或许是制造了空气的断层吧，他们果然拥有令人难以置信的生命力。」

    娜达冷冷地回答。

    然后看着驰郎说道：

    「怎么了？」

    「嗯～什么怎么了？」

    「你露出放心的表情。」

    听见娜达这么说，驰郎摸了摸脸颊并且露出淡淡的微笑。

    「那还用说吗？因为我是保镖啊。我的工作是要保护人，而不是杀人。」

    「他可能会卷土重来唷。」

    「我会再度把他赶跑。」

    「这次已经这么辛苦了耶？」

    「总会有办法的啦。」

    少年笑着如此回答。

    「到时候娜达也会帮我吧。」

    听见对方这么说，白色洋装的少女顿时愣住，不停地眨着眼睛。

    身为鬼仙的兵器，为了杀害鬼仙与〈鬼〉而被制造出来的她――可能是因为听见杀人不是自己的工作，而感到不可思议吧。

    又或许是……

    少年认为她待在自己身边是理所当然的――这件事让她比想像中还要来得高兴吧。

    「……因为我是助手啊。」

    少女尽可能以冷漠的语气回答。

    「可以问个问题吗？」

    「嗯，什么问题？」

    「你真的要成为白翁？」

    「是有这个打算。」

    少年的表情像是在说怎么到现在还在问这种问题，娜达则是一脸严肃地继续说：

    「这次的事件不可能一次就结束唷。空隼人不过是白凤六家这个世界里，最先浮现出来的冰山一角而已。就算这样，你还是要继承吗？」

    「我还是要继承唷。」

    驰郎露出了苦笑。

    娜达像是有些心虚似地问道：

    「……是因为我吗？」

    「一开始是吧。应该说最早的契机是你吧。但是――我也跟北斗说过，现在已经不太一样了。」

    少年转头望向远方。

    他凝视着窗户外面。由于是高层公寓的顶楼，因此就算是坐在床上，依然能够眺望夜晚点灯的黄坂市。如果是大白天，或许还能看见海的另一边呢。

    「我想知道前任白翁……那个大叔究竟看到些什么？我想找到他希望看见的景色。虽然是擅自让我继承的遗产，但如果除了遗产之外也能一起继承他的意志，我觉得多少会比较有意义吧。」

    「……这样啊。」

    娜达点了点头。

    驰郎又继续说：

    「而且还有你在啊。到时候就算我有点失败了，你也会帮我把它摆平吧。」

    「我要收费。」

    少女的回答让少年的喉咙哽塞了。

    在保镖的工作上即使花费数千亿也在所不惜，但私生活部分却坚持一毛也不从遗产里取用的主张，到现在似乎仍然没有改变。

    「请、请手下留情……」

    「……既然如此，除了薪水之外还要给我特别的好处。」

    「好处？」

    「嗯嗯，比如说――」

    少女握住少年的手。

    冰凉的体温与柔软的手掌让少年的身体颤抖了一下。

    少女也以一脸紧张的表情凝视着少年的手指。两个人似乎都无法直视对方的眼睛。在手指交缠的情况下，两人都感到皮肤有点麻麻的，仿佛有一股甜蜜的电流通过一样。

    「可、可以吗？」

    「……嗯、嗯嗯。」

    明明都已经是第三次了，却还是觉得很不习惯。甚至觉得愈来愈紧张。

    虽然少年与少女都紧张到全身僵硬，少女还是把对方的手指抬起来。

    少女的嘴唇就这样慢慢、慢慢地靠近少年的手指――

    这时，忽然传来了「咚咚」的敲门声。

    「哇！」

    两人同时发出叫声，赶紧跳回原来的位置。

    他们在不到零点几秒的时间内就恢复了原状。下一秒，房门迅速被推了开来。

    「哥哥，我回来了！」

    原来是莉子，而且她背后还跟着一个人。

    「哦、哦哦，北斗――」

    虽然有点呛到，驰郎还是抬起头来。

    眼前的人影立刻让少年瞪大了眼睛。

    *

    那个人是北斗。

    应该是北斗没错。

    一开始还以为是隼人依然健在，并且意图做出令人难以置信的威胁。但身边的莉子却一脸笑眯眯的样子，而且北斗本人也露出害羞的表情，整体来看并没有什么突兀感。

    让驰郎惊讶的是北斗的服装。

    不仅看不见平常戴的那顶学生帽。

    而且也不再穿着漆黑的学生制服。

    眼前的北斗穿着蓝色女用衬衫与丝质领巾，还搭配了一件色彩相当时髦的裙子，至于手则是紧抓着裙子的部分。

    这下子已经无庸置疑了。

    「啊，那个……」

    「为、为什么穿女孩子的衣服――！」

    北斗还在吞吞吐吐时，驰郎已经忍不住叫出声了。

    紧接着……

    「你在说什么啊？哥哥。」

    莉子将手叉在白衣的腰际后，在一旁这么宣告：

    「小空她本来就是女生啊。」

    驰郎的时间突然暂停了。

    接下来十几秒的时间，好像所有感官都停止接收讯息一般。

    「什么――」

    话还来不及说完，舌头就打结了。

    驰郎从头到脚打量着少年……不对，应该说从头到脚打量着莉子表明是少女的北斗。完全没有任何不对劲的感觉。看见现在的北斗之后，反而觉得对方之前穿学生制服的模样有点别扭。

    这可能是这次事件中，让驰郎最为冲击的状况吧。

    「哥哥真是的……」

    北斗对脸上仿佛写着「怎么可能会弄错」的莉子说：

    「……莉子和我再次相遇的时候还不是弄错了。你自己也说因为我打扮成男孩子的模样，所以一开始根本想不起来。」

    「啊……啊……嗯，对不起。」

    面对北斗的指责，妹妹一脸沮丧地低下头去。

    那副说话的语气，终于让驰郎确认眼前这名少年――少女，就是空北斗本人。

    「但是，为什么……」

    驰郎才说到这里，北斗便马上理解他想要说什么。

    「我说过隼人哥哥他把所有我喜爱的东西都弄坏了对吧？那其实也包含了我喜欢的衣服与首饰。所以我才会选择不论由谁来穿都一样的学生制服。因为我对男生的学生制服也不会有什么特别的喜好，所以反而轻松多了。」

    北斗以有些寂寞的神情说出了实情。

    最初的态度与学生制服，对少女来说都是绞尽脑汁的自我防卫策略。

    「莉子强迫我穿上这些衣服……我已经很久没穿了，看起来会很奇怪吗？」

    一说完，她便将手放在衬衫中央――稍微隆起的胸口。

    少年连忙摇了摇头。

    「不、不会！不会！一点都不奇怪！真的很漂亮！」

    「不、不用勉强自己说这种话啦！」

    「没有勉强啊！不过话说回来……娜达，你一点都不觉得惊讶吗！」

    他企图转移话题并转过头去，只见娜达露出微妙的表情，像是觉得很麻烦似地皱起了眉头。

    「不会啦……我早就知道北斗是女性了唷？」

    「你、你说什么！？」

    驰郎的声音顿时拉高。

    「看气就能够知道对方是男是女了。一般来说，这是应该要告诉你的情报，但你对女性总是特别容易心软，所以我就没说了。」

    「哦、啊，呜啊……」

    娜达以冰冷的语气这么说，驰郎突然不知道该如何回应。

    不知道该说什么的他内心混乱了好一阵子，最后重新转向北斗并且低下头来。

    「怎么说呢……很多事情……真的很对不起。」

    「不会啦，真的没关系。一开始先乱来的人是我，我才应该道歉呢。而且――」

    少女带着微笑说道。

    「是你赋予了我奇迹。」

    不是有没有打倒哥哥的问题。

    而是更加重要……

    更加要紧的事情。

    哥哥执着于他人的样子――那原本以为不可能的事情，却真实地在自己的面前发生了，北斗认为那种景象才是难得的奇迹。

    「谢谢你，驰郎。」

    少女再度露出了笑容。

    那抹笑容让驰郎觉得自己的辛苦已经有了充分的回报。

    *

    「…………」

    年轻人一脸茫然地眺望着夜空。

    这里是距离黄坂市海埔新生地稍远处的湾岸地带。

    低头就能看见潮水不停地拍打着消波块。年轻人就这样听着海浪拍打的声音，动也不动地凝视着夜空中的星星。

    不久之后，附近出现了另一股气息。

    那股气息这么询问年轻人：

    「怎么样啊？」

    「还能怎么样，输得一塌糊涂。海风还让我的伤口隐隐作痛呢。」

    年轻人维持躺着的姿势挥了挥手。

    空隼人。

    除了伤势严重的部位缠着绷带之外，那身打扮与平时没有什么两样，已经破破烂烂的风衣也还套在身上。虽然娜达断言〈鬼〉的防御力比不上鬼仙，但他们还是拥有非比寻常的生命力。

    「亏我还泄漏那个掌柜的地点给你。」

    气息像是觉得很可惜般地说道。

    最初的邂逅。

    隼人之所以能捕捉到搭乘倾转旋翼机的莉子等人，就是因为这股气息所提供的情报。

    「没办法回应你的期待，真是对不起哦。」

    隼人以鼻子轻哼了一声。

    「不过，你这家伙为什么要提供情报给我呢？」

    「因为白凤六家将时间冻结得太久了，所以我觉得差不多可以行动了。」

    「哈，太任性了吧。」

    隼人丝毫不觉得自己需要检讨而扬起了嘴角。

    「是因为这样才利用我的吗？」

    「应该说是互相扶持吧。我和你之间不就只是互助的关系？」

    「嗯嗯，这一点我倒是没有异议。」

    隼人点了点头，然后轻轻地撑起上半身。

    「――不过，我果然还是和你合不来。」

    风发出了怒吼。

    那是能斩断一切事物的空之风刃。而且施术者早已做好万全的准备，已经形成从四面八方包围气息的风刃牢笼了。

    接着，气息便被大卸八块。

    脖子、肩膀、胸部、腹部、手臂、腿部、手指、手肘、膝盖、鼻子、耳朵、嘴唇，全被斩成碎片了。

    这些部位被切碎、压扁后零零落落地散落各处――就这样消失不见了。

    「又是月白擅长的幻影吗？我和你真的完全合不来耶。」

    「嗯，我也是这么觉得。」

    这时候只剩下回答的声音。

    「迟早会再见面的。只要你依然执着于那个新的白翁，我们就还会再见面吧。」

    留下了这句话之后，连细微的气息也消失了。

    被斩碎大半的绅士帽随着海风轻轻飘起，最后落在隼人的脚边。这就是隼人的风所夺得的唯一战果吧。

    他低头看着那顶绅士帽好一阵子……

    「月白弦摩……」

    隼人的话和咬紧牙根的声音，卷入从远方传来的重重浪涛声中。

    〈完〉

第二卷 暴风之王到来 后记

    让大家久等了，为您献上这本『十字架×王之证2　暴风之王到来』。

    托上一集销售量非常好的福，本书似乎也可以参加『※轻小说新浪潮企划』的促销活动了。真的很谢谢大家的支持。表示「找不到上一集」的读者，也请务必再去书店找找看。（编注：此为日本角川集团旗下的轻小说文库的共同通路活动。）

    那么，现在就来谈谈本集的内容吧。

    从书名就可以知道，内容是和王之证相关的故事，不过第二集是以另一个阵营为主题。本集结束后，整个故事的舞台总算是建构完成了。

    另一个王。

    另一个鬼。

    与鬼仙齐名的其中一个王，在本集现身了。

    相对的，身为千圆保镖的驰郎要怎么与其对抗？而身为鬼仙最终兵器的娜达又有什么样的想法呢？

    此外，本集的保护对象――身为王之随从的驰郎妹妹・莉子又祈求些什么呢？

    本集就是这样的故事。

    咦？真正属于莲花和少影的戏份？这部分就要请大家期待下一集了。

    虽然已经接近尾声，但这次也要谢谢帮忙绘制插图的ゆ`げん老师，还有在百忙中将考证资料寄给我的三轮清宗先生，以及帮忙将出书时间调整为隔月发售第二集的责任编辑I先生。

    当然，也要向各位读者献上最大的感谢。

    ※接下来，因为还有夏季发售的『魔法人力派遣公司』的本篇最后一集，所以预计在初秋时推出本书的最新集数。我会以最快的速度执笔，还请大家稍待片刻。（编注：此为日本出版时间。）

    二一二年三月

    在网站『最前线』阅读着『红龙』

第二卷 暴风之王到来 插图



第三卷 毁灭的公主 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：笨猫

    初校：朱月

    ――只欠缺了一小角的朦胧月亮。

    初夏的夜晚。

    伴随着前天开始下雨后就不断增加的湿度，月光的色泽也变得有些模糊。在这种光线照耀下，充满异国情趣的街道――中华街的建筑物看起来也有点潮湿。

    简直就像是水族馆一样。

    这里的景象可以看见许多红色与绿色。

    除了唐草与雷纹等来自大陆的图案外，还有不断浮现的水泡幻影。

    转过一个街角进入小巷后，就能看见零乱地堆着收起来的刈包与肉包摊。狭窄的屋檐前方除了有盆栽之外，也能看见贩卖黄坂市限定果汁的自动贩卖机，上面还贴了该款果汁品味有点独特的广告。

    这一切――都融入了类似深沉海底的静谧黑暗当中。

    有人曾经说过，中华街是相当适合夜晚的地方。或许是因为在所有人都入睡的这个时间，中华街才会显露出真正的模样吧。

    「…………」

    我凝视着这样的夜。

    街道的一角。

    这条小巷弄的空气难以流通，弥漫着一股异臭。

    在伴随着历史被人忽略的地域中，蜿蜒的柏油路对面。由于这附近没有每天打扫，因此可以看见残留着菜渣的保丽龙盘子与零星的塑胶杯杂乱地散落在地上。

    「…………」

    我在这样的夜里竖起耳朵。

    果然有声音传出。

    还有一种慢慢渗入皮肤当中的感觉。

    那是水的声音。是黏度相当高且听来刺耳的水滴声。光听声音就让人心跳加速，细微的杂音冲过神经。

    我低头看着脚下。

    那个地方……

    「…………」

    我知道这种夜晚的颜色。

    ――是红色。

    ――红色。

    ――红色。

    ――红色。

    ――红色。朱色。赤色。

    鼻子里充斥着铁锈般的味道。

    这股不论在任何场所任何时代都不会改变的颜色与味道，让我的心脏剧烈地震动了一下。

    我不是感到恐惧。

    而是完全相反。

    心脏的鼓动太过于诚实，高昂的脑部也表现出真心。

    呼呼的喘息声十分吵杂，因为兴奋而外露的舌尖像发情的狗一样。虽然觉得很丢脸，但这下子已经无法再欺骗自己了。

    我觉得很高兴。

    感到喜悦。

    以及开心。

    「…………」

    啊啊，不行了。

    堆积起来的颜色遍及整个视野。

    我不受四周的黑暗影响，凝视着倒在地上的人类。与其说是人类，倒不如说是血袋还比较恰当。这么大量的血液到底都是藏在什么地方啊――足以令人如此瞠目的血量先是在柏油路面上扩散，接着湿濡了我没有穿鞋的脚。

    渲染了整条小巷的浓稠红色液体，像镜子一样映照出我们的模样。

    出现的影像是――

    从脖子流出血（红色），完全失去力量的少年（驰郎）……

    以及用怜爱表情紧抱住驰郎……白色帽子与更加白皙的洋装，被嘴角流下的血弄脏的我（娜达）……脸上的表情，看起来很高兴似的。

    真的是非常高兴地笑着。

    *

    「――喂。」

    声音忽然震响着鼓膜。

    摇晃的感觉让少女回到现实。身下躺着的沙发十分柔软，从窗户投射进来的朝阳，即使闭着双眼感觉也相当刺眼。

    「喂，快起来。」

    「…………呜。」

    少女张开眼睛。

    一名少年露出不满表情，手叉腰屈身站在她的面前。

    年龄大概是十七岁左右吧。一头乱翘的短发，嘴唇还噘起来。脸颊上虽然有一道烧伤的痕迹，却给人讨喜的印象――不过整体来说，还是有种丢脸的感觉。

    首先，那个膨胀撑起的鼻翼就很难看。

    不知是担心还是愤怒的表情也很寒酸。

    这么说或许有点可怜，但「无论做什么都很难看」这一点，似乎已经是这名少年挥之不去的既定印象了。

    不过，他笔直看着这边的眼睛让少女觉得很高兴。

    那是少女最喜欢的眼睛。

    「……是驰郎吗？」

    她畏畏缩缩地开口。

    「喂喂。不然还会有谁。我是看你一直都没来吃早餐，觉得担心才过来看一下……你是怎么了，昨晚熬夜了吗？」

    可能是听见回答后放心了吧，戌见驰郎大大地叹了口气。

    那仿佛要表示『我可没有在担心喔』的刻意动作，让娜达忍不住笑了起来。她觉得少年就是这种地方可爱。

    当然，除此之外的其他个性，她也很喜欢就是了。

    「没有啦，我昨天很早就睡了。更何况，我根本不需要睡眠。」

    娜达摇了摇头。

    她一边让意识清醒，一边看着周围。倾斜的吊扇、到处都是铁锈的窗户、老旧的桌子等熟悉的景物让少女放下心来。

    〈戌见CP（Close Protection）服务〉事务所。

    从两个月前开始，担任助手的少女就住在这个千圆保镖的根据地。

    「……嗯，只是作了恶梦而已。对身体没有什么实际的害处，不用担心。」

    「不过，你刚才发出很痛苦的声音唷。」

    驰郎很难得地继续追问着。

    自己刚才的睡相真的有那么差吗？

    「不会是……气不够吧？」

    少年稍微压低了音量。

    「这倒是没有问题。在之前的事件中，已经补给了不少〈鬼〉身上溢出来的气。日常生活的话，只要有附近公园或人群里溢出来的气就很足够了。」

    「……这样啊。」

    像是终于接受一般，少年穿着夹克的肩膀垂了下去。

    可能是到了这个时候才觉得不好意思吧，只见他搔着脸颊的伤痕，转过了身子。

    「那起来吃早餐吧。我会在你过来之前把鲑鱼烤好。」

    「嗯，真的可以吗？已经透支太多了吧，记得你好像说过已经吃生鸡蛋拌饭度过三天了……」

    「少、少嗦啦。」

    娜达对着咬牙切齿的少年轻笑了起来。

    「我马上过去。」

    她挥了挥手，目送少年走往〈玉响庄〉隔壁的房间。虽然觉得房东会不停抱怨有烤鱼的味道，但既然对方有这样的好意，就该乖乖地接受才对。

    又过了好一会儿，娜达还是无法离开沙发。

    「…………」

    她反而轻轻地抚摸着自己的双唇。

    代表这次真的不是错觉的证据，让少女的身体不停颤抖。

    「到底是……怎么回事……」

    嘴唇在抖动。

    少女感觉到的不是饥饿感。

    而是完全相反的感觉。

    从下腹部涌上来的无比满足感――让少女的身子不断地颤抖着。

第三卷 毁灭的公主 第一章 黄昏时的委托人

    1

    市立黄坂高中。

    当天放学之后，位于新校舍最高楼层的学生会办公室前面楼梯上，有一只长桌与椅子的怪物正在蠕动着。

    不对，以怪物来形容可能太幽默了点。

    就像是※艾雪的错觉艺术画一样，以奇迹般的平衡堆叠起来的数张长桌与椅子，正由一名黄坂高中的学生支撑着。（编注：荷兰版画家，以错觉艺术闻名。）

    「……还差……一……点……」

    那名学生的膝盖不停地颤抖着，一步步地爬上了阶梯。

    每往上走一步长桌与椅子就会摇晃，一副随时就要崩塌的模样，但要进行微调的话需要更多腕力。先把东西放下来不就得了――这种想法根本是短见，如此疲惫的身体，怎么可能还有力气再次将这些桌椅扛起来呢？

    当然，这个人就是戌见驰郎。

    「加油啊戌见学弟！战斗吧戌见学弟！只剩下五阶楼梯了。距离学生会办公室也只剩三公尺的距离！我们都在为你加油！冲啊！战斗吧千圆保镖！」

    有人站在学生会办公室的门口附近，挥舞着手说着风凉话。

    那是一名短发的少女，不知道为什么穿着体育服与紧身裤。她像在参加运动会一样，用可以说是相当清纯的笑容，天真烂漫地帮驰郎加油。

    「……好、好……好的……」

    从倾斜长桌下传来一道模糊的声音。

    每一步都像爬上死刑台的阶梯一样。

    终于爬完阶梯后，又直接摇摇晃晃地踏进学生会办公室，少年的身体才往前倾。

    即使如此还是没有发出巨大的噪音。而是慢慢将桌椅放到地上，应该是少年值得佩服的职业道德吧。

    「啊～辛苦你了～」

    悠哉且高雅的声音这么慰劳着少年。

    这是另一名少女的声音。她有着略呈波浪状的长发，以及一双想寐般的下垂眼睛。她坐在学生会办公室里唯一剩下来的一张桌子前面，优雅地品尝着红茶。而且用的还是不符合高中学生会办公室的高级茶杯与茶壶，不过这似乎是少女的私人物品。

    「真的帮了我们很大的忙。电梯忽然坏了，付一般费用的话又没办法拜托业者把桌椅搬到这里来。」

    「嗯嗯！我也担心万一找不到戌见学弟该怎么办才好呢！」

    相对的，刚才挥手的短发少女则像是很满意般双手抱胸，不停点着头。

    她们是学生会长・春荻一姬与学生会总务・手鞠朝叶这对知名的拍档。

    在旁人眼里看来，似乎是沉稳的大小姐与不讲理的运动型少女这样的组合，但这次委托驰郎是一姬的提议，因此很难判断哪一个人比较残暴。

    「……不、不会。谢谢你们总是利用本公司的服务。不过……希望……可以让我分几次把它们搬上来……」

    「不行。」

    面对气喘吁吁的驰郎，手鞠露出极度开朗的笑容并且点着头。

    「因为我想试试看究竟能放多少东西上去啊。而且对戌见学弟来说，也是一次完成比较轻松吧！」

    「手鞠学姊――！」

    少年的悲鸣空虚地响彻在学生会办公室当中。

    顺带一提，少年原本打算一张一张把桌椅搬上来的，结果手鞠却不断地将桌椅堆叠上去。

    其实驰郎只要使用目前伪装成制服的〈凯扬〉，就能够以人工肌肉系统简单地将这种重量的家具搬上来――但是却被少年本人以「就算是工作，在非必要的情况下绝不依靠白翁的遗产」这样的信念给阻止了。

    （……看来明天要全身肌肉酸痛了。）

    就在他毫不隐藏大腿痉挛的模样，直接倒在自己搬上来的长桌小山之际……

    「――太狼狈了吧，学长。你这样哪里像个保镖。」

    一道冰冷的声音如此表示。

    那是驰郎曾经听过的声音。

    眨了两、三次眼睛后，全身僵硬的少年转过头，随即看见声音的主人正在视线前方低头看着他。

    对方有着纤细的身材。端正地戴着一顶学生帽，身上穿着明显与黄坂高中不同的漆黑制服。一排扣子扣到衣领最上方，略长的头发在白皙颈部轻轻晃动着，更增添几分潇洒的魅力。

    那副模样让驰郎屏住了呼吸。

    「北斗――！」

    空北斗。

    这个人和驰郎因缘匪浅――应该说，是驰郎上个月经过一场赌命的战斗后，成功守护住的护卫对象。

    「你为什么――」

    「哎唷，话说回来，空小弟和驰郎学弟本来就认识了哦！」

    手鞠点了点头，以食指笔直地指向北斗。

    「现在本来就是募集一年级学生会成员的时期。所以刚好就选中了刚转学来到本校的空小弟。」

    「……这、这样啊。」

    驰郎虽然点着头，心里还是对转学生忽然成为学生会成员的过程感到有点怪怪的，于是便小声地询问北斗：

    「……你该不会是被欺负了吧？」

    「是我自己主动要求加入的。」

    北斗态度干脆地回答。

    「咦咦？为什么？」

    「…………」

    北斗沉默了一下，接着以只有驰郎能听见的音量表示：

    「……因为不知道如何融入班上同学当中，所以我想，担任某种公职或许会是捷径。」

    她像是不好意思般将帽沿往下压，头跟着低了下去。

    驰郎也说不出话来。

    只要想到她一直被原本是白凤六家成员的那个哥哥――空隼人束缚住的情形，就会觉得这是理所当然的事。

    所以……

    「……这样啊。」

    驰郎露出一抹浅浅的微笑。

    北斗也试着要改变自己啊。

    少年对她试图主动踏出第一步的小小勇气感到非常高兴与骄傲。同时也有种身为保镖的自己守护了她的未来，应该可以稍微感到自豪的感觉。

    「……倒是你怎么还是以男孩子的模样来学校呢？」

    「……现在已经没办法说自己其实是女孩子了吧。」

    驰郎与北斗就这样说着悄悄话。

    他们谈论的当然是北斗本来的性别。因为家庭因素，从小就打扮成男孩子的北斗在经过上个月的事件后，还是以这样的装扮出现。正如她所说的，既然高中的学籍也登录为男孩子，当然不可能忽然变更。

    「……若是碰上游泳课，我已经准备好因为健康的问题而不能参加的理由了。所以你不用太担心。」

    「……这、这样啊。」

    驰郎搔了搔脸颊上的伤痕并点了点头。

    「哦，你和新人的感情不错嘛。」

    「嗯？」

    回过头一看，发现入口附近站着一名看起来很像优等生的眼镜男。

    那名少年是驰郎的儿时玩伴，同时也是学生会的副会长。

    「七门，你手上那堆纸是什么啊――」

    听到驰郎询问，副会长・七门正纪轻轻翻了翻以手指夹住的纸张。

    「唔唔，刚才请人来修理电梯。会长――这些是收据。」

    「啥？七门学弟，到底是怎么回事？」

    「你说什么？」

    不只是驰郎，会长一姬与手鞠都因为他的发言而瞪大了眼睛。

    相对的，七门像是恍然大悟般敲了一下手掌，仿佛要表示「这是我的疏忽」般继续说道：

    「对了，我好像没有提过，这里的电梯其实是我们家的公司在负责保养的。我特别拜托了一下，结果他们马上就过来修理了。」

    副会长一脸轻松地如此说道，所有人则是严肃地凝视着他。

    他向来有「遗憾与才能的恶魔合体」这样的评价――真不愧是这样的他才能做出来的事。

    「你、你这家伙，那我这么辛苦究竟是……」

    「――对了。」

    七门看着身边一脸茫然的驰郎，露出了满足的笑容。

    「还真是看见了很棒的一幕呢。驰郎交到了新朋友，而且学生会除了我以外终于有男孩子加入了，真是太让人高兴了。啊啊，看来现在能够表露这股喜悦的方式――就只有袒裎相见了！※Cloth out！」（编注：漫画《疯狂假面》中主角脱衣变身的台词之一。）

    白色衬衫忽然伴随着吼叫声遮住了众人的视线。

    隔了一会儿之后，才能理解他脱掉制服的理由。

    对于早就习惯他怪异言行的一姬与手鞠――以及虽然不愿意却也从小学就认识他的驰郎来说，早已经是见怪不怪了，但现场还有另一名从未有过这种体验的人物。

    「――呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    北斗白皙的脸庞瞬间染红。

    一道朦胧的光线闪过她的额头。

    「呀啊！」

    「呜哇！」

    一姬与手鞠用手捂住自己的脸。

    一阵狂风吹过，将长桌和椅子全都吹倒了。这种关着窗户就不可能会出现的奇妙灾害，让学生会长也不由得吓了一大跳。

    一名少年趁着这个空档跳了起来。

    「别到处乱脱衣服啊，你这个蠢蛋！」

    驰郎的身体浮在空中，给了七门一记用尽全身力量的飞踢。

    于是，一道「咻磅碰」的巨大声音响彻于初夏的广阔天空中。

    *

    几分钟之后……

    「――真是一阵怪风呢～」

    一姬按着头发，不停眨着眼睛。

    顺带一提，刚才Cloth out（脱衣）的七门此时就像尸体一样躺在地上，自行脱掉的制服则是盖在他脸上。那场景看起来就像是在凭吊死者一样，但现场的所有人一定都希望这一幕能够成真吧。

    「……对、对不起。」

    「讨厌啦～跟北斗学弟没有关系吧？」

    少女对着低头道歉的北斗上下挥舞着手。

    其实跟她有很大的关系，只是少女不知道个中缘由。北斗摸着扁平的学生帽底下――额头附近时，她身边的人有了其他动作。

    「啊……」

    手鞠发出声音并且转往驰郎的方向。

    「对了，今天娜达不会过来吗？」

    「嗯嗯，那家伙说最近都要留守――」

    驰郎说到这里就没再说下去了。

    「嗯，怎么了吗？」

    「没事……」

    驰郎含糊其辞地对有些疑惑的手鞠说道。

    因为他对娜达的行动有些想法。

    他脑中浮现出那位自称仙人、总是戴着白帽子，身穿更加雪白的洋装、露出一脸愉悦笑容的少女容貌。

    （……说起来，那家伙是主动表示不到学校来的。）

    两人跟平常一样，一起吃完早餐之后。

    他偶然提到了学校的事情，少女便开口说道：

    ――『啊啊。我之前也说过，暂时都由我来留守。如果觉得无聊的话，我会随便去街上闲晃一下。』

    娜达就是这么说的。

    原本以为她可能是对学校生活觉得腻了吧，但仔细一想，又觉得她不是那种容易对事物失去兴趣的人。真要说的话，应该是对各类事情都相当执着的类型。或许是对人类社会感到很稀奇吧，那些在驰郎眼里十分平凡的事情――比如在天空飞行的直升机，或者小孩子操纵的遥控车等等，只要看到这些事物，娜达就会高兴到让人难以置信的程度。

    她表示非常喜欢校舍屋顶上的景色，虽然已经警告过她好几次，她依然老爱从那里的栅栏低头往下看。

    （既然如此……）

    驰郎在心里想着。

    那就表示，应该是那家伙不好意思来打扰吧。

    （…………）

    感觉好像也不太对。很难想像娜达会因为顾虑到自己的情况而退居幕后，而且这样好像有点太可爱了。

    （当然，也不是说她长得不可爱啦……）

    一想到这里，思考便中断了。

    驰郎的脸瞬间变红。体温急速上升的他连忙遮住嘴角，想要隐藏自己的表情……

    「――你的脸乐歪。」

    「呜哇！？」

    忽然听见北斗点出真相，害驰郎吓得整个人往后仰。

    看到少年那副模样，北斗无奈地叹了口气。

    「我之前就觉得，每当学长提到娜达小姐的时候，总是露出很甜蜜的表情。就像加了许多砂糖后，还挤了一大堆鲜奶油的巧克力蛋糕一样。这样很容易胖唷。」

    「没、没有啦，我对她并不是那种感情！」

    「那是哪种感情？」

    北斗继续追问。

    学妹冰冷的眼神，让驰郎只能不停开合嘴巴。

    这时候，有人伸出了援手。

    「――哎呀，饶了他吧。」

    出声的人是一姬。

    「驰郎学弟从以前就没注意到自己是个闷骚型的色狼。」

    「会长，你不帮我说话吗！？」

    「哎唷，有需要帮你说话吗？」

    一姬露出花一般的微笑，反而给了驰郎致命一击。凡是黄坂高中的学生，都知道「学生会长会笑着杀人」这句至理名言。

    遍体鳞伤的驰郎差点战死在七门身边。

    「……总之，我下次会约她看看。」

    这次换成手鞠对挤出这句话的驰郎举起手。

    「拜托了！下次一定要叫她来唷！因为还没让她穿上我制作的cosplay服装啊！」

    「学姊还没放弃吗……」

    「NO、NO！怎么可以放弃呢！」

    手鞠以美国影集般夸张的动作挥舞双手并且摇了摇头。

    对于这名几乎隔周就会改变兴趣的学姊来说，这算是极其罕见的事情，但此时身穿体育服的少女却将手叉在腰上，一脸理所当然地丢出接下来的话。

    「听好，戌见学弟？我是为了让娜达穿上服装才会开始cosplay的唷！我已经准备了护士、巫女以及各种深夜动画女主角的服装。不断让她换衣服就是我的正义兼初期冲动！所以不论我这个人再怎么三分钟热度，至少也要达成最初的目的才会停手啦。」

    语毕，她露出仿佛太阳般的笑容。

    「――――」

    那笑容看起来真的十分耀眼。

    甚至让人觉得娜达原本就应该出现在这个地方。

    「……嗯，到时候还请多多指教。」

    忍不住打从心底觉得高兴的驰郎――仿佛要隐藏害羞的心情似地低下了头。

    2

    「驰郎学长一直都是那样吗？」

    少年离开后，北斗如此问道。

    手鞠学姊仍然留在学生会办公室里。坐在折叠椅上的体育服少女，沐浴在从窗户投射进来的红色光芒下，像是觉得很舒服般伸了一下懒腰。

    「嗯，那样的意思是指？」

    北斗思索了一会儿之后，才对靠着椅背、背对着自己的手鞠开口说道：

    「没有啦……就是有种笨蛋的感觉。不知道学长姊们是怎么跟他相处的呢？」

    「噗～」

    手鞠直接噗哧一声笑了出来。

    即便如此，这似乎也是北斗慎选了用词才说出口的批评。手鞠这才知道这名表面看似礼貌，态度却有点高傲的学弟，其实不太习惯说别人坏话。

    「怎、怎么了吗？」

    「没事没事，我了解你想说什么。那家伙确实是个笨蛋，而且还是无可救药的大笨蛋。」

    双手抱胸的手鞠不停地点头。

    「不过笨到这种程度的话，也很容易相处不是吗？」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    手鞠没理会依旧无法释怀的北斗，「嘿咻」一声倾斜了折叠椅。

    然后利用反作用力站了起来。

    「那么，我现在要到中华街去了！」

    「中华街？」

    「今天要去那里买点东西！呜嘻嘻嘻，再见――！这是钥匙，锁好门之后送到教职员室就行了，拜托！」

    「啊，等等，学姊！」

    「我先闪了！」

    对着想留住自己的北斗用力挥了挥手后――

    手鞠朝叶就在穿着体育服的状态下冲出了学生会办公室。

    *

    离开学生会办公室之后，驰郎直接朝校门走去。

    放学后已经过了很长一段时间，因此附近没什么学生。操场上虽然还能听见运动社团的喊叫声，不过应该还不到他们回家的时间。一姬等人也要再处理一些学生会的工作才会回家。

    黄昏时分。

    天色微暗。

    一切事物都静谧且缓慢地染上红色的时刻。

    「…………」

    驰郎被这种颜色吸引，忍不住停下脚步。

    脑海的一角虽然半自动地考虑着今天哪一间超市的折扣比较划算，但少年的意识其实已经被鲜艳的晚霞给占据了。

    他一定是……

    很喜欢这样的景色吧。

    然后，或许，也有那么一点点讨厌。

    （可能是因为……看起来像火焰吧。）

    他茫然地想着。

    让自己的人生为之骤变的红色火焰。

    握着仅有的千圆钞票前去购物的百货公司，发生了因为事故而全部烧毁的事件。驰郎为少数的幸存者之一，救了自己的男人便是在这个时候将庞大遗产推到他身上。

    那是名为白翁的遗产。

    （……我怎么老是遇见这种事情啊。）

    驰郎露出淡淡的苦笑。

    被卷入无可奈何的纷争当中，不知不觉就无法脱身，而且还被迫背负起出乎意料之外的责任。两个月前的事件时他也曾想过，自己的人生似乎被刻画上这样的命运了。

    ――『因为小驰总是慢吞吞的啊。』

    一瞬间，脑海里闪过这句话。

    以及某个以小狗般的绰号称呼自己的面容。

    （那个家伙是――）

    就在驰郎想要回忆那个面容时……

    「――找到了！」

    一股极大的力量突然从后面抓住他的衣领。

    几乎要把脖子扯断的手劲，让少年不算轻的身体轻易地浮上了半空中。

    「――――唔唔唔唔唔！」

    驰郎发不出声音。

    虽然只是后领被抓住，但那股力道已经超乎常理。遭受压迫的气管仿佛要破裂一样，这时候对方竟然还弯下了膝盖。

    （要、跳吗！？）

    比思考还要更快一步的加速度晃动着脑袋与内脏。

    柏油路面瞬间离驰郎远去，这时的他就像是人型云霄飞车一样。视野和血液因为加速度而变黑，意识也开始模糊了。

    （不、不妙――）

    在完全昏过去之前，驰郎以本能保持住最后一丝意识。

    他从被压迫的喉咙里挤出了一个名字。

    「〈凯扬〉……！」

    『要求启动。攻击性程式03――〈屠夫〉！』

    机械音如此回应。

    学生服整个翻面，恢复为运动夹克的模样，然后从内侧伸出机械手臂。

    原本折叠起来的刀子随即自动向袭击者展开反击。

    但是……

    「真碍事。」

    刀子直接被弹开了。

    对方光用一根手指的指尖，就从中间将甚至可以切断钢铁的特殊锻造刀刃折断。驰郎无暇为这令人难以置信的光景感到惊愕，对手刚在小巷弄内落地，便直接将他丢了出去。

    驰郎被粗暴地扔到地上。

    其实跟刚才的力道比起来，这样已经算是很客气了。与其说要让自己受伤，倒不如说是单纯想泄愤才会像这样把自己丢出去吧。

    「做、做什么啦――」

    一屁股跌坐在地上的驰郎抬起头――随即张大了嘴。

    「……是你……！」

    「看一下对象好吗！为什么对女孩子挥刀啊，你这个变态。」

    少女生气地说道。

    外表看起来大概是十六岁左右吧。身上的深红色旗袍，很适合她那似乎比驰郎还要年轻的容貌。圆滚滚的大眼睛边缘涂着一抹艳红，手腕上则是戴了一串沙沙作响的手环。

    但是最让人印象深刻的，应该是她右耳的黑玉耳环。

    耳环的色泽像是直接将黑夜加以结晶似的，宛如有生命般散发出一股不可思议的气息。

    而那耳环的主人正是――

    「……莲花。」

    驰郎叫出了这个名字。

    他当然不可能忘记。

    如果是这个少女的话，刚才那种超乎常人的力道就一点也不稀奇了。

    在两个月前的事件中认识的她，真正的身分是鬼仙――也就是吸血鬼。

    「为什么把我抓来这里？」

    「有点事情想问你。」

    莲花用鼻子轻轻哼了一声。

    抓住自己的脖子，把人甩到几乎要窒息，这些极端任性的举动对少女来说似乎都是相当自然的事。

    驰郎也知道，事到如今要以人类的常识来规范她也没有用，只能疲惫地叹了口气。

    「只要用手机打个电话给我不就得了？」

    「我没有手机啊。」

    莲花立刻这么回答。

    「啥？」

    驰郎茫然地张大嘴巴。

    「咦～等、等一下。你们好歹也接受了莉子的支援不是吗？既然如此，有、有支手机应该不是什么难事吧？」

    「为什么需要那种东西？那就像是在自己的脖子套上项圈一样吧。怎么，原来你真的是变态啊？」

    「唔，这个嘛――」

    少女的理由让驰郎不由得安静了下来。

    每个班上都会有一、二个人因为这种坚持而没有拿手机。不过由这名少女口中说出来实在太有说服力，让人忍不住要同意她的看法。

    「……唉，算了。你想问我什么事？」

    放弃进行各种抗议的少年如此表示。

    莲花听到之后忽然眯起眼睛。

    「关于这件事嘛――娜达现在不在吗？」

    「嗯？那家伙目前在事务所里留守唷。」

    驰郎心里想着「怎么又在问娜达的事啊」。难得学生会和莲花竟然询问同样的事情，少年忍不住眨了眨眼睛。

    「……哦～这样啊。」

    莲花仿佛在思索什么事情一般，将手指放在形状姣好的嘴唇上。

    「……喂，到底是怎样？你不会又想对那个家伙不利了吧。」

    驰郎压低了音量。

    眼前的莲花本来就是为了追捕娜达才会离开大陆的妖山。

    现在只是因为和莉子谈好条件才答应不会轻易对娜达出手，但依然不是可以完全放心的对象。当然――他心里还残留着一些先前被用力乱甩的怨恨就是了。

    结果……

    「…………」

    「为、为什么不说话？」

    莲花持续盯着驰郎看，让驰郎忍不住吞了一大口口水。

    只要保持安静就是个令所有人瞠目结舌的美少女，但既然知道她是单手就能把人首级摘下来的怪物，当然不可能抱持悠闲的心态来欣赏。

    过了几秒钟后，少女迅速抬起头来。

    「看见你之后，就觉得与其从头开始说起，倒不如让你亲眼看看还比较快。何况我也觉得要一件一件说明很麻烦。还是直接开打比较省事。」

    「等一下，我听见有很不恰当的名词混杂在你的发言里喔。」

    「好，就这么决定了。」

    莲花无视少年的话，直接敲了一下自己的手掌。

    「来，一千圆给你。」

    少女白皙的手指夹着一张纸钞晃呀晃的。

    驰郎的视线立刻随着那张纸钞游移。

    「啥？为什么要给我钱――」

    相对的，少女则是以极为明快的态度回答：

    「我要雇用你啊。与其在这里进行无谓的问答，不如让你跟着我一起调查还比较快。」

    「不是吧！等一下等一下！我应该也有要不要接受委托的权利才对！再说，你是以强硬的手段将我带到这里来，我根本没必要接受你任性的委托吧！」

    毕竟保镖对驰郎来说是憧憬的职业。

    正因为有从事理想职业的充实感，他才能够挺起胸膛订下千圆保镖这破天荒的价格。虽然不是正式的护卫委托，但他才刚完成学生会的工作，因此没有理由去理会这种无礼的委托人。

    不过……

    莲花却露出一抹灿烂的笑容。

    「――上个月是谁在中华街保护了你们啊？」

    「唔咕。」

    驰郎顿时说不出话来。

    她指的是北斗那件事。为了保护那个〈鬼〉之少年――应该说是少女，驰郎利用了中华街与莲花。虽然只有一天，但她确实提供了居住的地方，这个事实立刻让驰郎屈居下风。

    「但、但是……」

    「工作中还供餐哦。」

    少女刚竖起手指，驰郎的肚子就在这个绝佳的时间点发出「咕噜噜噜噜……」的声音。虽然有种被背叛的感觉，问题是也没办法对生理现象抱怨什么。和娜达同居后增加的生活费，理所当然就反应在食物的支出上。

    少女脸上的笑容因为胜券在握而更加灿烂。

    「……啊，那个，我……」

    「接受的话……」

    她声音中带着些许笑意，看准时机继续给予驰郎致命的一击。

    「我就请你到我经常去的中华料理店随心所欲地大吃一顿。让你吃到饱为止怎么样！？」

    那确实是威力十足的一击。

    对于正处于成长期的少年来说，没有比这个更好的交涉条件了。

    几秒钟后――

    他的头就垂了下去。

    「……那、那好吧。」

    双手撑地的他感受着败北的沉重感，轻易地抛弃了自己的尊严。

    3

    驰郎对于朱莲花其实了解得并不多。

    只觉得她看起来就像鬼仙的大小姐。

    还有，从刚才的互动中，就能知道她拥有惊人的怪力。

    虽然都是些极为表面的事情，但这已经是驰郎全盘的认知了。其他像是为什么被选为从大陆来日本追捕娜达的搜索者，以及少女应该有自己颇为复杂的人生等事情，他就一概不清楚了。

    此时一边哼着遥远国度的歌曲，一边在中华街昂首阔步的少女，身上依然藏着拥有莫名魅力的谜团。

    （……果然还是要互相理解吧。）

    驰郎茫然地这么想着，脑海里忽然闪过一道身影。

    「啊，对了。你那位管家怎么了？就是老爱加些狗屁等赘词，嘴巴很坏的那个家伙啊。」

    「你是说少影吗？」

    少女以发亮的眼神看着驰郎。

    「嗯、嗯……应、应该是吧。」

    「那家伙为了报告之前的事件回到大陆去了――干脆不要回来算了。」

    「……这、这样啊。」

    最后一句话并不是在掩饰害羞的心情，而是流露出货真价实的杀气，因此驰郎只能拼命地点头。

    嗯，搞错立场了。自己并不是与少女对等的伙伴，而是只要她高兴随时都可以捏死的小虫。话说回来，她好像说过鬼仙对人类的感觉就像是家畜或宠物那样。

    （……是说，我当时确实差点被打死。）

    驰郎回想起两个月前的事件与刚才发生的事情。

    继续深究的话，说不定自己会有性命危险。

    还是改变话题。

    找一个比较安全的来聊吧。

    「那个……莲花会跟普通人一样吃饭吗？」

    「嗯？你这么在意啊。」

    驰郎的企图可能成功了吧，感觉她的声音柔和了一些。

    「嗯――其实也不是必要啦。我想你也知道，我们只要直接吸取气，生命活动――虽然和你们的科学用语意思有点不同――就不会出现问题。」

    「哇～还真方便。」

    「其实要看情况。」

    少女鬼仙轻轻挥了挥手否定驰郎的感想。

    「虽然说是直接吸取气，但也常有需要附带条件的状况。像是只能从花朵里吸取，或是必须定期吸取高山空气之类的情形。总之，只要不是什么太奇怪的支族，就可以吸取人类的气，不过也会有适不适合的问题。如果是从不适合的对象那里吸取大量的气，就会不舒服好一阵子。」

    「只是稍微不舒服的话，应该没什么关系吧？」

    「――你会因为肚子饿就吃活生生的青蛙吗？而且在人类社会，不做好隐藏工作就会引发社会事件吧。我们也很讨厌这种麻烦事啊。」

    「哦哦……原来如此。」

    驰郎能够接受少女的比喻。

    娜达之前刚到黄坂市时，也曾因为气不足而从附近的人身上尽情吸取，但接着就倒卧在附近的小巷子里。现在回想起来，可能也跟所谓适不适合的问题有关吧。

    （如果是苍先生的话……很可能就会连活生生的青蛙都吃下肚吧。）

    想到同样住在〈玉响庄〉的房客，驰郎不禁露出了一抹苦笑。

    他应该是唯一可以跟驰郎穷得不相上下的人了。基本上，他和除了千圆保镖以外还接了各种打工的驰郎不同，只是过着极为堕落的生活。最近甚至还去图书馆借图鉴回来研究，说什么要分辨哪一种杂草是可以食用的。

    驰郎经常觉得，包含自称房东侦探的天草静寂在内，那栋公寓里头也住太多自由过头的房客了吧。

    「…………」

    驰郎轻轻抽动了一下鼻子。

    傍晚的中华街里，充斥着各种小吃摊传来的香味。除了蒸熟的肉包与粽子外，还有烤成黄褐色的烧猪、搭配香肠用的香菜，以及椰奶与杏仁豆腐的甜香。

    受到香味刺激的驰郎，默默地按着好像又快叫起来的肚子。

    （……今天为了帮学生会的忙，根本没好好吃午饭。）

    事实上，驰郎之所以会被当成学生会的第二总务，也是因为受到这种对待的缘故。独自承受人称〈春之暴风〉的学生会长・春荻一姬的残暴行为，让学校里有不少人暗暗同情这名少年的遭遇。

    就是因为陷入这样的沉思当中。

    行进中的驰郎才漏听了莲花脱口而出的一句发言。

    「嗯，虽然也有例外啦……」

    「咦？」

    「没事，反正和这次的事件无关。」

    莲花说到这里结束了话题。

    又走了几分钟后，少女移动着目光。

    「啊，这里、这里。」

    「嗯？」

    驰郎也跟着她往旁边看去。

    「来日本之后，终于找到适合我口味的店了。嗯，我会按照约定请客，尽量吃没有关系唷。」

    莲花走进去的，是一间位于巷子里的小小中华料理店。

    虽然打扫得颇为干净，但外表看起来就像商店街里常见的老拉面馆一样，完全没有少女会喜欢的感觉。

    「……嗯，我已经知道会有什么结果了。」

    驰郎悄声嘟哝着。

    经常遇见倒楣事的驰郎，也不是完全没有学习能力。满怀期待之后再彻底落空，对他来说有如家常便饭一般。

    （这大概就是来日本之后才喜欢上拉面，更糟一点的话，就是最喜欢吃的食物其实是泡面的情形吧。）

    没错，记得曾在电视还是其他媒体上看过，日本的拉面早就与发源地中国完全不一样的讯息。刚从大陆来到这里的少女，在偶然间进入这样的店家，也不是什么不可思议的事。

    （……嗯，即使如此也无所谓啦。）

    驰郎这么想着。

    说到底，他本来就是因为肚子饿才会接受这份工作。只要能填饱肚子就足够了，就算是味道普通的拉面对驰郎来说也是相当丰盛的餐点。一想到这里，忽然觉得自己有点可悲，不过他决定先把这些事情丢到一边。

    「跟平常一样，先给我两人份吧。」

    一进入店内，莲花就自行决定了菜色。

    既然说了「跟平常一样」，那么应该正如先前所说，她确实是经常过来用餐吧。

    「你常到这里来吗？」

    「一个礼拜两、三次吧。这家店从早到晚都有营业。」

    「这样啊。记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣？」

    「兴趣……」

    驰郎的话让少女有些惊讶地眨了眨眼睛。

    「兴趣……兴趣是吗――嗯，听起来不错。以后就这么说好了。」

    她就像小孩子收到意料之外的礼物一样，做出了这样的发言。

    由于没想到她会有这样的反应，就连驰郎也吓了一跳。

    「……你都没有什么兴趣吗？」

    「我一直待在山上啊。虽然陪老爷爷老奶奶下了几百万遍烦死人的围棋，也不断画着同样的风景画，不过很难想像我会一直做着同样的事情吧。」

    「嗯，的确很难想像。」

    他老实回答后，莲花便轻轻笑出声来。

    动作与侧脸看起来的确像个大小姐一样，但这种大剌剌的个性却让驰郎觉得很自在。

    「……这个国家充满了各种颜色呢。」

    少女微微眯起了眼睛。

    那让她看起来有点像娜达。她的眼睛既像是正在看着远方，也有点像是看着早已逝去的过去一般。驰郎突然觉得，可能不只是她们两人――那或许是鬼仙这种族群特有的存在方式吧。

    和这个世界切断连结的存在方式。

    「――你不觉得这根本是浪费吗？」

    驰郎原本想说「就跟少影一样」，但突然注意到这会让他小命不保，而在开口前打消念头。

    结果少女再度露出了灿烂的笑容。

    「我喜欢浪费唷。」

    「喜欢？」

    「嗯，你不觉得那样很帅吗？拼命制造，觉得腻了之后就不停地用完就丢。不但刨山填海，甚至还前进宇宙，如果这种浪费就是人类的生活方式，那就尽情享受吧。这就是胜者的权利，胜者可以为所欲为，本来就是这个世界的真理。我可受不了无谓地封闭自我，还忧郁度日的生活方式。」

    虽然是正面挑战时下环保与节约风潮的发言，但确实很符合这名少女的个性。

    「怎么说呢，你应该很喜欢弱肉强食这个词吧。」

    「啊，我还是第一次听见，不过很不错耶！之前在海报上看过的暴饮暴食也很棒。」

    「那并不是赞美的言语唷！？」

    驰郎忍不住吐槽。就在此时――

    「啊，来了来了！」

    才刚转过头，少女就迅速地举起手来。

    但是……

    店员放在桌上的盘子，却让驰郎瞪大了眼睛。

    「………………………………咦？」

    他像个笨蛋一样吐出一口气。

    放在盘子里的料理看起来确实烤得很美味，不论是色泽还是香味都无可挑剔，厨师的手艺绝对是一流的。而且装盘时利用香菜来点缀也有画龙点睛之妙。

    只不过――

    这道料理是青蛙。

    货真价实的青蛙。

    稳稳放在盘子里的料理，竟然是一只像是双脚用力踩着地面的蟾蜍。

    「来吧，按照约定由我请客，你就尽量吃吧。这里的青蛙腿呢，吃起来真的很有弹性唷。」

    「…………」

    驰郎已经无法思考。

    大量冷汗从太阳穴旁流下。

    「你、你……」

    他好不容易才挤出话来。

    「你这家伙！刚刚不是才说过不能因为肚子饿了就吃青蛙吗！」

    「你在说什么。青蛙当然是要烤过或是煮过才能吃吧。」

    莲花用筷子夹起青蛙的某个部位，一脸稀松平常地这么说道。

    驰郎这才发现是自己误会了。

    嗯，在进入这间店之前，莲花不是说过味道很合她的口味吗？这就表示，那不是来日本之后才尝过的味道――

    「――看来我这个兴趣真的很难被理解。那家伙回大陆前，我还特地带他来这家店，他也一样没有动筷子。」

    少女鼓起脸颊。

    这个时候，她嘴里说的那个家伙，指的是谁应该相当明显了。

    「……那个，应该不是每个鬼仙都喜欢吃这种东西吧。」

    「……有什么关系嘛。反正我喜欢就好了。」

    莲花脸颊红通通的，似乎有点害羞的样子，接着一口咬下青蛙腿。光看她的表情，也可以说是楚楚动人啦，只不过……

    「…………」

    那道青蛙料理冒着热腾腾的水蒸汽。

    光闻味道的话，可以说是最棒的料理。从刚才开始，空腹感就已经突破红色警戒线了。不停瞄着这边的视线，应该是在寻求同好吧。那看起来有如邪教的巫女在寻求祭品的眼神，应该只是驰郎的错觉。

    但是……

    戌见驰郎从来不会做出剩余饭菜这么奢侈的事。

    「…………呜。」

    下定决心后，少年便将扯下来的青蛙腿塞进嘴里。

    *

    太阳没入了地平线。

    即将消失的蓝光还残留在天空中的这段时间里，身为房东的天草静寂回到〈玉响庄〉当中。

    宛如小学生的身躯穿戴着鸭舌帽与披肩大衣，是福尔摩斯的造型。

    因为她是房东侦探。

    实际上，原书里根本没有福尔摩斯做这种打扮的描述，那纯粹是静寂从小到大的憧憬。虽然身为『本业』的侦探公司根本是开门也没有任何生意――不过，静寂还是偷偷将至少会接到千圆保镖工作的驰郎当成对手。

    （真想从他身上偷学点秘诀～）

    就算学到了，也只会让侦探事务所变成便宜的万事通公司，但静寂根本没注意到这一点。

    单手拿着塑胶袋，准备通过玄关的静寂抬起头来。

    一道人影――无声地出现在玄关。

    「咦，娜达？喂――！」

    静寂拼命地挥着手。

    但对方却没有回应。

    娜达应该不可能没听见，但她并没有回头，就这么宛如滑行般消失在薄暮当中。

    「唉唷？娜达是怎么了……」

    静寂软软地垂下手，然后疑惑地歪着脖子。

    她强硬地做出「嗯，可能没心情回答」这样的结论。女孩子原本就有许多心事。

    这个推理虽然完全不符合侦探的资格，但静寂想到这里就停止思考。

    她把塑胶袋转了一圈。

    「嗯，我也有房东的事情得做啊。」

    静寂就像是要说服自己一样如此说道。

    塑胶袋里面装着洋葱与咖哩粉等等的食材。

    静寂心里想着，反正隔壁的房客赤月苍今天晚上一定也没准备什么晚餐。既然如此，帮那个自甘堕落的男人补充营养便是自己份内的工作，于是就（自作主张）从超市里买来这些东西。

    因为自己是房东，所以这么做一定没错。

    几分钟后，这名意气风发地送上好意的少女，就被觉得厌烦的赤月给赶了出来――结果，这名曾经帮几起怪异事件找到解决契机的房东侦探（好事者），就这样被排除在这次的事件之外了。

    只不过……

    某个印象一直残留在她的脑海中。

    她茫然地想着，娜达那种走路的模样，简直就像是被人操纵了一样。

    4

    ――自己吃下了相当恐怖的东西。

    其实相当美味。

    之后送上来的炸蝗虫与蝎子串烧也出乎意料地好吃。酥脆的口感就像是洋芋片一样，而且香味在嘴里扩散开来的感觉与炸虾十分类似。

    最后送上来的茶热度也适中，让嘴里弥漫着清爽的口感。

    「……啊啊。」

    驰郎轻轻叹了口气。

    正因为用完餐后感到无比满足才显得恐怖――驰郎一边如此心想，一边走出了店家。

    然后毫无目的地跟在莲花身后。

    「总觉得有种重要的东西被夺走的感觉……」

    「有什么关系，很好吃不是吗？」

    莲花对捂住脸的少年噘起嘴唇。

    「是很好吃没错！就是因为好吃，才会觉得某种东西被夺走了！」

    「你这家伙还真麻烦。既然有了不错的体验，老实地感到开心不就得了？即使在大陆也很难有食材如此齐全的店家。而且，我也实现让你吃到饱的诺言了吧。」

    她说的话句句属实，驰郎完全无法反驳，只能低下头去。

    「……谢谢你的招待。」

    「很好，你只要像只狗一样顺从地垂下尾巴就可以了。」

    莲花用鼻子哼了一声露出得意的微笑，然后转动手指。

    驰郎看了一眼她用手指画出的圆环。

    「――对了，你到底要雇用我做什么？」

    「嗯――关于这件事嘛……」

    驰郎以不满的语气提出质问，莲花则是轻轻在胸前交抱着双臂。

    接着，她将视线移到驰郎背后。

    那是比驰郎所在位置更远的地方。

    「……啊，果然来了。」

    「咦？」

    一名新登场的人物从通道的阴影处滚了出来。

    不对，应该说那真的是个人吗？

    因为实在太圆了。

    与其说是人，倒不如说是在球形生物上加了装饰用的手脚，这时对方严肃地行了军人般的礼。

    「报告！莲花大人，终于找到您了！」

    那是一名年纪跟驰郎差不多大的少年。

    身上的运动服整个紧绷地隆起，脚上的运动鞋几乎都快看不见了。

    「辛苦了。」

    「哎唷，不是说辛苦了就能了事！这几天您都没有报告，长老大人真的很生气！情况很不妙啦！」

    「有什么关系嘛。说是长老，其实也不过是一直守着这个地盘的代理人吧。我可没有必要听他废话连篇。」

    莲花用鼻子轻轻哼了一声。

    可能是这样的态度发挥作用了吧，只见圆球状少年畏畏缩缩地移动目光――看着一旁无事可做的驰郎。

    「啊，对了！这个穷酸的小鬼是谁啊？身上那件夹克也太没品味了吧。」

    「就是之前提过的白翁唷。」

    「呜哇！？」

    跟人一样大的球弹了起来。

    「哦哦哦哦哦，初次见面！白翁大人，您超帅的！这件夹克实在是太有品味了！」

    「…………」

    前后态度的转变让人瞠目结舌。

    甚至会觉得这个人真是简单易懂。改变态度的速度之快，连驰郎都觉得有点头晕。下一瞬间出现了嘈杂的机械音，这应该是〈凯扬〉所能做的最大抗议了吧。

    「你、你是谁啊？」

    「哎呀，都忘了自我介绍了！本大爷姓包，是莲花大人在中华街的地陪！今后还请多多指教。」

    包以手掌包住拳头拱手作揖，接着低下头来。

    莲花则像要介入两人之间般开口表示：

    「这下你知道了吧，我可是带着白翁在工作。你就赶快回去跟长老这么报告吧。」

    「呃，但是难得能够见到白翁大人，应该趁这个机会一起喝杯茶吧！」

    「我要干掉你？」

    莲花以冰刃般的锐利口吻如此宣告。

    结果真的发挥了莫大的效果。

    「呜哦哦哦哦哦！？」

    男子以几乎能听见「轰隆隆」这种状声字的速度退回巷弄里去了。

    对方的速度十分惊人，驰郎偷偷往小巷子里探头时，已经不见他的踪影了。

    「……那家伙到底是谁啊？」

    「不用理他，只是个笨蛋。」

    莲花冷冷地说道。

    「但是，你刚才说带着白翁对吧――之所以雇用我，是因为那起事件必须动用到白翁的立场吗？」

    「…………」

    莲花的眼睛稍微眯了起来。

    那个眼神仿佛在说「就只有这种时候脑袋特别灵光呢」。

    「这样不行吗？」

    「……嗯――要看场合吧。」

    驰郎并不排斥在保镖的工作上利用白翁的立场。可是，是否要接受以这个立场做为前提的委托就又另当别论。

    可能是察觉到这一点了吧，少女再度开口表示：

    「如果你有任何不满的话――」

    「不过……刚才的料理很美味。」

    「…………唔。」

    莲花像吓一跳似地眨着眼睛。

    她以惊讶的表情凝视了少年整整三秒钟之后，忽然低下头去。

    「……你愿意接受我的贿赂？」

    她一边玩着长发，一边低声说道。

    「嗯，算是吧。」

    「这样啊。那我下次再请你吃饭。」

    「不了，希望你饶了我！」

    不知是否有听见少年用力挥着手所说的话，少女径自点了点头，然后抬头看着夜空。

    「……嗯，时间差不多了。」

    两人在校门口相遇时是傍晚，现在的时间早已超过晚上八点。虽然已是六月，夜色还是笼罩了整个街道。许多小吃摊都结束营业，那股独特的气味也变淡了。

    少女迅速闭上眼睛。

    「莲花？」

    「虽然不像少影那样无法在白天行动――不过我还是比较喜欢夜晚。因为我也是个鬼仙呀。」

    她露出了一抹浅笑。

    这时的她似乎连笑容都不一样。

    有一种从内侧渗出寒气的感觉。

    「身心与不死属性――都会变得更加敏锐。」

    她的眼睛开始慢慢变色。

    瞳孔变成闪闪发光的金色，周围则呈现血一般的鲜红。

    火眼金睛。

    具体呈现出大陆的魔眼后，少女没有回头就直接抓住驰郎的手。那只手给人一种冷到心坎里的冰冷感觉。

    「你、你――」

    「――这边！」

    少女跳了起来。

    几个小时前在校门口被掳走的情况又重现了。不过，这次甚至比之前还要夸张。

    少女的每一次跳跃，都超过数十公尺的距离。

    「――呜哇！？」

    驰郎感觉自己的右手快要被扯断了。

    之前在风之〈鬼〉――北斗的事件里，他曾经被吹到半空中。但那是被气流吹跑，以极端一点的比喻来说，近似于搭乘交通工具的移动。

    此时则是纯粹的蛮力。

    因此驰郎所感受到的负担也完全不同。

    「噗哦啊哈！」

    『自动启动，血流封闭程式01――〈闸门〉。』

    在仅仅零点几秒内的时间，夹克内侧就鼓胀起来了。

    〈凯扬〉立刻启动紧急时使用的气囊来抑止血液移动。不这么做的话，这次就真的要昏倒了。

    虽然是题外话，不过这是检讨上次事件的空中战后，莉子与〈凯扬〉制作的新装备。本来是跟飞行用装备〈伊卡洛斯〉联动的程式，经过莲花先前的行动后，〈凯扬〉立刻在这几个小时里改造完成。

    「谢、谢啦，〈凯扬〉。」

    『根据之前的经验，我预测到大概会发生同样的情形。』

    聪颖的机械音乘着强风一同吹过驰郎乱翘的头发。

    看来他们是跳到附近大楼的屋顶了。

    少女放开手，站到栅栏后面。

    「喂，你别这样胡搞――」

    「这点小事忍耐一下好吗！」

    虽然严厉地这么表示，但莲花的注意力已经不在驰郎身上了。

    她像个猎人般，以闪闪发亮的眼睛从屋顶俯瞰着中华街。到处可见霓虹灯点缀在夜景当中，此外中华街的灯笼也散发红色与黄色的光芒，照耀着少女的微笑。

    「就像星星一样。」

    「咦？」

    「人类在地面创造了星空。花费了难以置信的劳力，撒下点点星光。简直就像笨蛋一样。」

    即使被归类为笨蛋之一，驰郎也没有办法抱怨什么。

    因为如此嘟哝着的少女，眼神中带着无比的爱怜。

    然而……

    只见她眼睛里的金黄色迅速加深。

    少年领悟到她应该是发现什么了。

    「……有了。」

    莲花悄声说道。

    莲花瞪着连驰郎也看不见的中华街其中一隅。她的视线贯穿了夜色。

    「……今天一定不会再让你逃走了。」

    难道吸血鬼还有另一个别称是猎人吗？

    「喂，到底是怎么回事？」

    「我在追人。」

    她再度抓住少年飞跃而出。

    这次动作有稍微轻柔了一些，两人直接降落在大楼正下方。

    仿佛将驰郎丢出去般离开他身边后，少女立刻指着自己的反方向。

    「你从右边的路绕过去！」

    「咦？嗯嗯，我知道了。」

    再怎么说自己也是受雇于人。

    于是他按照少女所说的，从右边的路绕到巷子里。

    顿时有股强烈的臭味灌入鼻腔。黄坂市的中华街相当宽广，几乎占了整区的三分之一。这附近没有什么灯光，而且人烟稀少，所以是治安不怎么好的地区。

    观光客随意丢弃的菜渣与纸杯就直接留在地上，驰郎注意着不要踩到厨余，在保持速度的情况下再度转过转角――

    『――主人。』

    夹克忽然这么说道。

    一如往常的声响让少年停下脚步。

    「……咦？」

    对少年产生影响的不光是声音而已。

    他还闻到一股味道参杂在恶臭当中。

    一旦察觉到这股味道，身体状况就会自然地产生变化。

    喉咙涌上一股呕吐感。

    胃部深处有种吞下石头般的沉重感觉。

    他将视线往巷子深处――一大片深沉的黑暗中看去。

    少年的所有感官都告诉他――那片被隔离出来、长宽短短数公尺的黑暗里，藏有绝对不能看见的东西。

    ……啊啊。

    不能听见的声音响彻在整个空间里。

    啪嚓啪嚓。

    啪嚓啪嚓。

    啪嚓啪嚓的声音。

    黏稠的水固执地拍打着柏油路面的声音。像是要紧紧黏住鼓膜，然后直接渗入神经当中的声音。也像是将嘴巴贴在车道的水滩上，疯狂吸取脏水的声音。

    啪嚓啪嚓。

    滴答滴答。

    咻噜咻噜。

    啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。啪嚓啪嚓。滴答滴答。咻噜咻噜。

    「啊……啊啊……」

    那不是驰郎的声音。

    而是来自于黑暗中的呻吟。

    在巷子深处被人抱住，以空虚眼神看着这边的人嘴里发出这样的声音。

    这时，对方竟然又继续这么说道：

    「戌见……学弟……？」

    驰郎的体温――瞬间下降。

    感觉就像颈动脉被喷洒了大量的干冰。从太阳穴到颈部都冒出大量冷汗。

    然后……

    「……真美味。」

    抱住人的那一边，喉咙正妖艳地动着，发出咕噜咕噜的声音。

    即使在黑暗中，对方的喉咙也异常白皙。虽然看不太清楚，依旧能确定没有任何瑕疵。那种透白的颜色，在让人联想到美丽或诱人等想法之前，就会带给人一股畏惧感。脖子上戴着一条纤细的金属短项圈，让少女的模样显得更加残暴。

    头发也相当引人注目。

    既像是融入黄金，也像是由月光铸成般，带有忧愁气息的金发。

    过于鲜明强烈的模样，一般人光是看见她就足以立刻昏倒。甚至有种周围空间除了少女以外，颜色全都开始消逝的感觉。

    但是……

    戌见驰郎的心神已经被更重大的事情给夺走了。

    他的嘴里发出沙哑的声音。

    「手鞠……学姊……！」

    没错。

    被抱住的正是黄坂高中・学生会总务――手鞠朝叶。

    她的脸色苍白如纸，手脚无力地瘫软在地。从刚才开始，血就不断从她的脖子滴落地面。

    除此之外……

    紧接着……

    「你……」

    抱住朝叶的少女抬起头来。

    「有那个女孩的味道。」

    那张脸――好红。

    那两片嘴唇――好红。

    那双眼睛――也好红。

    红色与金黄色的双眸，无庸置疑是火眼金睛。

    嘴角染上让人发冷的红色，戴着项圈的少女露出了极为天真无邪的笑容。

    ――果不其然，从这个时候……

    这一瞬间开始，戌见驰郎就踏入了真正的地狱当中。

第三卷 毁灭的公主 第二章 毁灭的公主

    1

    噗滋一声，少年的内心有某样东西断掉了。

    ――声音消失。

    ――颜色也消失。

    据说集中力提升到极限后，人类的脑部就会排除多余的资讯处理。

    现在这个时候，驰郎为了完成对自己来说最重大的任务――身体已经拒绝了除此之外的任何情报。

    思考启动。

    〈凯扬〉的人工肌肉让驰郎的跳跃加速。他不是垂直，而是往横向跳跃。控制、增幅得极为完美的横向移动，刹那间就消除了原本存在的数公尺距离。

    只能以神速来形容。

    肮脏的墙壁与柏油路融化在黑白画面当中。

    为了从项圈少女怀里把手鞠抢过来，驰郎在接近无意识的情况下伸出手臂。

    但是……

    「……鸟。」

    戴着项圈的少女如此嘟哝着。

    金属手环从静静举起来的手腕滑落，肌肤自然裂了开来。

    从伤口中喷出漩涡般的大量血液――接着幻化为数只红色的鸟。在驰郎为这极端怪异的现象感到错愕之前，鸟儿已经朝少年的身体发动攻击。

    「――――呜！？」

    驰郎要相当拼命才能扭动身体。

    妖鸟依各自的轨道从上下左右飞至，其中一只擦过了驰郎的手肘。下一秒，鸟儿就变成束缚手臂的红色链子。妖鸟立刻陆续捕捉到动作瞬间慢了半拍的少年，而且全都变成了坚固的血链子。

    （好、好硬！？这也是――所谓的不死属性吗！？）

    明明原本是液体，但即便动用了〈凯扬〉的人工肌肉，锁链也纹风不动。

    「狮子、蛇。」

    少女继续嘟哝着，随即又有血液从手腕的伤口里喷出。

    血液正如她所说的幻化成鲜红的狮子与朱色的蛇，然后跟随在少女身边。狮子锐利的爪刨着地面，蛇则是露出了并排的牙齿。

    长长的蛇信发出咻咻声，在驰郎眼前蠢动着。

    驰郎的脸已经能感受到它们的气息。

    以血液制造出来的野兽，竟然也能够正常地呼吸。

    「……你做什么？」

    少女再次微微歪着脖子。

    靠近之后，那异样白皙的肌肤就变得更加明显了。与其说是洁白无垢，倒不如说给人一种病态感、甚至是魔性的感觉。加上火眼金睛的妖眼与黄金般的头发，更让人觉得她不是这个世界的存在。

    驰郎咬紧牙根。

    「……还敢问我做什么。」

    他努力挤出这句话来。

    缠住自己的血链上面的温热感、对这名不知来历的少女所抱持的恐惧，全被从胃部涌上来的愤怒给覆盖过去了。

    他拉扯锁链，大声吼着：

    「你究竟对我学姊做了什么！」

    「这个吗？」

    少女往下看着抱在怀里的少女。

    那是一双毫无生命力的眼睛。嘴角滴落的浓稠血液，顺着喉咙弄脏胸口的模样看起来非常淫靡――同时又宛如美丽的人偶在伤害人类般，恐怖且背德的光景。

    美丽到让人眼里容不下其他景象。

    意识仿佛快被这样的光景夺走一样。

    驰郎用力将指甲戳进手掌。他靠着这股痛觉，好不容易才保持住判断力。

    「放开她！鬼仙不是只要吸取气就可以了吗！」

    驰郎的话让少女眨了一下眼睛。

    「你知道鬼仙吗？」

    「…………」

    少女没理会沉默不语的驰郎，继续说道：

    「这没什么好奇怪的唷。」

    她轻轻摇了摇头。

    「因为我是吸血鬼啊。所以吸血是理所当然的事吧？」

    少女像是感到不可思议般如此表示。

    （……理所当然？）

    这和驰郎之前遭遇的事件实在有太大的差异。

    不对。

    还是说，她不是鬼仙？

    而是真正的吸血鬼？

    「不过，已经够了。」

    少女点了点头。

    「那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。」

    少女伸出雪白的手。

    露出了迷人的笑容。

    从朱唇里露出的獠牙――隐藏着足以动摇人类本能的饥渴（痛楚）。

    少年就像被震慑住般大叫着：

    「〈凯扬〉！」

    『要求启动，攻击性程式03――〈屠夫〉――双重启动，攻击性程式05――〈火焰〉！』

    他决定赌一把。

    三只隐藏手臂从夹克里伸出，同时也弹出特殊锻造小刀。而且还不只是这样，利用辅助动力产生的强烈热能，让每支小刀的刀刃都发出红色光辉。

    这就是所谓的溶断刃。

    赤热的轨迹烧裂了暗夜。

    锁链发出咻一声直接被砍断，妖蛇也从被刀子砍断的地方蒸发了。获得解放的驰郎跳了起来，与鲜红的狮子擦身而过。夹克的侧腹部虽然被撕开一大道裂痕，少年依然没有停下脚步。

    「学姊！」

    他在落地的同时压低身体，以擒抱的姿势把手鞠抢了过来。

    接着便直接用力踢向地面，硬是和少女拉开了距离。

    「手鞠学姊！是我！我是戌见！」

    驰郎一边跑一边摇晃着，但少女对他的声音却毫无反应。

    手鞠的身体完全瘫软，而且轻到让人觉得害怕。感觉好像会就这么在自己怀里停止呼吸一样。

    『呼吸、心跳都极其微弱，需要立刻治疗与静养。』

    「唔――！」

    机械音的判断紧紧揪住驰郎的心脏。

    （那就直接这样逃走吧――）

    『主人！』

    这声警告让驰郎回过头去，然而映入眼帘的是――

    「……啊啊，果然很美味。」

    戴着项圈的少女将纤细的手指举到嘴角。

    侧腹部传来一阵灼热的刺痛。用手肘碰了一下后，只觉得有种滑溜的触感。看来少女是沾着从这道撕裂伤流下的血液，然后含到嘴里。

    少女维持茫然站立的姿势，脸上露出了微笑。

    看起来光彩夺目。

    而且十分高兴。

    怎么看都不像是人类的笑容。

    （怎么办？）

    驰郎的脑袋不停转动。现在的问题是怀里的手鞠。若是自己一个人就算了，在抱着手鞠的状态下实在不太可能顺利逃走。

    更何况，自己也不可能放下如此虚弱的手鞠。

    「……蜘蛛。」

    少女低声说着。

    遵从这道命令，再次从手腕处冒出的血液这次变成巨大的蜘蛛。

    应该是为了不让驰郎他们逃走吧。从蜘蛛身上分泌出来的大量红色丝线立刻变成堵住巷弄的血网，现场瞬间成了捕捉猎物用的魔性巢穴。

    「呜――！」

    「…………」

    沉默不语的少女直接走来。

    有如黑暗一般的纯白少女。

    她的手往前伸出。

    「……跟我一起走吧。」

    少女极其细微的声音传进耳中。

    （……咦？）

    ――『保镖？』

    这个印象隐约和某个人重叠在一起。

    那是两个月前，驰郎在这条中华街遇见的某位少女。

    「你和……娜达是……」

    正当他说到这里时――

    「闪开――――――――――――――――――――！」

    从空中落下了彗星。

    或许是为了让项圈少女逃走吧，蜘蛛的反应慢了片刻，当然也有可能是十分信赖自己丝线的硬度吧。实际上，缠绕在巷弄四周的丝线确实拥有远高于钢铁的强度。

    结果……

    不只所有血网。

    连蜘蛛都被彗星压扁了。

    没有任何停滞，就像压破肥皂泡泡一样。

    直接倾斜坠落的彗星，在巷弄里留下陨石坑般的裂痕，那股冲击力道甚至让附近的大楼墙壁也出现龟裂。驰郎立刻护住手鞠，接着他本身也像被榔头用力敲中一样，直接飞到了数公尺外。

    所谓彗星，其实是一颗巨大的漆黑金属球。

    因为摩擦而冒着烟的金属球，上面的链子被人用力一拉。原本有近半埋在陨石坑里，经由这么一扯便轻松离开坑洞被拉了回去。

    回到同时降落在地面的旗袍少女手边。

    球体比少女的上半身还要大，呈现出相当诡异的比例。

    「莲花――！」

    「你在做什么啊，笨蛋！在我清场的时候，你要确实拖住她的脚步才行啊！」

    莲花说出这番蛮不讲理的发言，转向戴着项圈的少女。

    「……彗星锤。」

    「咦～你知道吗？」

    莲花扬起一边的眉毛如此说道。

    「竟然在人家的地盘胡搞瞎搞。托你的福，连我也跟着遭殃了。就让我们在这里好好算清这笔账怎么样啊？」

    将鬼宝・彗星锤拿在手上的她，缓缓瞄准了目标。

    威力早就经过证明的鬼宝，光是一击应该就能扫倒一、两栋大楼了吧。若是考虑到莲花的个性，就会觉得她可能忍耐不了几秒钟。

    「…………」

    戴项圈的少女和莲花对峙着。

    两个人都拥有火眼金睛。两名鬼仙一旦真的战斗起来，很可能会让街道的一角完全消失。

    于是驰郎连忙插话表示：

    「等、等一下，这家伙到底是什么人啊？」

    「嗯？我哪知道啊？」

    「你不知道！？」

    驰郎的话让莲花嗤之以鼻。

    「不过，从几天前开始这条中华街就充满了麻烦的气。不少观光客因此而身体不适并且倒了下去。最初他们还认为是我做的，所以引来了一堆抗议。虽然一直想抓住犯人，却老是被逃走，因为实在很火大，才会募集能帮得上忙的人。」

    「……所以才找上我是吗？」

    「嗯，找白翁的话就不会被抱怨了吧。而且你既不是鬼仙也不是中华街的人，应该算是中立派吧。再加上――你又一脸很容易被袭击的长相，我的骨相学还满准的唷。」

    「…………」

    因为对方是带着灿烂的笑容这么说的，所以更让人难以接受。原本就不认为这名少女是为了白翁的金钱或是权力，但没想到竟然是因为如此过分的理由。

    紧接着，驰郎手里的重量又让他再次吞了一大口口水。

    「莲花，我学姊被这家伙吸血了。」

    「啥？被吸血了？」

    莲花眨了眨眼睛。

    下一秒钟，她的脸颊便泛起了即使在黑暗中也清晰可见的红晕。

    「你、你说什么！这怎么可能！」

    「莲、莲花！？」

    「我没听到这种报告唷！到底是怎么回事！？你究竟是什么人！」

    「…………」

    项圈少女没有回答。

    她就只是像刚才那样茫然地站立在现场。这个身边跟着鲜血凝成的狮子，看不出任何感情的存在，外表看起来就像是拒绝所有干涉一样。

    「悟……」

    她简短地嘟哝着。

    「这就是我的名字。」

    那到底是在对莲花还是驰郎说呢？

    血狮子发出低吼。

    主人陷入虚无的状态中。随从却发挥野性，杀意持续高涨。

    莲花的身体也散发出加倍于狮子的斗志。

    「――――呜！？」

    一阵晕眩与虚脱感突然袭向驰郎。

    两名鬼仙同时吸取着气，少年当然也会受到影响。从柏油路面的缝隙中长出来的杂草迅速枯萎，所有『力量』都以两人为中心被吸了进去。

    吸取最多气的……果然还是彗星锤。

    光是要维持住彗星锤的型态，周围空间的气就几乎快要枯竭了。

    驰郎在心里默默告诉自己，鬼仙果然是以掠食者的身分吞噬所有生物的存在。

    同一时间……

    （糟、糕――）

    这样的直觉以更加强烈，几乎足以致命的速度刺向少年的心脏。

    两人对峙的光景，引发了在过去种种事件中都无可比拟的恶寒。不安感宛如拥有实体般，快要将少年压扁了。

    ――这名少女似乎还隐藏了些什么――

    至于另一名少女……

    「…………呜！」

    怀中产生的细微振动，让少年下定决心。

    「这样啊。」

    莲花舔着嘴唇，并且重新拿好彗星锤。

    驰郎趁着这个机会下达了命令。

    「……〈凯扬〉！」

    大地回应了少年的这声嘟哝。

    项圈少女与莲花的中间处突然出现了一道金属墙。

    厚约数十公分，高约数公尺的墙壁完全挡住驰郎与莲花的身体。

    「咦――！？」

    「这边啊！莲花！」

    「等、等一下！你在做什么！」

    墙壁的另一边，少年与少女进行着这样的对话。

    不到几秒钟，狮子就往前冲去，以血液形成的爪子轻易地撕裂了金属障壁。

    「…………」

    但是……

    它准备袭击的对象已经不在那里了。

    被血狮子削裂的障壁另一侧，驰郎与莲花的身影已经从巷弄里消失无踪。

    「……不会让你们逃走的。」

    自称「悟」的少女宛如在凝视着两人消失的地面――隐藏在其下方的通道，喃喃嘟哝着。

    2

    降落的过程持续了十几秒左右。

    掉进地底，瞬间被飘浮感袭击后，复数的金属筒与通风口就联结起来，变成临时的滑梯让驰郎他们一路滑落。

    就这样滑行了数百公尺后，最后一个滑道将少年他们抛了出去。

    「呼哦啊哇哇！」

    保护手鞠的反作用力，让驰郎整个人脸部撞上了水泥地。

    相对的，莲花则是展现优秀的平衡感，一面拉着旗袍的下摆，一面轻轻着地。

    但是……

    「这、这是哪里啊――！」

    少女看了周围一眼，立刻开口说道。

    此处是一条漆黑的坑道。

    不对，虽然有细微的光线，但还是相当黑。不过是个把土挖走，勉强进行过一部分补强的地点，除此之外就没有任何像样的装置或是人影了。

    「……呜呜，是废弃的地下道啦。」

    驰郎捂着脸这么回答。

    「因为在完成前发现会阻碍到其他的地下铁，才会遭到废弃。刚才那个地方，正好有利用这个地下道制作出来的脱逃用闸门。」

    驰郎按照地点的特性，在黄坂市设置了不同的装置。

    那个地方刚好有通往此处的闸门。老实说，就算拥有白翁的权力也不容易对中华街出手，之所以能够设置这样的小机关，只不过是因为这里是中华街外围的部分。

    「我、我不是在问这个！为什么我们要逃走啊！」

    驰郎没理会强势追问的莲花，静静地将怀里的手鞠放到地上。

    「〈凯扬〉，手术。」

    『YES，主人。』

    这次从机械手臂里伸出了诊疗用的各种装备与小型注射器，甚至还出现点滴输送管。

    确定心跳与血压后，便直接开始打起高浓度营养剂的点滴。

    少年有如祈祷一般，看着少女血色尽失的侧脸。

    「怎么，是为了这个女孩？对哦，你刚才好像叫她学姊？」

    「被那么猛烈地吸走气，她可撑不了多久啊。」

    「既然如此，你自己先――」

    莲花说到这里，忽然将目光转到少年身上。

    「话说回来，你不要紧吗？我使用彗星锤时，应该从周围吸了不少气。」

    「嗯？啊啊……」

    听到对方这么说，驰郎轻轻地动了一下肩膀。

    虽然有某种程度的疲劳感，但除此之外就没有什么大碍。刚才的晕眩感似乎也没有再复发了。顺带一提，彗星锤在快滑落到地底前就被解除，目前已经恢复为少女的耳环了。

    「嗯，好像不要紧。娜达曾说过我好像具有免疫力了。」

    「这样啊？有这种事吗？」

    莲花虽然露出讶异的表情，不过也是稍纵即逝。

    『……主人。』

    从夹克传出这样的机械音。

    『手鞠小姐没有好转的反应。』

    「――――呜！」

    驰郎屏住呼吸。

    『心跳数、血压仍持续降低，目前的装备无法检查出是什么原因。』

    「如果是因为装备的问题，那么就到有医疗设备的地方――」

    「我看看。」

    听见少年的提议，少女忽然从旁边探出头来。

    「莲花？」

    「……果然，这实在太奇怪了。」

    莲花抚摸呼吸短浅的手鞠脸颊。

    「什么地方奇怪？」

    驰郎吞下一大口口水。

    莲花说话的样子，让他想起了最糟糕的事态。如果是吸血鬼的话，就一定会让人联想到的不祥特质。

    「手鞠学姊该不会变成鬼仙――」

    「别开玩笑了，被鬼仙吸血才不会变成鬼仙呢。如果这么简单就能制造出鬼仙，世界上的鬼仙就多到能跳楼大拍卖了。」

    莲花说完后，把手放到嘴角。

    「但是，感觉气比刚才还要少了。没有被吸取的话，经过几分钟气本身应该就会开始回复才对。只要还活着，气就会自行在身体当中运行。现在却……」

    莲花思索了一会儿之后摇了摇头。

    「说不定是我也不清楚的不死属性。」

    「还有这种状况吗？」

    「多着呢。虽说鬼仙是存在于※三山五岳之中，但这当中现在还有交流的也只有三山二岳而已。其余的三岳别说是交流了，甚至还主动断绝与外界的接触。这是我出生前一百年以上的事情了，所以我只遇过一、两个那边的鬼仙唷。」（编注：中国内的名山。）

    「……你现在说的是好几百年前的事吗？」

    驰郎接着表示「难怪你不知道」，并耸了耸肩。

    相对的……

    「…………」

    莲花则是散发出奇妙的言外之意后便保持沉默。

    驰郎不清楚她的意思，于是转往手鞠的方向。

    「……岁。」

    「啥？」

    少年微微歪着脖子。

    对方确实说了些什么，但是自己的脑袋却拒绝接受。莲花的嘴愈闭愈紧，然后才以强硬的态度再次开口说道：

    「……十……六岁。」

    「咦？」

    她又重复了一遍。

    难耐心头火的少女，这次以绝不可能听不见的声音大叫着：

    「所以！我是说！我只有十六岁！」

    「…………」

    驰郎沉默不语。

    言语确实传到了耳膜里。

    少年花了数秒钟的时间来理解莲花所说的话，接着整个人跳了起来。

    「你、你、你年纪比我小吗！」

    再也无法忍受驰郎发言的少女一副咬牙切齿的模样。

    「别、别开玩笑了！别开玩笑了！别开玩笑了！鬼仙当然也会有年轻的时候吧！而我出生的时候就是鬼仙，当然就更不用说了！」

    少女龇牙咧嘴地举起手来。

    简直就像野兽一样。驰郎则像被丢到热带大草原中央的小孩子一样护住自己的头。但是想像中的制裁却迟迟没有降临，于是他战战兢兢地抬起头来。

    只见莲花再度双手抱胸，陷入了沉思。

    「莲花？」

    「难道说……少影那家伙之所以一直没有回来……也是因为同样的理由……」

    「啥？那家伙到底回去做什么了？」

    驰郎如此反问，莲花则是绷着一张脸。

    因为对她来说，这已经是最糟糕的预测了。

    「说起来，少影回大陆原本是要说服其他支族，让我们负责监视娜达的工作。如果他失败的话，有新的鬼仙被派过来也不是什么奇怪的事情吧。」

    这个理由让驰郎吓得血色尽失。

    因为那个自称悟的少女也说了这么一句话。

    ――『那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。』

    也就是说，那个女孩指的就是……！

    「那么，那个家伙也是来抓娜达的……！」

    「现在能联络上娜达吗？」

    「嗯、嗯嗯，我试试看。」

    驰郎点了点头，接着从他耳朵里传出电话声。

    〈凯扬〉当然也具有通讯机能。为了在腾不出双手的紧急时刻也能够对话，因此采取了骨传导――直接震动外耳道的软骨传导模式。幸好这里虽然是地下，还是可以接收到最低限度的电波。

    等电话响了二十声，少年才沮丧地垂下肩膀。

    「……好像不在家。」

    「那可能不妙了。如果真的被我猜中，最糟糕的情况就是她带了〈七键敕书〉过来。」

    驰郎感到口干舌燥。

    那是无条件就能让最终兵器娜达听命的鬼宝。

    当时的情况刻画在少年的脑海里，他绝对不可能忘记。少女以几乎快哭出来的表情对自己挥动鬼宝的模样，已经变成楔子深深刺进少年的心中。

    如果无法再次阻止那个鬼宝――自己以成为保镖为目标又有什么意义呢？

    而且，又该如何向眼前的少女交代呢？

    平常总是活泼过头的学姊，此时穿着制服的胸膛只有微微地起伏，而且脸上的血色逐渐褪散。目前已经超越苍白，感觉似乎马上就要变成透明的了。

    「对不起，学姊……」

    ――那个女孩的味道，在你身上比较浓呢。

    这句话显露出另一个事实。

    换句话说，那个少女是从手鞠身上闻到娜达的味道，才会对她发动攻击。

    这就表示，手鞠会陷入这样的事态全是自己与娜达所害。那个时候，自己下定决心要保护娜达而必须承担的风险，此时全被推到了手鞠身上。

    驰郎握紧拳头。

    力量强到几乎快划破手掌的皮肤。

    「……对不起。」

    驰郎再度道歉。

    然后抬起头来。

    自己可没有能在这里慢慢后悔的时间。

    「莲花。」

    「怎么了？」

    鬼仙少女噘起嘴唇这么反问。

    「你想要抓住那个家伙对吧？」

    「是有这种打算。虽然不知道那个家伙的支族想做什么，但可不能轻易将娜达交给其他支族啊。」

    与白凤六家相同，鬼仙也不是全都团结一致。驰郎从少女说话的语气，大概就能感觉到这种气氛。

    「既然如此，我也助你一臂之力。」

    「那还用说，你现在可是我的保镖。少影那个蠢蛋不在的这段期间，我会让你像马车的马一样死命替我工作。」

    少女说完，哼的一声噘起嘴唇。

    不知道为什么，那副傲慢的姿态让驰郎感到很安心。

    「说得也是――」

    「等等。」

    莲花制止了他。

    驰郎也听到了。

    「噗通」一声。

    他回头往声音的方向看去，将〈凯扬〉的扫描器与隐形眼镜同步。

    接着立刻就知道声音的来源。

    「啊。刚才掉下来的闸门附近，好像有土石剥落了。」

    「什么嘛。」

    莲花松了一口气。

    紧张的心情松懈下来，两人互看了一眼后忍不住露出苦笑。

    「总之，还是先离开这里吧。」

    「嗯嗯。继续待在这种阴暗的地方，都快要变成鼹鼠了。」

    莲花难得开了个轻松的玩笑。

    就在这个时候――

    ……噗通。

    再次传来同样的声音。

    而且不只是一次，声音产生连锁、回荡――一口气从包围莲花与驰郎的所有方向扩散开来。

    噗通噗通。

    噗通噗通噗通。

    噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通――！

    到处都有液体渗透下来。

    充满铁锈味且不停滴落的液体，马上就有了形状，形成了包围住驰郎与莲花的数十个人偶。他们全是由血液所形成的无脸怪人。

    「这、这是――」

    在驰郎把话说完之前……

    「找到了。」

    无脸人偶们就自动在脸上撕裂出有如上弦月一般的嘴巴。

    *

    「――糟透了。」

    莲花咂了一下舌。

    地下道的前后方都被那些血人偶给塞满了。从它们身上散发出来的臭气，几乎要让人窒息。

    「如果像刚才那样本体就在旁边的话，只要将她打倒就可以了。会变成这样全都是你害的！」

    「喂，现在不是说这些的时候吧！？」

    驰郎也摆出备战姿势。

    无脸人偶们开始慢慢地逼近。

    每个人偶身上都感觉不到像刚才那种血狮子般的迫力。但如此庞大的数量，已经可以弥补迫力不足的缺点。即使无法确定它们的运动能力，从它们手上异常尖锐的指甲来看，应该可以轻易斩断人类的筋骨吧。

    「那么，我就用彗星锤将它们一网打尽――」

    少女把手放到彗星锤的核心――耳环上面。

    「不、不行啦！你再继续用那招的话学姊会死掉的！应该说，就算不是这样，你的彗星锤也会把整个地下构造轰烂吧！」

    「唔……」

    前者就算了，后面的主张让莲花忍不住皱起眉头。

    看来没有揍到那名少女，让她难消心头之火。

    「交给我吧！」

    『要求双重启动――〈屠夫〉、〈火焰〉。』

    机械手臂选择的是溶断刃。从刚才的战斗中已经知道高热可以对付这些由血液制造出来的对手。

    驰郎本人抱着手鞠，如此宣布：

    「要开始单点突破！」

    接着向前跑去。

    同一时间，机械手臂则是灵活地挥舞了起来。最初试图阻止驰郎与莲花的人偶们，被刀刃砍成两半后随即蒸发成红雾。

    （行得通――！）

    只要莲花守住自己的背后，直接突破人墙并不会太困难。

    不过，他才刚做出这样的判断，便在途中停下了脚步。

    接着僵硬地将视线往下移。

    「――手鞠、学姊……？」

    怀里的少女伸出手――往上勒住了驰郎的喉咙。

    虽然没有变成火眼金睛，但眼睛已经是如同着火般的鲜红色。

    （这――是――）

    气管与颈动脉被勒住后，意识伴随着痛苦逐渐远去。

    那股力道简直教人匪夷所思。

    手鞠的手指就这样不断陷入装置在颈项处的〈凯扬〉装甲当中。一般人绝对无法使出这种力道的最佳证明，就是少女的皮肤已经裂开，指甲也早就脱落，但却还是往上勒住少年的脖子。

    「……不要……逃……」

    僵硬的喉咙里，发出诡异的声音。

    无论怎么想，都不是出自于少女本身的意志。

    「呜――抱歉！手鞠学姊！」

    『要求启动，攻击性程式04――〈伏特〉。』

    由机械手臂施放的电击命中少女的身体。

    虽然是为了避免引发后遗症而经过调整的电击……手鞠还是随着两次的痉挛停止了活动。

    「驰郎！？」

    「不、不要紧。」

    驰郎一边呛得咳嗽一边这么回答。

    不过，停下脚步已经带来致命的后果。

    手里依然抱着手鞠而且蹲下身的驰郎，立刻被许多人偶一口气包围住。

    「――啊啊，真是的！」

    莲花随着咂舌声跳了起来。

    那是让大地的距离瞬间缩短的缩地步法。

    脚踩右弓步钻进血人偶怀里后，宛如鹤嘴般弯曲的手腕立刻击向人偶的手肘。再随着虚步的体重移动，以左肩将进逼的人偶弹飞，接着再以螺旋劲来击打人偶头部的手掌，正是绝招・虚步白鹤掌的变形。

    少女靠着余势加速的身体一个回转，再顺势以举到左斜上方的脚跟踢飞人偶的下巴。

    在现实时间不到一秒的瞬间，合计四名人偶就像骨牌一样全部瘫倒在地上。

    「真会给人添麻烦！到底在搞什么啊！」

    人偶因为接触而被夺走气，已经逐渐变回血液，莲花则在人偶包围的中间处「啪啪」地拍着手。

    刚才那一连串的动作，就像有着人类外表的龙卷风一样。

    那模样既敏捷又美丽，就连驰郎也瞬间被她吸引住了。

    这是经过长时间苦思的理论，以及实现理论的才能融合后的结果。之前因为她的怪力而没有注意到，少女的武术早已进入超凡的领域。

    「嗯？为什么站在那里发呆？」

    「……哦哦，谢了。」

    少年不停地点头。

    但在这段期间，人偶也增加了。

    包围驰郎等人的血人偶，仿佛在表示不会再给停下脚步的少年与莲花机会般，慎重地慢慢缩短彼此间的距离。

    简直就像墙壁慢慢逼近一样。

    「糟糕――」

    「我看还是把它们压扁吧？」

    「不要动不动就提压扁之类的好吗！」

    嘴里虽然这么说，但驰郎也没办法解决困境了。慢慢聚集过来的人偶平板的脸上映照出些微亮光，让人觉得更加恐怖。

    少年用力咬紧牙根。

    「――这这这这这这这这这这这这这这这这是什么啊！？」

    突然间传来了这声悲鸣。

    那是几十分钟前才刚听过的声音。

    转过头去，只见前方――驰郎和莲花原本要突破的地下道另一侧，有一道球体状的人影愣在那里。

    （咦～那不是――）

    那正是在中华街向他们搭话，自称为包的男人。

    「这里是你的地盘吗！？」

    莲花瞪大了眼睛。

    「没有啦……这里很适合本大爷，而且又没有人会来，所以本大爷和伙伴也可以睡得很舒服……因为忽然感觉到一股奇怪的气……」

    包有些语无伦次地这么表示。

    莲花没让他把话说完，直接用力大吼：

    「既然如此，就快点拖住这些家伙！」

    「什、什什什么？」

    感到愕然的包虽然发出悲鸣，莲花却不给他任何犹豫的时间。

    「快一点！」

    「遵、遵命！」

    他僵硬地用力点了点头，接着那张圆脸就张口含住了手指。

    可以听见从手指处传出「哔――」一声的尖锐声响。

    指哨。

    经过几秒钟后，驰郎才知道他这么做的用意。

    只见地面出现蠢动的黑色物体。

    「呜哇！？」

    驰郎不假思索地轻轻跳了起来。

    这些黑色物体全都是老鼠。像海啸一样一口气往前窜出的大量老鼠，不断把那些人偶绊倒――而且就像会动的绒毯一样，将驰郎等人的身体运走。

    「好！我们快逃吧，驰郎！」

    「嗯、嗯！」

    驰郎已经事先将通路的地图输入〈凯扬〉里了。

    在人偶重新站好并追过来前，他们已经进入支道。这时莲花用力将手往上一挥。

    「哦哦……嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她用手臂击向岩盘，硬是将其往下扯。

    虽然是不小心就会引起崩塌的狂暴招式，但在她的怪力拉扯下，岩盘真的挡住了地下道。

    人偶们似乎也无法越过那层防护来到这一边。

    驰郎他们瞬间松了一口气，如果再被血液渗透到这里的话就是重蹈覆辙了，因此他们一边跑一边对话。

    「刚才那些老鼠……就是你的特技吗？」

    「吵死了！为什么非得向你解释本大爷和本大爷伙伴的完美神技不可呢！？」

    「包。你没忘记这家伙是白翁吧？」

    「啊，是的，白翁大人。是本大爷的技能！最多只能操纵到小猫小狗的等级。再大一点的动物就没办法了，请多多指教！」

    对方的态度有了一百八十度的大转变。

    再加上他不停点头的模样，这种变脸的技能已经可以说是艺术了。

    「包是半鬼仙唷。」

    莲花夹杂着叹息如此说道。

    「半鬼仙？」

    「嗯，也称为人仙。虽然试着修行，却无法变成鬼仙或地仙，只能算是个半吊子，然后还握有附带的不死属性。嗯，虽说在现代修行，但几乎都是待在这边吧。而且也不吸取气，比起鬼仙，可能跟〈鬼〉比较相近吧。」

    「什、什么叫附带的！」

    「说附带已经不错了吧。除了刚才的操纵动物，还有恢复能力稍微高一点以外，再来就没什么了吧。」

    「呜呜……！」

    无法回嘴而感到苦闷的包，一边像滚动般地跑着，一边想起了重要的问题。

    「啊，对了！结果刚才那些到底是什么！？是长老不停抱怨的那个入侵者干的好事吗！」

    「好像是这样。」

    莲花像是觉得很麻烦般这么回答。

    在她身边的驰郎则是看着自己的怀里。

    「手鞠学姊会变成怎么样？」

    「我也不知道。刚才也说过，就算被鬼仙……那个……吸过血了，也不可能变成鬼仙。」

    有些含糊其辞的少女将脸别开。

    可能是回想起刚才手鞠袭击少年时的情形了吧。

    「就是你不知道的不死属性吗……」

    「嗯。如果是不死属性的话……和娜达会合之后，应该就有办法解决吧？」

    「娜达有办法？」

    听到少年的反问，少女点了点头。

    「娜达的不死属性能将鬼仙的力量无效化。虽然也得看场合、状况与合适度，不过可以解除的可能性很高。」

    「…………」

    驰郎听完后沉默不语。

    这就是娜达身为最终兵器――或者拷问道具――受人惧怕的理由。

    能够解除所有鬼仙的『力量』，最后让其变回人类的不死属性。

    这时，包的脸色再度为之一变。

    「等、等一下，娜达指的就是那个最终兵器吗！？饶了本大爷吧！」

    「别管那么多，给我安静点啦！」

    少女与球体（包）吵吵闹闹地交谈着。

    少年茫然地听着他们的对话……

    「……娜达。」

    他那夹杂着苦涩的声音于地下道当中回响着。

    3

    「……逃走了吗？」

    依然蹲在巷弄里的项圈少女――悟这么嘟哝着。

    摇晃着一头金黄色长发的她，肌肤有如生病般地苍白。将她的手整个濡湿的鲜红血液，目前仍持续渗透到地面当中。

    「……这样，逃走了啊。」

    少女再度这么说道。

    眼前并没有谈话的对象。

    少女一只手摸着污秽的路面，像是自言自语似地喃喃说道。少女的美貌愈是异于常人，整个光景就显得愈恐怖。看起来就像是异国的陶瓷人偶在唱独角戏一样。

    「…………」

    少女默默地碰着嘴唇。

    她露出了甜腻、迷茫的眼神。

    微红的脸颊，半启的嘴唇，蠢动的舌尖明明极为妖艳――但是，表情看起来却像是作梦的小孩子一样。

    「……啊啊，因为好久没吸到了嘛。」

    悟因为残留在舌尖的味道而陶醉。

    ――『因为我是吸血鬼啊。所以吸血是理所当然的事吧？』

    她对那个少年如此说道。

    不过，严格说来还是有一点不同。

    不是因为理所当然而吸血，而是闻到她最喜爱的味道后便再也忍不住了。少女又舔又含，转动柔软的舌尖尽情享受嘴里几乎快要消失的香味。

    当然不是手鞠朝叶的味道。

    她怎么可能会渴望那种下贱的血液。她想要的，就只有极为纯粹且高贵的那个女孩的血液。

    目前尚未尝过的，那个女孩的血（生命力）。

    光是想像――悟的内心就有一股热流涌出。

    就像是被某个人直接触碰一样。那是一只透明的手，将内脏搅动得一团乱的感觉。没有恶寒、疼痛与不快的翻搅，让少女回想起与难以言喻的高昂感完全不同的印象。

    陌生的手――真的好恶心。

    陌生的脸――真的好难看。

    陌生的舌头――真的、真的让人好想吐。

    ――啊啊，谁来……

    ――谁来把我■啊。

    最后。

    少女轻轻站了起来。

    露出和刚才完全不同的虚无表情。

    她只是像滑行般地迈开脚步。光是这样，就让深夜的中华街转变成剧场的一幕。

    金色波浪状的头发绝对不适合中华街的色调，但只有出现在这名少女身上时，看起来才极为合适。

    原本不停从手腕滴落的血自然停止。

    就连伤口也迅速愈合。

    「……让我来救你吧。」

    应该会有人听见这句嘟哝吧。

    因为夹杂在风里的声音，确实留下了这样的残响。

    「因为……除了我之外，就没有人能救得了姊姊了。」

    4

    『……娜达。』

    感觉好像有人在呼唤自己。

    似乎是某个非常重要的人。

    在梦里虽然无法看得非常清楚，但胸口确实隐约浮现出某种温暖的情绪。

    ――所以……

    ――忽然间――

    娜达睁开了眼睛。

    「啊，太好了！」

    一道不合时宜的悠闲声音传进耳朵。

    发现自己呆立在现场后，娜达立刻摆出备战姿势。膝盖放松，腰部略微下沉。少女熟习武术的身体几乎不用思考，直接在条件反射下做出这样的动作。

    但是……

    眼前的对象，却夺去了她除此之外的所有思考能力。

    那是她熟悉的人。

    对少女来说难以忘怀――可以说是刻划在她记忆核心当中的人――

    「你是……！」

    「哇哇哇，别误会了！我这次可不是来抓你的！一开始虽然是有这个打算没错，但后来计划完全乱掉了，所以我决定先把这件事丢到一边去！」

    给人一种轻浮感的高大青年拼命挥着手。

    他有着一头让人联想到高级墨水的黑色长发。服装是一件式的绿色※深衣。这套在中国自古以来就被广泛穿着的服装，非常适合他那足以媲美女性的美丽容貌。（编注：上下分裁再缝合，衣长至脚的汉族传统服饰。）

    「…………」

    娜达并没有放松戒备。

    但还是缓缓看着周围。

    这是个非常阴暗，随意放置了几个货柜的单调空间。

    外露的砖墙已经染上了海潮的气味，这里距离大海很近。中华街的南边确实是一个港口没错。

    这里大概是仓库街。

    肌肤有轻微的麻痹感，应该是某种结界所造成的。

    （是从……海路来的吗……？）

    娜达茫然地这么想着。

    跟飞机比起来，眼前的青年似乎比较适合船舶。

    而且不是现代的船。是在遥远的古代，每个人都知道只要遭遇较大的风浪，可能就会直接沉到海底喂鱼的那种帆船。

    一阵晕眩感让少女的视野产生扭曲。

    「哎唷，你不要紧吧？」

    「别靠近我。」

    娜达举起手制止带着温柔微笑的青年。

    青年就挂着笑容，乖乖听从她的指示。

    「……你为什么会在这里？我又为什么会在这里？」

    依然遮住脸的娜达这么表示。

    唯一还记得的――就只有自己在〈玉响庄〉等待驰郎回家，然后记录着事务所的收支表而已。从鞋子上的脏污，可以知道自己应该走了很长一段距离，但这段期间她却完全没有记忆。

    （我在那时候……）

    只有一种或许可以称为残梦的感觉萦绕在内心深处。

    ――饥饿感。

    ――以及与其相悖的满足感。

    两种相反的感觉，让少女不由自主地按住嘴巴。

    「……你饿了？还是相反？」

    青年忽然这么问道。

    「……闭嘴。」

    「哦哦，真恐怖。不过继续无知下去真的没关系吗？放着那种感觉不管真的不要紧吗？话先说在前面，娜达像梦游一样到处乱走可不是我害的唷。我只不过是稍微将茫然的娜达诱导到这里来而已。」

    「…………」

    娜达严厉地瞪着青年。

    这名少女很难得会以这样的态度对待他人。

    就连和那个空隼人敌对时，少女被激发出来的情感也近似于纯粹的斗志。与憎恨或愤怒比起来，更像是迫切的祈祷。

    但是现在却不一样。

    最后……娜达轻轻叹了口气。

    「希望你能回答我一开始的问题。你为什么会在这里？」

    「嗯――果然还是得说明才行啊。」

    穿着深衣的青年搔了搔脸颊。

    「这个嘛……一开始正如你的想像――原本是来逮捕逃到日本（边境）的最终兵器（你）唷？」

    依然挂着笑容的青年如此表示。

    早就猜到这个答案的娜达，并没有表现出更强烈的情绪。

    「那么，就在这里这么做吧。如果是你的话，一定带了〈七键敕书〉来了吧？」

    「哎唷……」

    青年轻轻眨了眨眼睛。

    「这回答也太冷漠了吧。那么做的话，娜达就会用〈混沌回归〉的不死属性来抵抗对吧？只是不知道是我会先变回人类，还是你先听从我的指示就是了。」

    「……如果是刚才的话，我应该毫无抵抗之力。」

    「嗯，是啊。」

    青年附和。

    「所以，我希望你把我当时没有使用〈七键敕书〉看成是诚意的表现。」

    「…………」

    「希、希望你能看到我的诚意唷！？」

    「我宁愿相信沙丁鱼的头，也不相信你的诚意。」

    「哦哦，沙丁鱼的头？」

    「这个国家似乎是用它来比喻不值得相信的东西。总之，快说出你的重点吧。」

    娜达这么表示，丝毫不隐藏自己的敌意。

    相对的，青年则依然带着开朗的笑容并且有礼地点了点头。

    「那我就直说了。其实呢……」

    他接下来说的话――让娜达瞪大了眼睛。

    「――你！你们！竟然到现在还在做那种事情！」

    「用那种事情来形容也太没礼貌了吧。这可是我耗费了有点长的人生想要完成的梦想耶。怎么可能因为一、两次失败就放弃呢？你说对吧？」

    青年仿佛觉得很委屈似地鼓着脸颊。

    但是，娜达根本没空理会他的反应。

    她愕然地呆立在现场并且屏住呼吸，这时青年再度询问最终兵器（娜达）：

    「对了，你这几天作了什么梦？」

    「…………」

    「梦游症不是今天才出现的吧？那个应该会和你互相感应才对，因为我就是这么设计的。她感觉到的欲望，就是你感觉到的欲望。不过她单就出身就比你诚实多了。不久之后――你也会做出跟梦境同样的事情唷？不然就是那个会先抓住你吧？」

    「…………」

    娜达沉默不语。

    她的手掌慢慢湿濡。简直就像在短暂的时间里恢复成普通人一样。

    吐气。

    吸气。

    然后再把气息压到肚脐下方。

    拼命调整快要乱了套的精神。

    「所以……你是要我帮忙？」

    「啊哈哈，只是觉得如果可以请你帮忙做点事就太好了。啊啊，当然我的〈七键敕书〉只会拿来解放你的能力唷。这样对我们都好不是吗？一旦被夺走自由意志，你的能力也会减弱。在那种状态下，我想你应该很难成为那个的对手。」

    虽然听起来像在开玩笑，但青年所说的话里面，其实隐藏着足以撕裂肌肤的冷酷。

    不对。

    实际上他确实相当冷酷。

    即使在三山五岳的鬼仙当中，这名青年也是极为特殊――而且危险的存在。

    （……驰郎。）

    和那名少年度过的时间似乎变得非常遥远。

    应该寻求帮助的，但这名对手的性格实在太恐怖了。光是想像这名青年和少年相遇的情景，娜达全身的血液便像是要冻住了一样。

    「你还是没变。」

    少女像要甩开那样的想像般开口说道：

    「你一点都没变呢，太乙真人。」

    「当然没变，因为我是鬼仙啊。」

    青年开朗地同意娜达的说法。

    真人。

    即使在鬼仙当中――应该说在仙人里，也只有极少数人能拥有这样的称号。这是即使舍弃了人类的身分，依然无法抛开人类的生存方式，而且还获得了真知的人们。

    青年轻轻笑了起来。

    紧接着……

    说了这么一句话：

    「而且……你们都是我制造出来的啊。」

第三卷 毁灭的公主 第三章 中华街的魔法师

    1

    驰郎他们又过了一阵子之后，才回到地面上。

    当他们抬起路上的人孔盖，缓缓把脸露出来时，已经超过晚上九点了。

    「终、终于出来了……」

    「为什么要这么麻烦啊？」

    愤怒的莲花跟在疲惫不堪的包后面，如此抱怨。

    最后走出来的驰郎像是很困扰般摇了摇头。

    「有什么办法嘛。原本就只是利用废弃的通道，根本没有经过正式的建设唷。倒是――包先生既然把那边当成睡觉的地方，应该经常潜入那些通道才对吧。」

    「本、本大爷使用的捷径，一开始就被莲花大人堵住了！多亏伙伴费尽千辛万苦才帮忙找到的。」

    这时候，包肩头上的老鼠像要安慰垂头丧气的他一样吱吱叫了起来。看来那只老鼠就是他的伙伴。

    虽然不知道那只老鼠是否拥有智能，但依然是一幅相当感人的画面。

    「对了，不是说会有什么来接我们吗――」

    『已经到达了。』

    驰郎夹克发出的机械音回答了莲花的问题。

    瞬间，一道光线照了过来。

    一辆大型的黑色休旅车停在三人附近的车道上。

    那辆车车身特别高，拥有像昆虫一样的胖嘟嘟外型。第一眼的印象比较像是卡车。虽然外部与颜色都处理成不显眼的模样，但在日本依然是相当稀有的车种。

    「……这是？」

    「〈凯扬〉的远距离操纵。快，趁还没被怀疑前赶快上车吧。」

    三人随即坐上打开的后座。

    内部比外表看起来还要宽敞。只见车厢里堆着许多机器，驰郎将手鞠放到在机器附近打开的床铺上。

    立刻就有许多机器手臂伸出来为少女进行治疗。

    「……你还是有一堆奇奇怪怪的东西。」

    莲花大大地叹了口气。

    首度看见这种情形的包则是瞪大眼睛。

    「这是莉子让给我的。她说自从制造了倾转旋翼机后，就很少搭乘这台休旅车了。」

    『正确来说，是多目的隐匿装甲车〈赫利奥斯〉。』

    机械音如此宣告。

    虽然参杂了几个不太安全的单字，但驰郎还是努力无视它们的存在。说起来，光从〈凯扬〉自动操纵这一点来看，就代表它是不能在日本的公共道路上行驶的车子，不过莉子似乎已经想办法让它不会受到警察的盘查。

    「现在该怎么办？结果也没办法和娜达取得联络对吧？」

    「……嗯。」

    驰郎点了点头。

    在地下移动的这段期间，驰郎又打了好几通电话到〈戌见CP服务〉事务所里，但是娜达都没有接电话。他打到第七通左右，再也无法忍受的房东・天草静寂以备用钥匙闯入房间，怒气冲冲地大吼：「如果是要找娜达的话，她已经出去了！」

    「……她好像有点心不在焉的样子。」

    驰郎想到娜达那个时候的言行举止，脸色为之一沉。

    「很可能是〈七键敕书〉，或者是类似的某种东西。」

    莲花也双手抱胸，并且闭起一只眼睛。

    娜达出现异状的时间，刚好和中华街的那名少女――悟的出没时间相同，这绝对不是偶然。先不管是不是悟本人使用了〈七键敕书〉，还是必须将关联性考虑进去才行。

    「悟。悟吗……」

    「怎么了吗？」

    「嗯――总觉得有点不对劲……好像曾在哪个地方听过这个名字。」

    「想起来的话，麻烦告诉我一声。还有――依你看来，学姊现在的状况如何？」

    「唔……」

    听见驰郎的问题，莲花眯起眼睛看着穿着制服的少女。

    「……目前可以说是还不错吧。气已经没有再持续减弱了。」

    少年这才松了口气。

    「……这样啊。」

    「话先说在前面，我刚才也没看出她被人操纵了，所以还是不要太相信我的观测比较好。」

    少女以别扭的口吻这么表示，驰郎则是笑着回答：

    「嗯，谢谢你。」

    「――――唔。」

    少女的心思像是被这句话趁虚而入似的，于是安静了下来。

    不过眼眸又随即浮现了其他感情。

    那是愤怒。

    「你是笨蛋吗？」

    下一秒，少女就说出这样的话来。

    「嗯？」

    「我有说错吗？说起来，是我把你卷进这件事的耶。」

    少女以激昂的口吻说道。

    「只付了一点钱就拼命想要利用你，结果害你差点丧命。不仅被那个奇怪的少女逼迫，差点被血人偶杀掉，你甚至还得抱着昏倒的学姊在地下道到处逃窜。然后这段期间娜达还不见了。」

    她像是要驰郎面对现实般，不停地说着。

    「而你竟然还向我道谢？就只是因为我稍微看了一下学姊的状况？我不知道你是保镖还是什么东西，总之你的脑袋根本是烧坏了吧！」

    （啊啊――搞砸了。）

    大放厥词后，后悔开始在少女胸口慢慢扩散开来。

    至今为止，不知道因为这种个性而树立了多少敌人。少影也劝自己这种个性要改一改，但莲花原本就是一个沉不住气的人，只要心里想到什么就会说出口。

    内心的感觉不吐不快。

    她就是这样。

    跟平常没有什么不同。

    （……这样下去，我又要变成孤独一人了。）

    将内心话一股脑儿地说完后，莲花怀着放弃的心情转过身子。

    嗯，不过的确是自己不对――至少她还有这点自知之明。结果朱莲花还是无法和别人并肩而行，不论前进还是后退都只能独自一人。就算要在异国倒下，一定也是只有自己一个人比较好。

    她下定这样的决心。

    正当莲花准备离开休旅车时，少年拍了一下她的背部。

    「……你真是个好人。」

    「唔――！？」

    这个出乎意料的回答，让莲花整个人愣在原地。那模样看起来简直就像是被雷打中一样。

    「你、你有在听人说话吗！？」

    莲花忍不住回头大叫。

    而且是足以在歌剧里担任独唱的音量。

    被这种声量大吼的驰郎，像是很困惑地皱起了眉头。

    「没有啦……只是觉得莲花根本没必要说这些话吧？想利用我的话，只要默默地利用就好了。特别把我的损失全说出来，然后想中止委托，无论怎么想都只有好人才会这么做吧。」

    「只是受不了你的愚蠢而已啦！」

    「嗯嗯。这样看来，我真的很笨吧。因为莉子也常这么骂我。」

    驰郎以极为认真的态度点了点头。

    在茫然的莲花面前，穿着夹克的少年一脸困扰地搔着脸颊上的伤痕。

    「而且你没有委托我的话，我就没办法解救手鞠学姊了。学姊并不是因为你才被卷进这个事件吧。」

    「她还没得救吧。」

    「嗯，是没错啦。」

    这样毒辣的反驳让驰郎抓了抓头。

    「不过，你还是带来了这样的可能性。所以我认为向你道谢的理由相当充分。」

    「…………」

    少女的眼睛愈瞪愈大。

    沸腾的怒火，就像是消了气的碳酸饮料一样。事到如今，她也没有打开休旅车的门到外面去的力气了。

    「……哼。」

    莲花玩着自己的头发并移开视线。

    「那么，娜达该怎么办？万一就这样消失的话，你要丢下她不管吗？」

    「――我一定要找到她。」

    少年斩钉截铁地如此说道。

    和之前完全不同的语气，让少女吓了一跳。

    「我一定要找到她。如果那家伙遇见了什么困难，我就会想办法解决。无论那家伙说什么，我都决定要这么做了。」

    「……这样啊。真是执着耶。」

    莲花轻轻耸了耸肩。

    同时……

    （…………咦？）

    她心里也有了这样的感觉。

    怎么回事？

    胸口忽然闪过一股刺痛感。

    还有一种奇妙的甜蜜后劲，莲花还是第一次体验到这种疼痛感。

    在她深思这究竟是怎么回事之前，休旅车里有一只手畏畏缩缩地举了起来。

    「那、那个……本大爷可以回去了吗？」

    「……什么？」

    莲花狠狠地转向他，光是瞪一眼就让包开始发抖了。

    「开、开玩笑的！本大爷会以粉身碎骨的决心和大家一起奋战！」

    「嗯。既然这样，你可以指挥刚才那群老鼠在街上跑，帮忙找出那名入侵者吧？」

    「没、没办法啦！本大爷又没有看过那个叫悟的是长什么样子，何况用那么多气，我会变成人干啊！我不像真正的鬼仙大人一样有庞大的气，而且也没有回收的手段！」

    「因为你是个半吊子。」

    「太、太过分了吧！」

    包恶心地扭动着那副球状身躯，莲花则是冷冷地无视他的动作。

    驰郎再度转向躺在床上的手鞠。

    他仿佛祈祷般凝视着荧幕上那几个不停变化的数字。少年当然不知道每一个数字所代表的意义，但他似乎认为，即使如此他依然不能移开视线，因为那是自己应尽的义务。

    （……学姊是吗？）

    莲花淡淡地想着。

    她也有自己的前辈。身上的武术是『山』的师父所传授的，学艺当时也有不少师兄弟与姊妹。

    但是，总觉得和驰郎与手鞠之间的关系不一样。

    （……是因为『学校』这种场所的关系？）

    她只拥有关于『学校』这个地方的知识。

    同年代的少年少女自动聚集在一起，共同度过人生中很长的一段时间――实在很难想像那究竟是个什么样的地方。

    娜达曾经去过那里吗？

    是要求这名少年带她去的吗？

    （……她和这个『学姊』说过话了吗？）

    莲花再度低头看着手鞠。

    少女的脸色此时依然相当苍白。

    虽然气已经停止流失，但不代表少女已经恢复了。

    而且不论白翁的资产与科学能力再怎么优秀，也没办法治疗这名少女吧。因为这是属于鬼仙――数百年前就和科学分道扬镳的，咒术与魔法的领域了。

    「――啊。」

    一想到这里，少女忍不住叫出声来。

    「莲花？」

    莲花没理会驰郎的疑问，将拳头抵在嘴角嘟哝着：

    「这样的话，或许能追得到。顺利的话……说不定也能治疗这个女孩子。」

    「咦！」

    少女再次转身面向球体。

    「包！」

    「是、是的！」

    莲花询问直立不动的球体：

    「你能和长老联络吗？」

    「当然可以……但现在这个时间……」

    「时间？都问我对入侵者的对策有何进展了，现在不会跟我说晚上就联络不到人吧。」

    以目中无人的态度说完后，她接着对驰郎说道：

    「驰郎，接下来要回中华街了，你没问题吧？」

    「嗯、嗯嗯。不过――你说的长老是？」

    听见少女过于跳跃的发言后，少年希望她能进一步说明。

    结果……

    「这个嘛……」

    少女歪着脖子，隔了一会儿之后才开口表示：

    「用你也能理解的话来说，就是……魔法师唷。」

    *

    ――同一时间。

    另一组男女走在稍远处的热闹街道上。

    「哦哦哦，太美味了！实在太棒了！」

    随着开朗的声音，青年以舌头舔了一下鲜艳的粉红色冰淇淋。

    「冰冰凉凉又酸酸甜甜！看来偶尔还是该来下界走走。没想到冰品的技术已经提升到这种地步了！等等，还是因为这里是日本的关系！？」

    他不停地咂舌并闭上眼睛，因为陶醉而全身颤抖。

    在深夜营业的冰淇淋店买来的普通覆盆子口味冰淇淋，对青年来说似乎更胜于琼浆玉液。实际上，对这名青年来说也确实是这么一回事。

    长长的睫毛震动了一阵子后，他才迅速转过身。

    「哎唷，怎么了？脸色很阴沉唷，莫非你也想吃吗？」

    「――我怎么可能高兴得起来。不知道是哪个人说来日本的目的是为了要抓我的哦。」

    在他身后的少女以严厉的口吻如此说道。

    这两人当然就是娜达与深衣青年――太乙真人了。

    他们目前正走在黄坂市距离中华街有些远的闹区上。街上有大量的霓虹灯闪烁着，在上班族、男女公关以及情色酒吧的揽客员所发出的谈笑声中，两个人的模样看起来也不会太过突兀。最多只会被认为身穿比较奇特的cosplay服装而已。

    「哎唷，看来我被讨厌了。」

    太乙仿佛很困扰地抓着头。

    「哎呀，关于这件事你就饶了我吧。说到底我也失败了啊。」

    「原来如此。那么，下次我就试着把你干掉吧。成功的话你也没办法抱怨了，就算失败你应该也会原谅我吧。」

    「哇，好刺耳哦。」

    太乙不仅丝毫不觉得愧疚，还做出以拿着冰淇淋的手捂住耳朵的动作。结果冰淇淋因此而滴到手指上，他喊了一声「哇哇哇太可惜了」，随即啾啾地吸吮起自己的手指。

    看到他这副耍宝的模样――娜达的表情依然相当僵硬。

    （……真的放弃追捕我了吗？）

    老实说，娜达到现在还是不相信太乙。

    她实在没有办法相信对方。

    （毕竟这家伙是――）

    改造了自己的人。

    这位真人，创造出了对付鬼仙的最终兵器。

    就某种意义来说，他是结束过去那场大战的重要人物之一。

    （…………）

    只要有〈七键敕书〉，这名青年就能轻易地抓住自己。虽然失去自由意志战斗力也会跟着降低，但反过来说，一旦不需要战斗力，这名青年立刻就会背叛自己。

    不对。

    甚至不知道他有没有背叛人的意思。

    太乙这么做的时候，心里应该没有一丝恶意吧。就跟走在路上的行人换了一件衣服般，不过是生活中的一件琐事罢了。

    （……他就是这样的人。）

    娜达深深吸了一口气。

    然后转换自己的心情。

    反正在这里再怎么想，也没有办法解决问题。

    「那么，你要如何找到那个？」

    「啊啊。你说那个啊……你感觉不到吗？」

    说到这里，太乙又舔了一口冰淇淋。

    「感觉？」

    「我不是说过了，娜达和那个在根源的部分能互相感应。就某种意义而言，你们更胜于双胞胎。来吧，何不试试看呢？」

    「…………」

    娜达半信半疑地闭上眼睛。

    不到几秒钟，她身上就产生了变化。

    少女立刻捂住自己的嘴角。

    浓厚且丰润的某种气味充斥着她的口鼻。

    「――是血的味道――」

    「哦……」

    太乙仿佛充满兴趣般两眼发光。

    娜达没有任何动作。明明只是尝试一下，她的精神却一下子沉入深渊当中。耳里虽然听得见街道的喧嚣，但她却毫不在意，反而从自身内侧涌出完全不同的情报。

    （――――唔！）

    那几乎跟刀刃没有两样。

    ――原来是牙齿。

    滴下血液与口水的一口乱牙。

    这样的影像突然被塞进少女的肉体当中。

    恶心、恐惧、饥饿与恶寒的感觉一口气袭向柔软的腹部，连向来忍耐力极强的娜达都忍不住弯下白皙的膝盖，狂乱地抓着洋装的胸口。

    「什……啊……咕……」

    「哎唷哎唷……」

    青年温柔地将蹲在路中间的少女带到旁边的巷弄里。在这个寻欢作乐的街道，这种看起来像喝太多酒的模样根本没人会在意。只要不是警察，通常会对该名少女似乎太过年轻的事实视而不见。

    离开霓虹灯的照耀后……

    「看得见吗？」

    太乙以极为平稳的声音与表情这么问道。

    但是，娜达根本不可能回答。

    数道强烈的冲动出现又消失，才以为消失了，却又更加激烈地袭上心头，将少女柔软的内心摧毁殆尽。

    扭曲的手啪嚓一声，拍打着柏油路面的水滩。

    弹起来的水滴弄脏了少女雪白的脸颊，娜达拼命把精神放在这细微的感觉上。

    那股冲动仿佛把少女压扁的土石流，也像是将她狠狠蹂躏的腐臭之梦。比黑暗当中的黑暗再更深沉的黑暗里，浮现出一张露出笑容的嘴。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    空洞的笑声。

    仿制品的声音。

    ――……哦。

    听见了。

    一旦深深附着于耳内，便再也无法甩开的声音。

    ――……好想哦。好想哦。好想哦。好想哦。好想哦。

    不对。

    这不是声音。

    应该说有人把她的头盖骨当成钟楼一样，拿着棒子猛烈地敲击。思念的音量瞬间增大，一口气超越极限，占据了娜达的脑髓。

    好想刨除哦好想摧毁哦好想拔除哦好想撕烂哦好想玩哦好想粉碎哦好想扯裂哦好想伤害哦好想啜饮好想舔舐好想闻好想吐好想挖好想扭好想嚷嚷好想大叫好想堕落好想吞噬好想啃咬好想烧烤好想辗压好想紧勒好想玩弄好想发怒好想笑好想哭高兴乱叫污辱踩躏贪――！

    由内侧爆发出来的欲望怒吼！

    承受那种高密度的渴望（嘶吼）和被浓缩成一体的嗜好（指望），让人觉得娜达能保持人形简直是不可思议。

    （这、是……）

    在这种感情漩涡的摧残下，娜达自身的思考开始闪烁不清。

    （这……究竟是……谁的……！）

    「――看得见吗？听得见吗？」

    某处传来这样的声音。

    娜达已经搞不清楚现实世界不到一公尺的距离，与感应到的数公里有什么样的差别了。

    「――这就是她的冲动。请好好地控制它唷？要是在这里暴动的话，真的会让人有点困扰。」

    青年脸上挂着微微的苦笑，把手伸进深衣怀里。

    即使如此，娜达还是没有注意到他。

    被迫注入的强烈欲望，让她的脑髓像是泡在热水里一样。不断涌上的激情漩涡，感觉似乎就要从少女的体内满溢而出。

    （要满出来了――！？）

    娜达抱住自己的身体开始痉挛。

    那不是人类所能拥有的热量。如果有足以容下这些热量的存在，那么一定不是人类也不是鬼仙，而是真正的怪物。

    被怪物碰到的人也会变成怪物。

    这是不论古今中外一直传承下来的古老传统。

    「……娜达，快告诉我情报。」

    青年冷冷地说道。

    「不论是她的所在位置还是她的状况，什么都好。」

    「……啊……啊……嘎……」

    没错，这就是当初的目的。娜达一边在感情的洪流里随波逐流，一边拼命搜寻情报。试图从听觉与视觉里挑选出可以做为线索的事物。

    她看见了稍微有点暗，但呈现各种颜色的建筑物。

    以及被丢弃在地面的中式粽子与肉包的包装。

    （――中华、街？）

    （――城镇外围的、某处？）

    即使思考空转，还是想要寻求解答。少女此时的行动，和无关激烈疼痛与内心纠葛，依然可以操纵身体的武术相似。也跟相当自动且具他律性的兵器一样。

    但是……

    ――是谁？

    忽然间。

    那股思念凝视着这边。

    （――――呜！）

    娜达有一种突然被刺中的感觉。

    ――你在看对吧？

    ――在看着我对吧？

    ――你是谁？告诉我嘛。

    主客完全颠倒。

    看的人成为被看者，被看者变成看的人。演员变成观众，观众成为演员。

    接着，猎物变成猎人。

    圆滚滚的眼珠射出贯穿娜达的视线。

    看不见的手指抚摸着少女柔软的眼球。

    缓缓挖开透明的角膜，再深深潜入水晶体，沿着视神经逆流，从脑袋深处温柔地抚摸它的内侧。娜达也注意到，那只手的每一根手指都带有相当恐怖的意义。

    （反而是这边的情报被夺走了――）

    思念这时继续对被异样感觉塞住喉咙的娜达表示：

    ――姊姊！？

    怪物这么叫她。

    并且非常高兴、快乐地玩弄着娜达的眼球。

    以天真无邪的眼睛与手指，尽情窥看娜达内心最深处与最底端的内容。

    最重要的情报快要被揭发了。

    ――姊姊刚才看着我！

    ――姊姊她来看我了！

    思念从手指传到脑髓，在娜达体内产生回响。

    少女的肺部内侧简直就像被大量的泡沫覆盖一样，让她宛如在陆地上缺氧的鱼一般拼命抓着自己的喉咙。

    对方是如此直接、如此大剌剌地贪求着这边的情报。

    接着，思念突然专注在某个记忆上。

    ――咦？

    ――姊姊？

    ――姊姊心里有某个人？

    （呜……那、是……）

    娜达的背部一震。

    对她来说，那些是最为神圣且重要的记忆、纪录以及言语。

    ――『其实我是保镖，而且应该比其他地方还便宜。』

    ――『高中生就不能当保镖吗？顺带一提，解决一次麻烦只要一千圆，而且可以从放学后保护到深夜，可以说经济又实惠唷。』

    ――保镖？

    ――那个男孩子是谁？

    ――我看过他唷？好像刚刚才看见的唷？咦～那个男孩果然认识姊姊吗？

    「呜……！」

    这次一定要成功。

    娜达硬是切断了感应的联结。

    即使从眼球刺入脑髓的感觉可能会留下后遗症也无所谓，现在的她已经顾不了那么多了。必须全心全意地切断与对方的接触。

    联结终于断裂。

    娜达也跟着变得虚脱无力。

    就像丝线断掉的傀儡一样，身着白色洋装的肩膀颓软下来，慢慢从闹区的巷弄墙壁上滑落而下。

    「娜达？」

    太乙将怀里的手抽出来。

    少女用一只手捂着满是汗水的脸，像是快吐出来似地说道：

    「……被摆了……一道。虽然得知对方的所在地……但是……我的情报也……」

    （驰郎，你――）

    娜达一边剧烈喘息，一边想着。

    （如果那个真的在那个地方――遇见你的话――那个在追的就是――）

    「在中华街！太乙，快点出发！」

    她开始朝膝盖贯注力量。

    青年看着靠在墙壁上努力想要站起身的少女，轻轻耸了耸肩。

    「虽然不清楚是怎么回事，不过看来你已经提起干劲了。」

    「别管那么多了！」

    娜达站了起来。

    她专心一致地在膝盖上贯注力量。

    被称为最终兵器的少女――内心正被前所未有的焦躁感侵蚀着。

    2

    黄坂市的中华街大致可以分为四个区域。

    首先是最有名的大街・南凰街。观光客多半是从这里的正门『阳安门』进入大街，借由游览一百多间并列的摊贩与广场的表演来享受中华街的气氛。

    接着是有中华会馆、博物馆、美术馆等等文物设施的北龟街。出入于此处的大多是中华街的常客与沉稳的老夫妇。跟南凰街比起来，这个观光收入排名第二的地方，出现在电视与照片上的几率似乎还比较大。

    而现在……

    载着驰郎等人的休旅车并不是来到上述的这两个地方。

    而是黄坂市中华街的另一张脸孔――市民精神上的支柱――代表宗教方面的东龙街。

    关帝庙。

    孔子庙。

    妈祖庙。

    他们选择了隐身于知名寺庙之间的一栋低调建筑物。

    休旅车在邻接建筑物的停车场里停了下来，他们才刚从萧条的正门走进大厅，莲花就开口对驰郎说道：

    「――接下来的地方，你可以一个人去吗？」

    「咦～只有我吗？」

    「这是长老的要求。从那边的右侧走廊过去，你马上就会知道了。」

    莲花像是有些不满地噘起嘴唇。

    即使是这名鬼仙少女，似乎也没办法在这一带随意进出。不知为何，总觉得少女那副表情相当有趣，驰郎拼命压抑住自己的微笑……要是被发现，可不是被痛打一顿就能了事的。

    「好吧。但是，我带手鞠学姊过去没关系吧？我没办法把她丢在这里。」

    「说得也是。也得让对方看看这个女孩――应该可以吧？」

    莲花狠瞪的对象当然是包了。

    「应、应该没问题！」

    包像是将满是脂肪的脖子缩回去似地行了个礼。

    驰郎也向对方行了个礼做为回应，接着便将手鞠背在背上。想不到这个总是在学校里到处乱窜的学生会学姊，身体竟然那么轻。

    「抱歉，保镖必须暂时离开委托人身边。」

    「我不是叫你不要一直道歉吗？」

    莲花别开脸，轻轻地挥了挥手。

    就是这种地方让人觉得她真是个好人，不过驰郎并没有说出口。

    「那我走了。」

    简短地说完后，少年便无所畏惧地走进右边的走廊。

    内侧比外表看起来要宽敞多了。

    （……咦～这里也是寺院吗？）

    驰郎边走边有了这样的想法。

    走在长长的走廊上时，发现窗户和内部装潢似乎转变成充满宗教风情的设计。

    最后他来到一处宽广的空间。

    「…………唔。」

    那是一座圣堂。

    虽然不清楚参拜方式与宗派，不过可以看到排成左右两列的大量灯笼。每盏灯笼里都点着一炷香，混杂着一股复杂的香味。浓厚且脱俗的香味洪流，似乎对驰郎的脑部产生了直接的影响。

    这样的空间最深处……

    可以看见一座祭坛。

    上面放着应该是某种神明的华丽彩色神像。不厌其烦地采用大量金银的华丽装饰应该算是华侨的特质吧。但绝对没有过分夸饰的感觉，反而给人经由漫长历史累积起来的思想与沉稳感。

    神像前面有一道巨大的人影站在那里。

    那道庄严且沉稳的人影，几乎让人错认为也是一尊神像。

    「你就是……戌见驰郎吗？」

    巨大的身影转过头来。

    「啊――」

    驰郎屏住呼吸。

    虽然称为长老，但对方其实是个四十出头的壮汉。

    如棕熊般壮硕的体型给人留下深刻的印象。头发与下颚的长胡须都是灰色，比驰郎高了一个头的身躯看起来全是肌肉。穿着黄色道士服的模样固然斯文，却无法隐藏身上那股压倒性的霸气。

    「……你就是……长老？」

    「嗯，是有人这么叫我。敝姓黄，在这条中华街上担任鬼仙的仲介人。」

    长老缓缓以手掌包覆拳头――行了个中国传统的拱手礼，厚厚的嘴唇露出了一抹温和的笑容。

    「我和前任白翁也算有一点交情……看来他选了一名很有趣的后继者。」

    「咦？」

    这句话让驰郎不停眨着眼睛。

    虽然是出乎意料的发言，但既然是这条街上的名士，认识由翁也是理所当然的事吧。

    「……我不是什么后继者啦。不过确实打算继承前任留下的责任。」

    「说话方式也跟他一模一样呢。」

    长老弯着粗大的脖子，缓缓点了一下头。

    然后直接将视线移到驰郎身后。

    「听说那位小姐……被人吸血了？」

    「啊，是的。」

    长老微微眯起眼睛。

    「……原来如此，确实有点棘手。」

    他随即开口这么表示。

    「看来有咒力形成的丝线从外部联结在她身上。那名叫做悟的鬼仙应该就是透过丝线来命令她。」

    「看得出来吗！？」

    「只能说有隐约的感觉而已。可惜我净眼的精准度并不高。」

    长老耸了耸精壮的肩膀。

    「那么……可以治好吗！」

    「稍等一下，你先把那名少女放下来吧。」

    黄举起手，指着放在圣堂窗边的床铺。

    可能是接到莲花的通知而事先准备的吧。驰郎乖乖按照指示将手鞠放到床上，这时长老再度开口表示：

    「在为这名少女详细诊断之前，有件事必须先跟你确认一下。」

    「确认？」

    「嗯，你因为成为白翁，而变成介于五岳三山的鬼仙与白凤六家的〈鬼〉之间的中立立场。要是再继续前进的话，你也会和另一个存在有所交集。」

    长老说到这里停顿了一下。

    他慢慢凝视着少年，以平稳的口吻接着说道：

    「――也就是，和我们这些魔法师的交集。」

    驰郎的眼神瞬间产生动摇。

    长老继续询问愕然地把手放在胸口的少年：

    「事到如今还会觉得不可思议吗？你不是已经碰过鬼仙和〈鬼〉了吗？」

    「没有啦，那个……」

    听他这么一说，还真的是这样。

    而且已经事先从莲花的口中得知他的身分了。但是――魔法师这个名词具有一种幻想性，可以说和鬼仙或是〈鬼〉完全不同。

    给人一种无法脚踏实地的感觉。

    简直就像自身所在的地点被人完全换掉了一样。

    少年吞了一大口口水，开口询问：

    「所谓魔法师是……像童话里头描写的那样吗？」

    「唔唔～如果你指的是格林或者安徒生童话里的魔法师，那应该比较接近将概念简化过后的黑魔术吧。我现在说的是更具体一点――不论是西洋或者东洋国家的历史里，一直到近代都与其相关的技术系统。比如说……」

    长老说到这里闭上嘴巴，从怀里拿出一张薄薄的纸片。

    长方形的黄纸上，以鲜艳的红色书写了图案与文字――没错，就是很像会出现在电影里的那种灵符。

    「――疾。」

    随着简短的咒语――

    灵符啵的一声散发出鬼火般的火焰。

    「…………！」

    驰郎瞪大了眼睛。亲手举起火焰的长老，仿佛一点都不觉得烫，判断少年已经看得十分清楚后，便以另一只手将它盖上并且捏熄。

    「刚才那是……」

    「这也是我所说的技术。其实魔法几乎都比不上科学，假如要得到相同的成果，就算付出十倍的代价都不够。由这点来看，真的是远不及鬼仙还有〈鬼〉啊。」

    「有什么不同呢？」

    「这么说或许会有些语病。不过，他们是将神秘之力藏于自身的存在。虽然有生者与死者的差异，但是对他们那些神秘的化身来说，使用咒力与异能只不过是一种生态现象。就像你问鸟儿为什么会飞，它们也回答不出来吧。」

    长老说到这里轻轻摇了摇头。

    驰郎虽然无法完全听懂，但他的话里充满了各种言外之意。只见壮汉用拇指与食指捏着灵符的灰烬，继续低声说道：

    「――但是对我们魔法师来说，神秘之力是属于外部的存在。我们想在空中飞行，就必须制造出飞机――不对，应该说得花费数十倍甚至数百倍的费用与时间来造出飞天扫帚才行。虽然在现代也有几个极为异常的例外，但魔法师大概就是这样的存在。」

    「…………」

    驰郎大致上了解了。

    鬼仙和〈鬼〉是以非人类的身分处于世界的秩序之外。

    但是魔法师――虽然已经在边缘――仍然置身于秩序之中。既然身在秩序之中，光是想要触碰到外侧，就是一种超乎想像的辛劳吧。

    但是……

    少年同时也想到另一件事。

    既然是人，就一定会有人类的界限……但也有身为人类才能办到的事情吧。

    「看来你已经注意到了。」

    长老露出苦笑，触碰着道士服的胸口。

    「和神秘之力切割，进而获得客观立场后，我们魔法师也有了比较擅长的部分。刚才所说的丝线就是这样的意思。严格说来――这也和我身为魔法师这件事无关就是了。」

    「那么……」

    「确实有可能治疗这个女孩。」

    长老摸着灰色的胡须。

    「不过，这是我首次听闻的不死属性。我不敢保证一定能治好。另外――这么说可能会变成交换条件，但是我也有件事要拜托你。」

    长老再次转向少年。

    然后严肃地询问道：

    「你可以抓住那名叫做悟的鬼仙吗？」

    「……抓住那个女孩？原本就是长老命令莲花抓住她的对吧？说是因为中华街被散布了奇怪的气，有好几个人因此而倒下了。」

    「是啊。正如先前所说的，我在这条街上担任鬼仙的仲介人。一旦发生问题却无法解决的话，我的监督责任将会遭到质疑，到时〈协会〉会派遣负责处罚的魔法师过来呢。」

    「〈协会〉？」

    驰郎因为首次听到的名词而皱起眉头，长老则是露出了淡淡的苦笑。

    「嗯，你把它想成管理魔法师的互助会就可以了。他们不喜欢让异能力变得广为人知，或是对全世界造成重大影响，有时甚至会为了排除造成这种情况的原因而送出刺客呢。」

    「…………」

    那是少年一无所知的非日常世界的秩序。

    为了守护日常与非日常境界的组织。

    脖子后面忽然传来一股刺痛感。驰郎用一只手按住，然后轻轻摇了摇头。

    「这样的话，你根本不用拜托我啊。既然莲花是我的雇主，我就必须保护她。她要抓住那个悟的话，我当然也会被叫去帮忙吧。」

    「……你是千圆保镖对吧。」

    「是的。」

    「这是个很不适合白翁的工作。真要说起来，你应该是被攻击的对象，而不是保护他人的角色吧。」

    长老说的话相当正确。

    驰郎目前确实有许多被攻击的理由。上个月发生的和白凤六家之间的争执，也是因为自己继承了白翁的遗产而起。若是考虑到自身安全，甚至应该立刻编制专门的护卫队才对。

    「但这是我的梦想。自从那个大叔倒在我面前开始，我就一直在思考这些事情。或许我没有才能，现阶段可能也没那闲工夫做这种事情，但我还是无法放弃这个梦想。」

    听到驰郎说的话，壮汉低头凝视着少年。

    「……你说的大叔就是前任白翁吗？」

    「是的。」

    「这样啊。他倒在你面前是吗……」

    长老闭上眼睛。虽然只有短短几秒钟，但身为白翁旧友的这名壮汉，脑海里究竟交错着什么样的想法呢？

    就算望着长老再次睁开的眼睛，驰郎也无法得到答案。

    「既然这样，如果可以互相帮忙的话――我就先付个订金吧。」

    长老往前走了几步。

    他伸出手，放到躺在床铺的手鞠额头上。

    手指上轻轻飘动的灵符，和前一张画着不同的图案与文字。

    「身中诸内境　三万六千神　动作履行藏　前劫并后业

    愿我身自在　常住三宝中　当于劫坏时　我身常不灭

    诵此真文时　身心口业皆清净　急急如律令。」

    长老口中吟唱的――是驰郎从未听过的净三业神咒。

    这利用循环咒力净化体内，从所有灾厄当中守护对象的道术，很快便静静地发挥了效用。

    「……嗯、嗯嗯？」

    少女缓缓睁开眼睛。

    「手鞠学姊！」

    「……嗯～嗯？啊啊……是戌见学弟啊。」

    少女露出浅浅的笑容。

    很难想像平常拥有爆炸性活力的她――会露出这种好像一移开视线就要消逝的脆弱笑容。

    「总觉得好困哦。好像无论睡多久都不够……咦～我到底是怎么了？我记得自己……是在中华街买东西才对啊……」

    她一副仍未清醒过来的模样。

    长老这时表示：

    「她还没有完全回复。只是净化了表层的部分，暂时恢复意识而已。」

    「……我知道了。」

    驰郎点了点头，手鞠则是不停地眨着眼睛。

    「嗯？我不会是……昏倒了吧？太晚回家的话……得跟母亲大人与父亲大人联络才行。」

    虽然扭动了好一会儿，但她还是无法坐起身来。

    少年静静地按着她的肩膀。

    「这件事就交给我吧。」

    应该说，〈凯扬〉早就处理好这方面的问题了。

    目前是用了手鞠今天要住在好朋友兼学生会长・春荻一姬的家里这样的理由。当然也已经跟一姬套好招了。

    相对的，手鞠则是一脸茫然地询问：

    「嗯嗯嗯。戌见学弟又在照顾什么人了吗？」

    「算是啦……」

    「这样啊。」

    少女露出微笑。

    「那就没办法了，因为戌见学弟是保镖嘛。」

    她仿佛浑身无力般把脸埋进枕头里，接着闭上眼睛。

    那动作实在太过于虚弱，驰郎差点忍不住喊出声来。就在此时……

    「――但是啊，戌见学弟……」

    少女忽然又睁开眼睛。

    「努力工作是不错啦，不过戌见学弟也要找到自己最重视的东西才行唷。」

    「手鞠学姊……」

    「别废话了，偶尔也要听学姊说的话。我觉得戌见学弟对于这方面的事情完全不了解。不管看见什么都想保护的话，不只是戌见学弟，连你周围的人都会被拖累唷？人类做事本来就有所谓的优先顺序，要守护所有事物，还是无论如何都会努力之类的，只要交给漫画的主角去做就可以了。」

    她难得做出符合学姊身分的发言，以高高在上的态度谆谆教诲着。

    这名少女完全不顾现场的气氛，竟然在这种时候，做出自从驰郎认识她之后根本出现不到五次的稀奇举动。

    以某种意义来说，这确实很像手鞠会做的事。

    所以……

    「……我知道了。」

    「唔，你真的知道了吗？」

    「当然，所以学姊快点休息吧。不然我不带娜达过来。」

    驰郎特别以平常的口吻跟她说话。

    「哎唷，这样我会很困扰的。cosplay的服装都派不上用场了。」

    「我可管不了那么多。」

    「真过分，戌见学弟什么时候变成如此狼心狗肺的人了？」

    「我可不是贩卖人口的奴隶商人喔。」

    「咕咪～」

    发出仿佛兔子被踩到的声音后――手鞠吐出一口气来。

    「嗯，那我稍微休息一下。帮我跟娜达……打声招呼唷……」

    接着，少女便闭上了眼睛。

    这一次，她就没有再睁开眼了。

    即使知道她只是睡着了，心脏还是开始猛烈跳动。驰郎用手背擦了擦冒出来的大量冷汗并且咬紧嘴唇。

    「……谢谢你。」

    「接下来才要正式治疗，现在道谢还太早了。」

    长老这么表示。

    随即将视线移到手鞠身上。

    「这名少女对你而言是重要的人吗？」

    「是我重要的学姊。」

    「哦？」

    长老微微眯起眼睛，开口说道：

    「你在保护鬼仙的兵器――娜达对吧？」

    既然在中华街担任鬼仙的仲介人，会知道这个情报也是理所当然的事。何况驰郎本来就是因为娜达才会成为白翁。

    「是的。」

    「既然如此，这个聪明的少女刚才也说了，你还是排定优先顺序比较好哦。」

    长老沉重地这么宣告。

    「想要守护某个人，就等于不保护某个人。不对，有时候甚至代表会伤害某个人――现在这种状况，可能就是你保护了娜达的缘故。」

    「……或许吧。」

    驰郎也承认了。

    如果那名叫做悟的少女是追着娜达而来……那么，手鞠之所以会遭到袭击，也可以说是被自己与娜达拖累了。

    换句话说，手鞠陷入这种状况也是自己害的。

    「学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。」

    少年在胸口握紧拳头。

    一个月前，白凤六家的人也曾经这么说过。

    ――『白翁大人如果不想和鬼仙那边发生纠纷的话，还是将鬼仙兵器还给对方比较好吧？』

    ――『态度暧昧只会使事情愈来愈麻烦，最后让双方陷入不幸的结果。』

    没错，这不是料想不到的事情。

    就算没料到遇害的是与自己相关的人，驰郎也确实知道有可能会发生某些事件。虽然不是没有进行任何对策，但他无法说自己完全没有责任。

    无论什么样的行为都会产生反作用。

    如果是白翁和鬼仙兵器这种等级的身分，产生的反作用当然会造成许多人受伤。这次只是刚好出现在自己能看见的范围，并不表示驰郎之前的行为没有造成什么更严重的伤害。

    应该说，今后当然也是一样。

    「……即使如此，你还是想继续履行自己的梦想吗？」

    长老温柔的声音响彻于圣堂当中。

    「如果起源是那个兵器（娜达），那么把她交出去事情说不定就会圆满落幕了。只要你愿意，我也可以帮忙促成这件事。」

    大方提出的劝告绝不是什么廉价的诱惑。

    以长老身分在中华街度过的时间，让他的话具有相当的份量。要和能力优于人类的鬼仙进行交涉，不可能只会空口说白话而已。

    「…………」

    少年沉默不语。

    隔了几秒钟后他才开口。

    「――我想就是因为这样，才没有人保护那个家伙。」

    这句话让长老扬起一边的眉毛。

    少年缓缓地回望壮汉，但眼神中带着坚强的意志。

    「因为有冠冕堂皇的理由，所以不保护她――因为有太多不应该保护她的借口，所以长久以来都没有人试着保护那个家伙。因为不论是鬼仙还是人类，全都对那些借口深信不疑。」

    「对于居上位者来说，这也是应该承受之痛吧。」

    「我想应该是吧。」

    驰郎不再回避长老锐利的目光，反而主动从正面堂堂正正地向对方丢出这番话。

    「在你眼里看来，我可能浑身都是缺点。不论是身为白翁或者保镖都一样。」

    他说到这里停顿了一下，才继续开口说：

    「但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙。」

    一瞬间，长老瞪大眼睛凝视着少年。

    紧接着……

    「――噗。」

    长老忍不住轻笑出声。只见他把拳头放在厚厚的嘴唇上，仿佛很高兴似地震动穿着道士服的肩膀。

    「原来如此，因为不成熟是吗？连自己的不成熟也可以利用吗？我没想到这一点，你真的是个很有意思的对手。啊啊，说不定还满适合担任现代的白翁唷。」

    「……这是在讽刺我吗？」

    「不不不，我是认真的。不过具体来说，你接下来打算怎么办？」

    「按照你的委托，追捕那名叫做悟的少女啊。」

    少年如此宣告。

    「哦～怎么追？」

    「莲花说和你见面后，或许就可以追得到悟了。至于用什么方法嘛――应该就是你刚才说的丝线之类的东西吧？」

    「唔唔。虽然不成熟，但也不到愚笨的程度是吗？」

    「呜～你在测试我吗？」

    「哈哈。这根本连推理都称不上，只是记忆力和胆量的问题吧？所以还算不上是测试喔。那家伙应该也会这么说吧。」

    他以诙谐的态度闭起一只眼睛，另外那只左眼则是带着些许蓝光。

    「那么，我马上把那一边的法术――」

    壮汉说到这里，却突然停止不动。

    「长老？」

    即使驰郎讶异地这么询问，长老还是好一会儿都没有任何动静，只是非常专心地凝视着圣堂的墙壁。

    然后……

    「……看样子事情变得棘手了。」

    他如此说道，圣堂的门刚好也在这时候打开来了。

    「长、长老大人！」

    「驰郎！黄长老！」

    跟在包后面，喊着驰郎与长老的人正是莲花。

    鬼仙少女的鲜红色旗袍衣角在风中翻飞，嘴里大叫着：

    「――这栋建筑物被奇怪的家伙包围了！」

    3

    ――那是极为诡异的光景。

    有数十道人影徘徊在中华街某栋建筑物的巷弄与后门附近。

    之所以将那些人影判定为非正常人，证据就是他们每个人的视线与动作全都不一致。每走一步模样都相当僵硬，而且关节与肌肉的动作也完全不协调。在这种状况下居然还没有人跌倒，反而显得更加异常。

    就像是小孩子在玩傀儡人偶时，有某个人在旁边硬是帮忙调整一样。

    当然，人偶也会因此而承受更重的负担，但是却没有任何人露出苦闷的表情，甚至连眉毛都没有动一下。

    男女的比例虽然差不多，不过大部分是十多岁到二十岁后半的年纪。

    看起来就像是水族馆的鱼一样不停回游着。

    同时也像是被古代的国王命令的奴隶一样。

    只不过，来回走动的所有人――眼睛都带着些许红色。

    「……原来如此，入侵者造成的污染比我想像中的还要严重。」

    长老以一只眼睛从隔雨门板的缝隙窥看着这一切，如此说道。

    接着便转回圣堂内侧。

    「和这名少女――她叫手鞠对吧――被操纵的情形是一样的吗？」

    长老将视线移到房间的床铺上。

    短发少女的额头上此时贴着一张黄色灵符。这是为了让她不再像外面的徘徊者一样被操纵而采取的措施。极端苍白的脸庞与灵符的组合，让驰郎想起很久以前看过的中国恐怖电影，胸口顿时感到一阵痛楚。

    「这里没问题吧？」

    「这座寺院已经布下了结界。只是轻微被操纵的人没那么容易进到里面来。」

    长老轻轻拍了一下上面有复杂雕刻的柱子。

    驰郎对于道术的图样与仪式完全不了解，但还是可以看出这根柱子支持着长老的信心。

    所谓的结界――就是不让额外的事物进入的『界线』吧。

    记得好像在什么地方听过，这原本是来自于神道或佛教的用语，此外也有语源是来自于「圈地」的说法。总之，就是借由主张『这里和别处不同』，以维持神圣性的屏障。

    广义来说，一般的屏风与店家的门帘也带有同样的意思。

    都是不让相关人士以外的人进入的『界线』。

    「……不过离开这里后，情况就不一样？」

    壮汉低声说道。

    驰郎略微思索了一下，开口表示：

    「只要抓住那个悟，这些人就能恢复原状吗？」

    「唔唔。这只是我的猜测……但是，那应该是借由持续发出命令来操纵对方的不死属性。既然如此，只要那个悟失去意识，表面上就能够恢复了吧。」

    「我知道了。」

    少年点了点头，对旁边的人说道：

    「没问题吧，莲花。」

    「我知道啦。我一开始就有这种打算了，要是不这么做的话，这个长老真的会唆唆的。」

    「别这么说。依照传统――中华街是你们鬼仙的地盘，当然也会给你们方便。至于你们鬼仙之间所造成的麻烦事，我没必要帮你们收拾吧。」

    面对轻轻挥着手的少女，壮汉理直气壮地这么说道。

    可能是同意他的说法吧，莲花只是用鼻子轻哼了一声，没有特别提出反驳。这方面的微妙关系，似乎跟鬼仙与魔法师之间的恩怨有关。

    「可以让手鞠学姊暂时待在这里吗？」

    「我本来就有这种打算。只要你不介意的话。」

    「拜托了。」

    驰郎说完后低下头去。

    「那么……我就叫出追捕悟的指标吧。」

    壮汉揉了一下手。

    然后举起出现在指尖的新灵符，震动喉结说道：

    「乾坤一气　育我者七　丹元寂养　妙在勤息

    善观太和　洞察出入　化贼为良　刺邪如戟

    鉴耀金庭　常杜五逆　运闭旁关　洒扫净室。」

    那是在圣堂里回响了数次的特殊发声，同时也是为了寻找被称为丝线的透明导线的秘术。

    只见灵符在壮汉粗大的手指上改变了形状。

    它迅速变化成一只鸟。

    而且是没有眼睛的鸟。

    「追随这只鸟而去吧。」

    长老一这么说，鸟儿就用力拍动翅膀。

    然后像没有任何障碍物般穿过门扉离开了。

    「啊，好的！」

    驰郎点头回应后立刻跑出门外。

    莲花也仿佛无可奈何般，旗袍衣角翻飞地紧追在后。

    不过……

    「……嗯，对了对了。」

    在即将经过长老身边时，鬼仙少女稍微停下脚步，在他耳边悄声说了这样的话。

    「刚才所说的，那应该是出手的家伙不对吧。」

    「――――唔。」

    一瞬间不知道是怎么回事的壮汉只能眨着眼睛，但他随即便理解莲花的意思。

    ――『学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。』

    身为鬼仙的少女，确实听见了少年夹杂着苦涩的发言。

    「……啊啊，原来如此。这样条理分明的性格也算是你的美德了。朱莲花。」

    「不用你鸡婆啦。」

    少女用鼻子冷哼了一声。

    然后追着少年离开圣堂。

    等关上了门，两个人的气息完全消失之后，长老才愉快地笑了起来。

    「什么嘛。嘴里虽然说着新任白翁相当无能之类的话，结果倒是满中意他的嘛。」

    「……那个，长老大人。」

    缩在圣堂一角的包畏畏缩缩地发出声音。

    「嗯～你也一样吗？包。」

    「没、没有啦！本大爷才不管那个暴力鬼仙和蹩脚保镖呢！」

    身材圆滚滚的人仙挺起胸膛，像是要说给自己听一般不停点着头。

    「但是……本大爷现在发现了一件事，那个悟说不定就是……」

    「还不知道唷。」

    长老像要打断他的发言似地如此说道。

    就像是魔法一样，包的嘴巴立刻合上。长老将视线从嘴唇紧闭的包身上移开，直接走到床铺旁边。

    手鞠依然沉睡着，长老伸手摸着她的头发。

    「因为不成熟而守护是吗……」

    长老轻声嘀咕着。

    「原来如此，这句话没有矛盾之处。不清楚代价的沉重与妥协的睿智，就算能够轻易做出决断，也没有任何意义。」

    壮汉细细体会着驰郎所说的话，如此说道。

    声音里带着既像爱怜又像悲哀般的情感。

    「但是……等到哪一天，这份不成熟的情感消逝了，你又会做出什么样的选择呢？」

    长老的表情完全没变，嘟哝声就这样在圣堂的地板上钻动。

    「白翁先生，你要选择的时刻――什么时候才会来临呢？」

    *

    几分钟后，两人的身影已经出现在屋顶上。

    「啊啊――看见了。将他们全部压扁不是轻松多了吗？」

    莲花调皮地把手放在额头上做出远眺的动作，这么说道。

    他们利用扫除用的梯子来到屋顶上。

    徘徊的人们虽然从地面抬头看着两人，却无法继续靠近，只能在保持着一定距离的地方蠢动着。虽然担心他们会不会爬到建筑物上面来，不过这些人似乎无法触碰墙壁――这也是因为长老所说的结界带来的效果吧。

    驰郎决定先不理会这群人，他回答了莲花刚才的发言。

    「长老也有提到别让骚动持续扩大对吧？」

    「咦咦――就算稍微胡搞一下，也可以用白翁的权力把事情压下来吧？」

    「除了最糟糕的事态以外，我不打算动用权力。」

    莲花听到他的回答后转过头来，露出了挑衅的笑容。

    「……会考虑到最糟糕的情况，也算是你的优点吧。」

    「什么意思？」

    他才刚提出抗议，少女便嘿咻一声站起身子，闭起一只眼睛。

    「我是在夸奖你啊。至少你很脚踏实地。」

    「唔唔……」

    听到对方这么说，驰郎只能保持沉默。

    相对的，少女则是以极为认真的眼神凝视着地面上的徘徊者。她捂着嘴角，含糊地嘟哝着：

    「……唔～吸了那么多人的血吗？」

    「应该是吧。她也吸了学姊的血。」

    驰郎露出苦涩的表情。

    被那个戴着奇怪项圈的少女――悟抱住的手鞠学姊，以及濡湿了悟美丽嘴唇的恐怖红色。

    这幅恐怖、鲜明强烈又如同地狱般的画面，瞬间占据了少年的脑海。

    「她说因为是吸血鬼……鬼仙里面也有这样的人吗？」

    「才没有哩！」

    少女挥着纤细的手。

    虽然是乍看之下相当可爱的动作，但对知道她威力的人来说，这可不是开玩笑的事。脸色大变的驰郎闪身避开，少女则是瞪大眼睛，愤怒地大叫着：

    「那家伙是特例！别把我和那种随便乱吸血的家伙相提并论！我们会吸血的就只有……」

    「只有？」

    驰郎如此反问时，莲花忽然整个人愣住了。

    （嗯？）

    少年露出狐疑的表情。

    至今为止，莲花也出现过几次像这样愣住的情况――但还是第一次看见她露出这种表情。她平常总是不忘展示身为鬼仙的骄傲与威严，但只有这种时候，看起来像是上课时坐在自己旁边的普通少女一样。

    所以……

    驰郎也忘记眼前的状况，着迷地看着少女的脸。

    「……这、这、这跟你没关系！说起来，你一定经常被娜达吸血吧！」

    「咦？没、没有哦……气就算了，我没有被她吸过血。」

    少年一边注意着发音一边如此表示，莲花闻言不禁瞪大眼睛。

    「咦～没有吗？一次都没有？」

    「没、没有啦！」

    看见他连忙挥手的模样，不知为何少女也尴尬地点了点头。

    「这、这样啊。没有吗？原来没有啊……哦。」

    她像是相信这个说法般移开了视线。

    然后不知道为什么用力擦起自己的脸颊。

    少年也跟她一样。只不过原因有点不同就是了。

    那是因为驰郎回想起某个记忆的关系。

    ――『一点点就好……可以借我一点点你的气吗？』

    ――『……嗯、嗯嗯。那我就当成是你赔罪的礼物，不、不客气地收下了。』

    少年曾经因为要吸取气这样的理由被娜达舔过。

    但时间绝对没有很长。

    而且次数也不多，从得知她鬼仙身分到现在仅仅只有两次而已。

    但是，少年却忘不掉那温热湿濡的嘴唇所带来的焦躁感，以及仿佛从柔软舌尖传出电流一般的麻痹感。

    那是带点苦闷又有些刺痛，而且绝对无法忘怀的记忆。

    脸颊和耳朵因为害羞而发热，可是……

    （……娜达。）

    驰郎想起了少女。

    那个总是冷静、爱讲道理、充满好奇心，不过是吸取气――就会变得跟自己一样害羞的白色洋装少女。

    「怎么了？」

    「没事……」

    他这么说着，转换自己的心情。

    「娜达应该还没被抓住吧。」

    「大概吧。从那家伙刚才的样子看起来，好像正在找她。之所以紧追着我们不放，八成就是认为我们身上有线索之类的吧？」

    「这样啊。」

    驰郎点了点头。

    「看得见那只鸟吗？」

    「在对面唷。」

    莲花举起纤细的手指。

    鸟笔直地朝南方飞去。可能是因为由魔法所制造出来的缘故吧，即使具有鸟的外型，也完全不在意黑暗。

    少女鬼仙的眼睛也绝不会错失鸟儿的身影。

    「我们走吧。」

    「是是是，别被抓住。」

    「嗯，我会努力的。」

    少年一边苦笑，一边对其他对象嘟哝着：

    「……〈凯扬〉。」

    『YES，主人。』

    机械音准确地回应了主人的指令。

    黑色休旅车――〈赫利奥斯〉冲过被操纵的人群开了过来。即使撞上挤满路面的徘徊者，也做到避免让他们骨折或重伤的最低限度顾虑，这是被称为世界顶尖的人工智能才能办到的技术。

    「嘿呀！」

    在一阵助跑后，少年跳了起来。

    设置在〈凯扬〉里的人工肌肉构造，帮助他跳过与建筑物之间的数公尺距离。他移动脚部，在空中做出灌篮般的动作，在勉强保持平衡的情况下漂亮地降落于休旅车车顶。

    但是，被推开的徘徊者们也开始将爪子按在车身较高的休旅车上。

    硬是想爬上车的他们露出尖锐的牙齿――只见每个人嘴里都吐出了紫色闪电。

    发出噗滋噗滋的声音后，触电的徘徊者全数倒下，驰郎则是露出灿烂的笑容。

    「谢啦。〈凯扬〉！」

    『装甲部分依然通电中。除了绝缘的脚部以外，请千万不要触碰到车身。』

    〈凯扬〉只是流畅地提醒他注意事项。

    「好好好，快让开！」

    这时莲花也跳了下来。

    看起来简直像只猛兽一样。

    由手鞠的例子来看，可以知道这些徘徊者都超越了某种界限，但光是这种程度，依然无法击败在鬼仙里也是首屈一指的这个怪力女。

    她就这样拖着缠在身上的徘徊者。

    十几个人堆成的小山被一名少女毫不迟滞地拖着走，可说是极其诡异的景象。

    「我都说不要硬来了！那些人也是被害者唷！」

    「没办法顾虑这么多了！你不是也让他们触电了吗？没有狠狠揍他们就很不错了！」

    驰郎在休旅车上对莲花发出责难，莲花则是生气地吼了回去。

    「啊啊～真是的！」

    少年按住夹克。

    「――〈凯扬〉！追加装备！」

    『要求启动，接受追加装备委托。』

    从漆黑的休旅车――〈赫利奥斯〉后部可以看见类似高射炮的机器。

    炮门随着再次踢着车顶、冲向巷弄里头的驰郎背部移动。炮弹发射出去后随即张开黑色羽翼，将少年的身体捞了起来。

    引擎喷嘴立刻轰一声爆出喷射火焰。

    『联结完成。升力确保，平衡器状况良好，各机能无异常。』

    机械音不断启动检查程式，最后做出这样的结论。

    『飞翔程式02――〈伊卡洛斯〉，启动。』

    「嘿呀！」

    驰郎就这样在狭窄的巷弄里飞行。

    这是一个月前的事件中也使用过的飞翔装备・〈伊卡洛斯〉。接收之前战役的反馈后变得更加小型化的装备，现在也搭载在〈赫利奥斯〉当中。

    翼端在墙壁上擦出火花，同时少年也把手……

    朝拖着许多徘徊者的鬼仙少女伸去。

    「啊、啊、啊！喂、喂，放开我啊笨蛋！别整个靠在我身上！」

    「这时候哪能放开啊！」

    少年强行从后面擒抱住少女不停乱动的身体，紧急朝着夜空上升。

    「啊啊啊！那、那里不行啦！绝对不行！放开我！快点放开我啊！」

    「住手住手快点住手！要掉下去了、要掉下去了！」

    「干脆掉下去好了！呜呜啊呜呜～」

    少女害羞的声音直接被喷嘴发出的喷射音盖了过去。

    少年完全没有想到，为什么自己一个人就能压制住足以拖着数名徘徊者的怪力。

    没有眼睛的鸟儿在远方拍动翅膀。

    少年他们则是追着它往黄坂市南方飞去。

    *

    ――同一个夜晚，另一组男女也在奔跑着。

    因为是深夜，此时几乎没有行人。不过要是有人看见的话，一定会因为他们超乎常人的速度而目瞪口呆吧。

    一边是穿着传统深衣的青年。

    另一边是戴着白色帽子，身上洋装更加雪白的少女。

    纤细的身影看起来明明很像妖精，但少女却以不符合这种形象的表情死命奔跑着。

    「驰郎……！」

    沙哑的声音被风卷走。

    娜达感到非常着急。

    都是因为感应到那个的缘故。

    断断续续在脑海里闪过的画面，证明那个遇见驰郎了。虽然暂时被逃走，但那个已经因为与自己的感应而获得几项情报。

    那是足以把驰郎当成中途目标的情报。

    ――依照那个少年（驰郎）的个性，一定会勇敢地与那个对抗。

    「等、等等我啊……」

    粉色的双唇流露出她的思绪。

    她用远超越人类的速度奔跑着，嘴巴忍不住说出了内心的愿望。

    （拜托千万不要对那个出手……！）

    少女压抑着那股不安，只是不停地踢着地面急奔。

    另一方面……

    「…………」

    跑在后面的青年，正凝视着少女心事重重的背影。

    脸上带着看起来有些愉快又有点高兴的一抹微笑。

    *

    然后……

    另一个人。

    ――那个男人也在夜里奔跑着。

    那副模样简直就像蓝色迅雷一般。

    单纯看速度的话，甚至比娜达以及太乙还要快了两倍以上。双脚步行就不用说了――只要是在地面上行走的生物，最快的速度大概也就是这样了吧。

    可能是太过用力了吧，每当转换方向时，脚下踢的柏油路面就会出现裂痕。

    即使是这种力量的耗损，似乎都让他感到相当焦躁。

    「……狗屁大小姐。」

    尖锐的牙齿擦过嘴唇。

    一丝血痕从嘴角流下，弄脏了蓝色长袍。这件长袍和深衣同样都是大陆传统的服饰，可以说是非常适合这名男子。

    弹跳。

    男子的身体以异常锐利的角度往斜上方跳起。

    如字面所述，他真的一跳就飞越一整栋建筑，在踢了一下电线杆后继续跃起。他的模样这时已经无法目视。真要说的话，大概只有从流云的缝隙间探出头来的苍白月亮能看见他吧。

    青年逐步提升这股惊人至极的速度，一边嘀咕着。

    嘴里丢出了像是诅咒、怨叹，又像是要表示忠诚般的污言秽语。

    「如果你的脑袋还有那么一点用，就先不要跟那个狗屁兵器交锋啊……莲花狗屁大小姐……！」

第三卷 毁灭的公主 第四章 始祖鬼宝

    1

    难得看见云层流动速度如此快的夜晚。

    有时四散，有时重叠，有时又像泡泡般不停变换着模样。

    在缝隙间若隐若现的月亮，看起来简直就像在哭泣一样。

    实际上，也真的开始下起雨来了。

    说不定会发展成一场暴风雨。相信天气预报的人现在不是咂舌，就是祈祷明天早上雨就会停了吧。湿度增加的沉重空气，暗藏着这场雨将会下得非常久的预感――也让人觉得梅雨季似乎提早到来了。

    在这样的夜里，一只鸟儿在黑暗雨滴击打下降落到某片土地上。

    那是一只没有眼睛的鸟。

    地点则是一处废墟。

    位于比中华街还要外侧一些的港口附近。

    那里耸立着许多飘散着一股锈味的铁笼子，以及苍郁地开展枝叶，茂盛到有如迷宫一般的稀有植物群。许多建筑物上画着早已溶掉的壁画，让现场更添几分诡异的气氛。

    铁笼内侧有着滚落在地、黏着兽毛的饲料盘，切割出来的岩石与变成绿色的脏污人工池静静地沉浸在黑暗当中。

    此处原本是一座动物园。

    黄坂市立动物园。

    这里是少数以东亚动物为主题的动物园，因此在刚开园时颇受狂热爱好者的欢迎――但或许是管理者与经营阵容的选择太过于偏颇了吧，隔年来客数便急遽减少。

    不久后就因为黄坂市的财源枯竭而沦落到闭园的下场，再加上市政府不愿支付重新整地的资金，因此只能像现在这样放任它遭受冰冷雨滴的摧残。当初似乎是费尽千辛万苦才将动物们分别送到邻近的动物园，不过黄坂市的地方电台每年还是会传出「依然有变回野生的老虎或猴子躲在里头」的都市传说。

    在这样的动物园入口处。

    画着吉祥物――将猴子和兔子加以融合的变形生物，也就是动物园所称的〈小兔猴〉――的门前，忽然有一道喷射火焰降下。

    喷射火焰抵达现场的速度比没有眼睛的鸟儿慢了一些。

    驰郎在着地的同时解除了〈伊卡洛斯〉，把它转换成回航模式，自动上升的装备，就这样直接回到夜空当中。不久之后就会追上来的〈赫利奥斯〉，应该会帮忙将它回收才对。

    不过，眼前还有另外一个问题。

    「……呜呜呜呜。」

    「……别、别瞪我啊。」

    被驰郎从怀里放下来的莲花，正以非常怨恨的眼神瞪着他。

    扬起视线瞪人的少女乍看之下十分可爱，但既然知道她的拳头可以轻松击碎自己的脊髓，驰郎自然也很清楚――自己现在就像是站在发怒的灰熊前面一样。

    「哎呀，我就说了，硬是把你抬起来，的确是我不对啦！」

    「不是抬起来而已！你、你根本是用力……」

    少女忽然开始吞吞吐吐。

    「用、用力？」

    「你不记得了吗！？」

    「啊，因为刚才真的很拼命……」

    驰郎用力摇了摇头。

    莲花像是要将胸部遮起来似地以双手按着旗袍的胸口――在听到对方的回答后，随即深深吸了一口气。

    「……真的不记得了？」

    「嗯、嗯。」

    「那我就相信你一次吧。」

    说完，莲花便迅速将视线移开。

    园区的大门早已损毁，但她还是压下把手，强行进入。

    恐怖的是，把手发出「喀」一声后就被扯掉了。莲花将握在手里的把手像软糖一样揉到变形，然后随手丢到地上。

    从地面传来的「锵啷锵啷」金属声响让少年屏住呼吸。

    「……呜哦。」

    「快点过来啊！早点把那个叫什么悟的抓住，让事情结束吧！」

    「嗯、嗯嗯。」

    驰郎用力点了点头，追上了少女的脚步。

    *

    进入园内，动物园依然是呈现苍郁的模样。

    黏稠……浓郁的植物气味冲入鼻腔。

    有种鼻腔黏膜被气味给侵入的感觉。

    这里原本就是以具有真实感的园区为目标，所以游园用的道路两旁也种满了中东与东南亚的植物。就是这种太过火的感觉才导致废园的结果，不过现在……

    （……怎么说呢，有种很适合这种情境的感觉。）

    少年心中浮现这种直率的感受。

    除了在没有工作人员照护下，因为无法承受日本气候而枯萎的植物、自然落地生根的杂草以外，也有适应之后与本地植物繁殖产生的植物混杂在其中，形成了一座极为混沌的森林。

    人烟罕至的自然环境通常会拒绝人类入侵，但这里原本是人类创造出来又被舍弃的――混杂着自然与人工、造作与任意、偶然与必然的树林。

    树木一旦枯死变成养分，周围的植物便会贪婪地聚集过来，可以说是极为弱肉强食的构图。

    「刚才的悟就在这里……？」

    驰郎环视着电灯也完全报废的道路。

    事先戴上的隐形眼镜上，映照出经由〈凯扬〉自动补足的景色，所以视野未受到任何影响。这也是因为与鬼仙相关的事件大多是发生在夜里，而在这两个月当中新增加的机能。

    「嗯……品味还不错嘛。」

    相对的，莲花仿佛相当佩服似地点了点头。

    「气的补充完全不成问题，也不会有人来。最重要的是――废墟这种地方就是棒。嗯，暂时住在这里也挺不错的哦。」

    「哦……莲花也喜欢这种地方吗？」

    感到意外的驰郎如此反问，莲花则是露出一脸复杂的表情。

    「鬼仙都喜欢没落的地方唷。」

    「没落的地方？」

    「曾经繁荣过的地点，再也无法恢复繁荣的地点。没有应该存在的人，只留下过客残留的香气的地方。」

    少女像唱歌般这么说道。

    「虽然会因为支族的习惯与不死属性有所不同，不过，应该八成左右的鬼仙有这样的喜好吧。我是没怎么想过这方面的事情，但少影曾说过鬼仙有喜欢毁灭的特质。」

    「毁灭……」

    少年不由自主地重复了一遍。

    没想到总是将自己耍得团团转的少女会做出这样的发言，但少年同时也觉得似乎真的是这样。

    和娜达一起旅行的鬼仙黑猫――恩嘉就有类似的性格。并不是说它有什么奇怪之处，只是那个喜欢做出可憎言行的黑猫，内心深处可能潜藏着难以抹灭的虚无主义。

    不老不死。

    可能是因为鬼仙的这种特性吧。

    虽然不确定算不算真的不老不死，但活了数百年以上的时间，拥有超越生物界限的生命力，这毕竟是无庸置疑的事实。对驰郎来说，他们优越的能力确实就跟不老不死差不多。

    但是……

    也可能是因为这样，才会对活着感到厌烦吧。

    ――正因为不会死亡，才对死亡有所憧憬。

    ――正因为不会衰老，才会渴望毁灭。

    不过，少年却对这种颠覆的价值观有股亲近感。

    正因为和人类完全相反，才认为那绝对不是遥不可及的感觉，而是像同一枚硬币表里两面般的关系。

    就在这个时候……

    少年的目光被树林深处吸引过去。

    「……驰郎？」

    莲花出声询问。

    但驰郎已经听不见她的呼唤。

    因为他的注意力已经集中在另外一件事情上了。

    「……咦？那是什么？」

    在莲花之前――科学的扫描器已经有了反应。

    是一阵雾。

    黑暗的内侧笼罩着一阵浓雾。

    一开始只是像缓缓渗出一般，随即便加快速度蹂躏着树林内侧。浓稠的白色有如舔尽所有事物一样，覆盖住土壤、树皮以及笼子内侧。

    「……来了吗？」

    只能听见这样的声音。

    少年透过补足的视力同时看见了雪白的雾与浓郁的黑暗。但是，终究还是无法看见应该潜藏在更深处的悟。

    「……G，姊姊她在哪里？」

    树林里再次传出声音。

    「姊姊？」

    驰郎皱起眉头。

    「……你不是来抓娜达的吗？」

    之所以这么问，是因为之前有过这样的经验。

    初次遇见娜达的事件中，少年曾经做出错误的判断。结果发生被应该是伙伴的恩嘉背叛，然后和原本是敌人的莲花与少影联手这样一连串的事情。

    只要想到刚才那些被操纵的徘徊者，就会觉得她绝对不是什么伙伴，但无法否认其中或许有什么内情。

    但是……

    「来抓她？」

    这次传来的讶异声，似乎带有完全不同的方向性。

    「啊啊，对哦！太乙说过这样的话！他确实说过！」

    语气忽然为之一变。

    原本的阴郁变成完全相反的开朗气息，同时带有仿佛立刻就要飞奔过来的喜悦。

    「你说太乙？」

    莲花带着怒气用力踩着地面。

    「你认识吗？」

    「哪有什么认不认识，说到太乙就是――」

    莲花说到这里，就被少女的声音打断了。

    「――敌人？」

    接着传来嘻嘻的窃笑声。

    随即就变成了刺耳至极的开怀大笑。

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    「――――呜！」

    拖着长长尾音的笑声响彻整座树林，几乎足以晃动浓雾。

    对方又向气势上输了一截的驰郎说道：

    「喂，敌人是什么意思？」

    接着，声音又继续追问。

    那人以天真无邪的声音问着：

    「你，够资格当我的敌人吗？」

    轰一声，一阵狂风卷起。

    被吹开的浓雾后方，露出几个生锈的铁笼以及漆黑的少女。

    金发少女――穿着和娜达完全相反的黑色服装。美丽的双眸已经幻化成火眼金晴。

    在她身边的血狮子也展开了行动。

    「狮子。」

    「驰郎！快避开！」

    驰郎用下意识听着莲花的声音。

    从正面跳过来的血狮子伸出爪子，以少年无法反应的速度朝他头部挥落。

    *

    另一组男女来到被弃置的动物园入口时，已经是前一组以及无眼鸟儿到达后又过了一阵子的事情了。

    「……应该是这里。」

    娜达这么嘟哝着。

    少女的呼吸不显一丝紊乱。

    身为鬼仙的她，肉体还不至于因为这种程度的全力奔跑而感到疲惫。当然她背后的青年也有远超过人类的肉体。

    「哦哦，动物园吗……原来如此，将各处的动物聚集在一处，然后再展示给其他人看的设施是吗？从前，秦国的皇帝也做过类似的事情，人类的行为真的都不会变呢。」

    太乙凝视着招牌，不停点着头。

    看来他离开人类社会的时间，比娜达与莲花还要久。

    娜达没有回应，直接穿过画着吉祥物〈小兔猴〉的门。

    然后稍微看了被扯下来的门把一眼。

    「别管了，快点走吧。」

    「啊。我可以在这里等就好吗？」

    「你……」

    娜达压住白色帽子回过头来。

    太乙像是要表示别想太多般挥着手，并且耸了耸瘦削的肩膀。

    「没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键敕书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。」

    「你还是喜欢卜卦那种东西吗？」

    娜达一副很受不了似地这么表示。

    「啊哈哈。其实我就是卜了卦才会到日本来的唷。」

    「既然如此，你的卦这次应该彻底失准了吧？那个从你的管束中脱逃，不但没有捉住我还闹出一堆事来。没有比这更倒楣的事情了吧。」

    「这个嘛……」

    太乙像是完全不在意娜达的挖苦般露出满脸笑容。

    「不过，我没空在这里跟你一问一答了。随你高兴吧。」

    丢下这句话后，娜达便匆匆忙忙地进入园区。

    为了追上少年，少女的脚步没有丝毫的犹豫。

    等到她的气息完全消失，太乙才静静地闭上眼睛。

    「……嗯，我并没有说谎唷。」

    他以极小的音量这么嘟哝道。

    紧接着――

    他又补上了一句：

    「但是娜达啊……我的卦象，可以说从来没那么准过唷。」

    2

    才刚进入动物园内侧，娜达的身体便立刻抖了一下。

    「……是雾吗？」

    明明是六月，这团雾却异常冰冷。

    可能是受到这团雾的干扰吧，虽然可以感觉到气，却无法探知准确的地点。当然也有可能是某种术法所导致的。

    （……已经没空管那么多了。）

    娜达这么想着。

    就算是陷阱，现在也没有时间担心那种事了。

    自己是什么时候变成这样的呢？

    为什么――会这么不想失去那个少年呢？

    （驰郎……）

    她紧抓住洋装的胸口。

    没有任何生物能与之并驾齐驱的鬼仙身体，竟然会觉得如此痛苦。就算心脏直接被人揪住，也不会如此教人难以呼吸吧。

    为什么？

    是从什么时候开始的呢？

    少女在雾里探索之际，心中闪过了几道回忆。

    ――『但是我现在就要确定――人类究竟能不能赢过鬼仙。』

    那是发生在两个月前的事件。

    他只不过是在虚张声势罢了。

    只要不是〈鬼〉或者魔法师这样的异能者，一般人绝不可能敌过鬼仙。驰郎利用了各种兵器与陷阱，最后甚至还用上了飞弹来与鬼仙对抗。

    当时，他就是跟身为最终兵器的自己作战。

    「…………」

    没错，可能就是那个时候吧。

    他表示可以守护自己的那个时候。

    说自己也可以继续待在这里的时候。

    自己内心最重要的地方就被刻划上了――

    （――――啊啊。）

    真的好想见他。

    只不过分开半天，竟然会让自己如此焦躁。

    很想看到那张总是抱怨没有正经的工作，看起来明明很高兴，却还故意装出困扰表情的脸。像冬天里的暖炉那样温柔的热度，一直没有从心中褪去。

    （好想见到他啊……）

    察觉到这样的自己变得十分软弱――少女忍不住露出微笑。

    已经无药可救的自己，即便知道只是错觉――却有恢复成普通人类的感觉。这让娜达内心涌起一股无奈的心情。

    她像是要压抑这样的心情似地抬起头来。

    「首先，得找到那个家伙――」

    娜达突然转过身子。

    类似短距离瞬间移动的消失与现身，是她不断磨练的步法之一。一道钢铁发出的光芒，穿透了几秒钟前少女额头的所在位置。

    她瞥了一眼深深插入附近长椅上的小刀后，重新面向浓雾深处。

    「啊，被躲开了！」

    浓雾内侧的气息以轻松的口吻如此表示。

    「你是――」

    「嗯嗯，我认识你唷。你是娜达对吧。真的很厉害耶！原本以为在这种时机下偷袭，不论如何都可以射中呢！」

    那道人影带着异常亢奋的情绪，一边轻轻连做了好几次挥棒的动作，一边从雾里走出来。

    那是一名大约十七、八岁的年轻人。

    明明是初夏时节，却穿着一件长度超过膝盖的大衣，这应该是他的个人嗜好吧。

    在这种状况下，他还是露出极为爽朗的笑容。那双端正好看的眉眼，就算登上电影银幕，也绝对能吸引观众的目光。让人印象最深刻的，应该是在这样的暗夜下，依然像在燃烧一般的绯红头发。色素淡薄的灰色眼睛，也不会随便表露出自己的感情。

    对方的身上应该混有异国血统吧。

    「我叫做仁，灰冈仁！」

    戴着皮手套的手转动着小刀。

    那应该是他刚才扔过来的刀子，而且一看就知道并不普通。从刀柄以下全刺进长椅这点就能知道，它有着异常的锐利度。如果是那种小刀，身为鬼仙的自己肌肤也可能会受伤。

    （……这家伙很危险。）

    少女有这样的感觉。

    跟鬼仙无关，而是更接近本能的部分让她有这样的感觉。不单是战斗能力或者立场的问题――而是『危险性』足以威胁自己整体基础的对手。

    「你知道我对吧？」

    她小心翼翼地摆出备战姿势并如此询问。

    「即便知道，却还是阻挡在我面前，这实在不是个聪明的选择。今天的我并没有打算要手下留情唷。」

    「等一下、等一下！应该是反过来吧。」

    自称为仁的年轻人轻轻地耸了耸肩，这么说道。

    「反过来？」

    「你和鬼仙交战的话，可以称得上是无敌对吧？」

    仁说话的口吻一直都相当轻松。

    不过，接下来的话却挖出了娜达重要的回忆。

    「既然如此，身为人类的我就一定得阻止你才行吧？」

    「――――呜！」

    回忆顿时被挖掘而出。

    保护了自己的少年曾经说过、对少女而言也是极为珍重的那句话――虽然意义极为相似，但这名年轻人却以完全相反的形式脱口而出。

    *

    从正面落下的狮爪发出了坚硬的声音。

    那是有如要撕裂暗夜一般的声音。

    在这道声音响起的那一瞬间，驰郎已经用力往后方跳去。

    同一时间，从夹克里伸出来的机械手臂挡住了狮子的爪子。迎击狮爪的特殊锻造刀刃虽然无法完全承受狮子的重量，但已足以创造出少年往后方跳跃的空档。

    『主人……』

    「……谢、谢啦，〈凯扬〉。还以为这下死定了。」

    驰郎一边喘息一边回应了机械音。

    讨厌的冷汗与一道血痕流过驰郎的太阳穴。

    狮爪确确实实地撕裂了少年的头皮。光是微微擦过的冲击力道，脑袋就受到严重摇晃，甚至产生了轻微的脑震荡现象。

    （……这到底是怎么回事？）

    驰郎体会着恐惧。

    之前也遭遇过生命的危险。

    若只看破坏力的话，这名少女和狮子可能比不上解开封印的娜达与风之〈鬼〉・空隼人吧。但少女身上散发出来的氛围，却带有胜过他们两人的某种感觉。

    那就是――

    「哦……一头的话还能应付吗？」

    悟歪着脖子。

    静静抬起来的手腕再次自然地裂开。

    弄脏哥德风的服装，在手掌上累积了好一会儿之后，浓稠的红色液体便朝浓雾内侧滴落。它们立刻隆起，变成新的形状站在少女身边。

    那些血有的变成老虎，有的变成熊，也有的成为新的狮子。

    由血变成的猛兽不断增加。

    「哈。这么一丁点儿动物，我马上就把它们打扁。」

    莲花像是充满斗志般龇牙咧嘴地说道。

    尖锐的虎牙足以让他们这些鬼仙被称为吸血鬼。她的沉默仿佛在主张着――不用比也知道老虎和自己谁比较厉害。

    但是……

    「……你错了。」

    悟否定了她的发言。

    「――――唔！」

    荒废的电灯忽然发出亮光。

    但不是完全点着。它像是对雾里头的某种物体产生反应般，只是啪叽一声亮了一下，不过已经足以让人看清楚在悟背后扩展开来的异样光景了。

    不断有红色影子出现。

    老虎。

    熊。

    狮子。

    还有大象。

    以及蟒蛇。

    就连早已灭绝的狼种与大陆的神兽麒麟也参杂其中。

    动物的总数不下数十头。随便一看就知道有百头以上……而且不只是地面，空中也有红色鹫鸟和蝙蝠在飞翔，那一瞬间，整座动物园就像恢复了过去的荣景一般。

    但是，被关在这座动物园笼子里的动物可能与其他地方相反。

    被关在众多笼子里的其实是人类，只能等着被狰狞血兽们撕裂的那一刻来临。

    「他告诉我可以先制造这些动物……再让它们躲在这里。」

    悟这么表示。

    缓缓聚集过来的众多野兽，仿佛光以鼻息就能让这个世界产生扭曲。虽然不至于连野兽身上的体味都如实重现，但血的气味却更加强烈与浓厚。

    「你说在中华街附近……藏了如此大量的野兽？」

    莲花也不禁表现出动摇的模样。

    一般来说，她应该会注意到才对。如果操纵血液是那个悟的不死属性，要进行如此大规模的行动，就绝对不可能压抑气的变动。

    之所以察觉不到，果然是因为这团雾的缘故吗？

    这团从刚才开始就笼罩着整座动物园的白雾。

    包围着悟的猛兽群，看起来就像是跟随着少女的军队一样。

    （就是这个吗……？）

    驰郎这么想着。

    自从遇见少女后就出现的不祥预感――真面目就是这群令人恐惧的军队吗？

    不知是被血腥味影响，还是气逐渐被夺走，感觉视野逐渐变得朦胧。

    「……不对，错的是你唷。」

    凛然的声音唤醒了驰郎的意识。

    身旁那名穿着旗袍的少女好像很高兴似地笑了起来。

    「这样还是只有一丁点儿唷――驰郎，你不要动哦。」

    少女没理会眼前那一大群野兽，露出既残酷又狰狞的笑容。

    变成火眼金睛状态的双瞳熊熊燃烧着，舔了一下虎牙的舌头看起来极为娇艳。名为莲花的少女，似乎直到这一刻才展现了隐藏在心中的某个部分。

    她扯下右耳上的黑玉耳环。

    「……又想使用那个吗？你要挥舞几次才能把它们全部打倒？」

    「别以为彗星锤只能够拿来扁人嘛。」

    莲花高高举起耳环。

    「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿。」

    驰郎浑身发冷――

    世界随即被夺走了。

    生物用以生存的基本能源瞬间被掠夺掏空。

    少女周围的杂草迅速枯萎，树木的叶子也逐渐萎缩。站在现场的驰郎，也在一阵头晕目眩中看见了……

    脚底下的地盘开始剥落。

    兽舍的栅栏与铁网被扯下来，木桩被拔起，猴子山的岩石浮上空中。所有的物体全聚集到一处，以莲花的耳环为中心遭到压缩，幻化成足足有少女上半身那么大的巨大黑球。

    这就是彗星锤。

    少女依赖的鬼宝，此刻现出了真面目。

    「……呜哦！」

    手上拿着那颗超重黑球的少女，直接像陀螺般旋转着身体。

    「――吞食黑曜后散落吧，彗星锤！」

    在她诵完口诀的同时，黑球也从螺旋当中被解放出来。

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女以鬼仙的全身力量旋转巨大化的黑球，接着全力将它抛向夜空。

    「――――」

    悟的眼睛……

    首次出现了变化。

    咚……她的脚踩向地面。明明没有丝毫用力的模样，身体却浮起数公尺之高。

    但是，少女比她快了一步。

    「彗星锤，变化之一――」

    她做出了这样的宣告。

    「流星散花！」

    那的确跟流星没有两样。

    被投掷出去的彗星锤，就在空中爆裂了。

    足以匹敌战车炮弹的超质量金属块，随即像豪雨般猛然落下。与这些石块相较，就算是复合装甲也像纸片一样脆弱。击碎半径数十公尺内所有物体的天降铁锤，仿佛永无止尽般不停地落下。

    就是因为这样……

    这幅景象才会被称为流星散花。

    只要一颗就足以破坏地表的陨石持续落下。

    轰然巨响与粉尘漩涡覆盖了整个园区，呈现出宛如世界末日的景象。

    过了一会儿，一道咳嗽的人影站了起来。

    「……莲、莲花……！」

    「啊，你还活着吗？」

    少女一脸恶作剧般地回过头。

    「什、什么叫做你还活着吗！你也太乱来了吧！」

    这个人当然就是驰郎。

    面对因为吸进粉尘而咳嗽的少年，少女骄傲地挺起胸膛，接着闭起一只眼睛。

    「我不是要你别乱动了？」

    「不、不是这个问题吧！」

    「有什么关系嘛。反正已经把他们全部轰飞了。」

    她心满意足地说完后就举起手来。

    只见从夜空中落下的耳环掉进她的手里――紧接着，莲花再次猛然回过头。

    「咦――！」

    「莲花！」

    少年也注意到了。

    在粉尘慢慢落定，并且由浓雾取而代之的过程中，所有一切应该都被轰飞的动物园里浮现了奇妙的景象。

    那是一个天盖。

    类似巨大雨伞的天盖，抵挡了从天而降的无数陨石。

    在难以置信而瞪大双眼的莲花面前，天盖又产生了奇怪的变化。

    才刚觉得开始在扭动，它就变成了长约一公尺左右的细长金属棒，然后收进某个少女手中。

    「嗯，确实很厉害。没想到彗星锤也有这种用法。我的玩偶有八成左右都被轰飞了。」

    极为淡然的声音传了过来。

    一手拿着金属棒的悟正低着头。

    仔细一看，以她的脚下为中心，被天盖保护的树木也都枯死了。有如生命被悟夺取了一样，全都朝着她的方向倾倒。

    「但是，小孩是无法赢过父母的。」

    「父母？」

    「就是你那鬼宝的父母。」

    悟如此说道。

    驰郎感觉到一股宛如平稳海浪般不停传过来的鬼气。

    而对方平静且笃定的言词，也让莲花的呼吸产生些许动摇。

    「……不会吧。」

    少女发出呻吟。

    「你的名字之所以是『悟』，不会是因为……」

    3

    剧烈的声响与粉尘也波及到娜达所在的区域。

    虽然奇怪的浓雾已经隔绝不少流星散花所带来的破坏余波，但还是传到僵硬的少女等人身上。

    「呜哦！」

    自称灰冈仁的年轻人连忙将目光转向夜空。

    回过神来的娜达――立刻趁这个机会逃走。

    「让开！」

    少女叫完后随即结起手印。

    （如果是这里的话……不用担心气不足……！）

    在她跑过的道路两侧，杂草仿佛被压扁般全都枯萎了。

    周围的树林瞬间枯死，立于所有生物之上的鬼仙少女，随即运用这股力量高唱出口诀：

    「――借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」

    这句话也是鬼宝的启动口诀。

    是呼唤藏在少女体内众多鬼宝之一的密码。

    「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

    轰的一声，娜达眼前出现燃烧的宝轮。

    这便是移动鬼宝・风火轮。双脚踏上一边旋转一边燃烧的宝轮后，娜达随即在空中飞翔。

    或许也可以说是逃走吧。

    实际上，被留下来的年轻人目送少女的身影远去后，忍不住这样抱怨着：

    「啊――啊――可恶！竟然完全无视我的存在！」

    年轻人像是觉得很无趣似地咂着舌，接着伸出自己的脚。

    他沉下腰部，像在做收音机体操般轻轻伸展了一下，接着往娜达消失的方向弯下身。

    那是田径比赛中常见的蹲踞式起跑姿势。

    「那么，我只好追上去。」

    *

    「借由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」

    少女边咏唱口诀边展现出极为流畅的动作。

    悟拿着金属棒的手，有如魔术师在耍手杖般轻轻往横向移动。

    「――上抵三十三天，下至十八层地狱。」

    巨棒发出风声。

    不对，应该说是在甩动的过程中愈伸愈长，最后变成把附近的电线杆全绑在一起般的巨棒。

    几乎所有日本人都熟知它的模样。

    「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

    始祖鬼宝・如意金箍棒。

    刻在表面上的重量是一万三千五百斤。

    如果换算成现代的单位大概是八吨左右，根据变幻自在的特性，据说可以变成百倍重的超质量，直接横扫过动物园全区！

    兽舍、铁栏杆、长椅以及游乐器材，还有刚才好不容易撑住流星散花攻击的所有物体，瞬间都被轰飞了。

    不对。

    另一件鬼宝已经朝着那股暴虐的威力展开迎击。

    「――吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」

    被异形的流星锤・彗星锤从侧面击中，如意棒的轨迹微微――真的只是稍微……偏离了。

    「别开玩笑了……！」

    少女从瓦砾堆中站了起来。

    莲花手上再度握紧彗星锤。

    那个异形流星锤足足有莲花的上半身那么大。她似乎是立刻再次启动鬼宝并且将其挥出，才好不容易错开了巨棒的轨迹。

    即使如此，还是造成了极严重的伤害。

    悟挥舞的扇形范围里，所有设施全被击碎，连少女手中错开巨棒轨迹的彗星锤也出现许多夸张的裂痕。

    裂痕立刻延展开来，彗星锤开始崩坏。

    最后整个碎裂。

    「小孩……无法赢过父母……」

    莲花握着残存的耳环，以颤抖的声音如此说道。

    「这么说，你真的是……！」

    「……齐天大圣。」

    这道嘟哝声融入夜色当中。

    这个名字实在太有名了。

    在大陆几乎都是称其为孙行者。悟空这个名字因为避讳的习惯而鲜少被提及，所以莲花才会直到这个时候才发现她的真实身分吧。

    「但是，我不喜欢那个名字。」

    戴着项圈的少女拿着如意棒这么说道。

    「叫我悟就可以了。」

    「这样的话……我就给你个面子，不去管你叫什么名字吧。」

    莲花拿起耳环。耳环回应主人的命令，为了取回原本的面貌，第三次强行夺取气与资材。

    但是……

    「你的鬼宝已经完了。」

    悟摇了摇头。

    「一飞十万八千里，须臾之间穿越佛指细缝。

    ――制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云。」

    雾气开始卷动。

    而少女则是以身体得知了接下来的结果。

    异样凝结起来的雾气――具有令人难以置信的干涉力，直接束缚住少女的身体。

    「什……！」

    不仅彗星锤的形成被迫中止，就连少女也发出呻吟。

    在怪力上拥有数一数二实力的少女，被凝结的雾气扭动手腕，她根本无法反击，只能这样僵立在现场。

    「你说……这团雾是筋斗云……！」

    「你非常优秀呢，即使在大战的时候也能派上用场。」

    悟轻轻点了点头，对莲花做出这样的评价。

    为了将这座动物园变成阵地，少女大范围地设置了自己的鬼宝。也因为如此，即使少女配置了许多血兽，莲花也无法注意到这些气。

    也就是另一个始祖鬼宝・筋斗云的力量。

    「不过，也仅止于此了。无法看破这阵雾真面目的你，马上就会招来毁灭的命运。」

    悟流畅地说出了这个适合不老不死鬼仙的末路。

    穿着哥德式服装的纤细手上，握着已经恢复成原本大小的如意棒。一旦被它击中，即使拥有莲花的再生能力也无法幸免。

    在这种只能说是陷入绝境的情形下……

    「是吗？」

    少女依然露出无所畏惧的微笑。

    莲花闭上眼睛，深吸了一口气之后，大叫着：

    「――驰郎！」

    「哦哦！」

    驰郎回应了她的呼唤。

    不是从莲花背后――

    而是悟的斜后方。

    这时，连这名大仙（悟）都忍不住移动目光。

    不可能出现在那种地方的少年（驰郎），穿过瓦砾缝隙，并且死命压低身子冲进恐怖的齐天大圣怀里。

    *

    说穿了，他们的手法其实相当简单。

    挥动彗星锤对抗如意棒时，莲花同时也将少年投掷到悟的死角去。

    当然，驰郎事先没有和莲花沟通过。

    但双方交换了一个眼神后，彼此就知道该怎么做了。共同度过的这半天虽然说不上长，不过两人之间确实建立起不必以言语沟通的默契。

    「〈凯扬〉，阻止她吧！机械手臂结合！」

    『要求启动――一式・特攻用复合电磁臂。』

    机械手臂和少年的右臂结合。

    某些部分的人工肌肉经过更有效率的重新配置后，形成一条巨大的机械手臂。手臂将电压提升到极限时，剩余的能源便在空气中爆散出紫电。

    下一秒――

    机械手臂就以打桩机的原理喷射了出去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后发生爆炸。

    剧烈的声响回荡在整个空间当中。

    立刻重新摆好架式的如意棒和电磁臂发生了猛烈撞击。

    尖端科技与始祖鬼宝的对抗一瞬间就结束了。包覆驰郎拳头的装甲产生了龟裂。而且损坏还不只是这样而已，内侧的电线与电路像血肉般外露，接着如玻璃似地粉碎了。

    「……没用的。」

    悟低声嘟哝着。

    语调中听不出任何情感，但也因此而带有绝对性，这样的声响在夜色里回荡着。

    「……人类无法赢过鬼仙。」

    那就像真理。

    也像是自然法则一样。

    正因为如此，少年忍不住笑了出来。

    他毫不隐藏外露大半的右手，拼命地咬紧牙根。

    「……有个家伙之前也这么说过。」

    「那么，你为什么还是不懂呢？」

    「……我当然懂啊。」

    少年如此表示。

    「先不管你是不是孙悟空……既然是来追捕娜达的，那么你至少也得拥有与她匹敌的能力。我当然不可能正面和这样的对手对抗啦。」

    「既然如此，为什么还要攻击？」

    「因为我现在是莲花的保镖，那家伙没有逃的话，我也不可能逃。而且长老也委托我要抓住你了。」

    「…………」

    悟沉默不语。

    接着稍微皱起了眉头。

    对少女而言，驰郎的行动实在太令人费解了。

    「既然你办不到，这种行为根本是浪费时间。」

    「我觉得自己办得到唷。」

    少年斩钉截铁地表示。

    他直接面对项圈少女散发出来的隐隐敌意，并且瞪了回去。

    「而且――」

    少年没有回头，接着就大叫出声：

    「来吧，娜达！」

    「驰郎！」

    如此回答的人影宛如彗星一般，从天空的另一边飞了下来。

    4

    驰郎事先当然不知道。

    也不确定她会在这个时间点赶到。

    〈凯扬〉的扫描器在这团雾里虽然只受到轻微的干扰，但还是直到刚刚才感应到娜达正在接近。

    不知道为什么，他觉得这一点都不重要。

    不谈什么理由与预感，纯粹就像打从一开始就知道般，自然地采取行动。

    这个时候……

    （……见到了。）

    两个人心里都有这样的想法。

    同时知道这半天的分离让对方有了度日如年的焦躁。除此之外，也有种心底深处某种干枯的感觉立刻被盈满的充实感。

    （这么一来，就能继续奋斗了――）

    所以才会涌现这样的想法。

    只要两人在一起就能办到。

    就能获胜。

    就算对方是传说中的齐天大圣也一样――！

    *

    娜达一边让风火轮加速，一边瞪着逐渐靠近的地表。

    她正观察着状况。

    看着已经不像废墟，更像是空地一样的园内区域，以及残留下来的血兽与统率它们的项圈少女。

    （果然是齐天大圣――）

    少女已经从太乙那里得知这个名字。

    ――『嗯嗯～是啊。将你封印起来之后，我又制造了一个兵器。』

    ――『齐天大圣。和你不一样的是，这个鬼宝兵器没有做为原型的人类，而是我从无到有打造出来的。和你那时候不同，支族只提供了最低限度的资源，但我把精心保留的始祖鬼宝给了她。』

    （始祖鬼宝……！）

    如意金箍棒和筋斗云。

    娜达十分清楚拥有这两个称号的物品有多么棘手。光是普通的鬼宝就能劈山裂海了，始祖鬼宝究竟能发挥出什么样的力量呢？

    所以娜达毫无一丝犹豫。

    （我要解除封印，太乙！）

    她随着呼吸将气撷取进体内。

    先将呼吸沉到肚脐以下，再气凝丹田。想着漩涡的形状并给予气方向性，让它随着正中线的任脉在体内巡回。

    这是名为小周天的气功技法。

    让气更有效率地循环、增值后，娜达大声叫着：

    「――借由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」

    这正是解放的咒语。

    没有获得〈七键敕书〉拥有者的许可便无法发挥效果。

    （这样真的可以吗――？）

    当她这么想的瞬间……

    「――――唔！」

    在体内各处巡回的气忽然像是点火一样。全身的血液都变成熔岩，所有神经都有仿佛燃烧起来般的灼热感。还来不及感到痛苦，她就注意到另外一件事情。

    肚脐下方仿佛燃起了一把巨大的火焰。

    力量不断高涨。

    随着无可计量的热度从自己体内往外膨胀。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这股热量和力量……

    让数种鬼宝包覆住少女的身体。

    左手有阴阳剑，右手是火尖枪，腰际间缠着混天绫，双手手腕则出现乾坤圈。背后还垂下有着龙形模样的笼子・九龙神火罩，这些鬼宝让少女的模样为之一变。

    现在的少女正是一件兵器。

    「…………！」

    （九龙之外的鬼宝……应该没问题……！）

    她做出这样的判断。

    娜达所拥有的鬼宝当中，九龙神火罩是最特别的存在。

    被称为最强的鬼宝――拥有自己的意识，只有在高兴的时候才会提供协助。虽然其他鬼宝也有各自的个性与喜好，但只有九龙神火罩能无视解放状态的娜达。

    不过，这样已经十分足够了。

    再也没有人能阻挡最终兵器的力量。其他的鬼宝呈现出少女的意志，吸收了气之后就进入备战状态。

    「……姊姊……！」

    感应到这一点的悟立刻想拉开距离。

    但是……

    「――咦？」

    却无法甩开驰郎抓住自己的手。

    不对。

    少年本身已经离开了。

    他分离了应该已经损毁的机械手臂，让手臂紧紧缠着悟。

    「这是――！」

    发现这就是对方的目的后，悟不由得瞪大了眼睛。

    虽然面对这意想不到的合作，但少女也不会就此任人摆布。

    「老鹰！大象！狮子！」

    接收到主人命令的血兽立刻对娜达发动攻击。

    老鹰飞了过去，大象则是对接近地表的最终兵器（娜达）挥动象牙。

    「斩断苍天，焚落烈日吧，火尖枪！」

    那是少女在近身战时最为倚赖的火焰刚枪。

    加上娜达被誉为〈白华绝枪〉的自身武术力量后，业火的轨迹同时砍断了老鹰的翅膀与大象的脸庞，再利用降到地面的反作用力进行加速。从三方面连续发动攻击的狮子，只留下火焰劈斩的痕迹，就变回普通的血液了。

    紧接着，娜达又对着企图追上来的血兽……

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    做为守护鬼宝的双剑立刻自动射出。

    数头老虎的爪子与蟒蛇的利牙，在即将击中少女前便被双剑挡开。简直就像娜达周围跟着专业的护卫一样。

    她继续向前冲。

    那难以置信的步幅，让她看起来就像射出去的箭一样。

    白色帽子的少女对想阻止她前进的血兽们挥舞着手腕。

    「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    能够自动追踪并且撕裂敌人的斩裂鬼宝。

    这类似印度环刃的金属环，立刻极有效率地排除了成为阻碍的血兽。

    少女完全无视被击溃并变回血液的野兽，直直地往另一名鬼宝兵器跑去。

    「齐天大圣――――――――――！」

    她挥舞手里的火尖枪。

    枪尖喷出异常剧烈的火焰，焚烧着整个夜空。

    红莲宝枪与齐天大圣（悟）所使的如意金箍棒正面发生冲突。

    *

    悟对于近距离的炎热丝毫不感到害怕。

    与如意金箍棒产生剧烈撞击的火尖枪也没有因此而碎裂。

    （应该撑得住几回合才对――）

    娜达从手感做出了这样的判断。不停互击的话，自己终究会落败，但短时间的战斗应该不成问题。

    如此判断之后，娜达开始向对方喊话：

    「你就是太乙制造出来的新兵器吗！」

    嘴里这么说着，如意棒与火尖枪也各自迅速挥动。

    只见如意棒像钻头般使出直线攻击，而不太想与对方互击的火尖枪则是划出优美且锐利的弧线。两人上下移动轨迹、自由变换着姿势。黑白两名少女就像在进行事先套好招的表演般，以灵巧的动作进行一场极为自由且互不相让的兵刃战。

    三回合、七回合、十五回合。

    娜达趁拉开距离的瞬间，再度喊出口诀。

    「――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    她像是要将鬼宝塞进对方体内般地挥动五火神焰扇。

    如果说火尖枪是集中于一点的热刃，那么五火神焰扇就是无法回避的广大面积压制攻击。几乎遮住视野的大量火焰，疯狂地将悟以及她周围的血兽全部卷了进去。

    同一时间，悟也深深吐出一口气并大叫着：

    「――筋斗云！」

    缩短的口诀让雾气产生变化。

    被凝缩的浓雾阻挡了五火神焰扇的火焰。

    普通水气绝对无法产生这种效果。这也是始祖鬼宝拥有的力量，不只有单纯的性能，而是能够广泛地应用――高度的潜在能力才是最恐怖的地方。但即便没有高度潜在能力，解放状态下的娜达所操纵的鬼宝也已经能发挥出高于平常数倍的威力，而悟居然能够轻易挡下这些攻击，这种异常性也无愧于她齐天大圣的名号。

    除此之外……

    两人都没有做出等待结果的行为。

    武术理论让她们的每个行动都是为了下一刻的布局，同时也能够看穿对方接下来的布局。

    （――这是――）

    娜达暗暗感到吃惊。

    这名少女拥有的战斗经验足以与自己匹敌。既然同为鬼宝兵器，这或许也是理所当然的事，不过还是令她感到讶异。

    但是娜达将这份惊愕排除在外，身体开始有所行动。

    放出五火神焰扇火焰的瞬间，少女已经高高跳起准备从头上发动强袭。悟在喊出筋斗云的同时也蹲下身子，并且随着体重移动挥出如意棒。

    「阴阳剑！」

    接到命令的双剑追随着娜达的攻击。

    先从少女的脸庞附近往下挥落，再从悟的左右两边夹击。悟故意让双剑砍下肩口的一层皮后，对往上突刺的如意棒发出命令。

    「顺吾之意吧，如意金箍棒！」

    悟本身的身体运用，加快了如意棒的变化速度。它的前端往位于空中毫无防备的娜达额头滑去――

    「乾坤圈！」

    娜达立刻踢向拉回来的乾坤圈，改变了跳跃的轨迹，但场面还是极度惊险。不，还是有数十根头发被扫掉了，不过幸免于负伤的鬼宝兵器（娜达）立刻随着一声尖锐叫声，仿佛在揍人般用单手挥落火尖枪。

    更加尖锐的声音响起，火尖枪再度与如意棒交锋。

    「……不愧是姊姊。」

    悟的嘴角露出笑容。

    这名戴着项圈的少女一边展开兼具纤细与大胆的肉搏战，一边高兴地笑着。

    「这还是第一次有人能够陪我玩这么久呢。」

    「玩――？」

    娜达眼里射出锐利光芒。

    在这期间，贯注在火尖枪与如意棒的力道也不断增加。

    哔叽……感觉好像听见这种令人讨厌的声音。刚才的剧烈撞击，已经对鬼宝的中心部位产生比第一次时更严重的影响了。

    「嗯，就是在玩啊。因为我是来救姊姊的嘛。」

    「你在说什么！」

    「是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。」

    悟迎击着解放状态下的娜达的全力攻击，然后一脸轻松地这么说道。

    虽然没有做基础的人类肉体，但单纯就性能而言，或许是身为齐天大圣的少女较为优秀。

    「如果是来救我，为什么要节外生枝惹出这么多麻烦？」

    「惹麻烦？」

    「你在这个城市里吸了很多人的血吧！」

    在娜达之前感应到的好几个事件中――

    悟的所作所为，让她被迫体会到异样的快感与满足感。

    「那有什么不对？」

    少女惊讶地表示。

    「姊姊也觉得很美味不是吗？无法抵抗那种快感不是吗？而且也觉得打从心底得到满足了对吧？如果气对我们来说是粮食，那么血液就是最好的饮品啦？既然如此，为什么不能从人类身上吸血呢？」

    「……你说什么？」

    「我说得没错吧？人类的社会和我们无关，鬼仙的规律也无法限制我们，我们应该是拥有绝对自由的存在吧？不是这样吗？姊姊也一直希望能获得自由吧？你也跟我一样，认为人类和鬼仙全是最差劲的垃圾对吧？」

    悟一边用如意棒抵挡火尖枪，一边露出陶醉的表情如此告白。

    少女的话里充满纯粹的希望与善意。

    以过去同为兵器的身分。

    以同是被制造出来的身分。

    「姊姊就由我来拯救唷？我会破坏所有束缚姊姊的事物哦？你看，我的实力很坚强不是吗？无论姊姊的敌人有多强，我都能轻松地毁掉唷。」

    不管是就眼前状况而言极端异常的多话，还是那过于纯粹的善意，都让娜达立刻痛苦地绷紧了神情。

    但是……

    她早已决定该怎么回答了。

    「我和你……不一样。」

    她摇了摇头。

    娜达一脸苦涩，也像是要提出抗议般继续说道：

    「我……已经获救了。」

    「……咦？」

    悟首次停下了动作。

    她瞪大了眼睛，有如不明白这句话的意思般，以空虚又透明的妖异眼神表现出疑惑之情。

    「我……已经被驰郎所救，没有任何东西束缚我了。」

    娜达没有回头，而是将鬼仙的知觉移向斜后方。

    少年目前仍在和血兽战斗。他操纵着剩下来的机械手臂，挡开血兽们的攻击。

    「…………」

    悟连呼吸都停止了。

    虽然自己也觉得有点残酷，但娜达还是对搞不清楚意思而眨着眼睛的少女说道：

    「所以，快点停止这场战斗吧。如果你说的是事实，那我们就没有理由战斗了。我会跟太乙交涉，请他不要把你带回去。其他还有什么要求也都可以商量。所以――将如意棒收起来吧。」

    娜达说话的声音相当细微。

    因为身为兵器时的自己从不需要说服别人，而在那之前的自己就更不用说了。所以她能做的，就只有将这些空虚的言语串在一起了。

    即使如此，结果还是出乎意料之外。

    「……可能。」

    悟的嘴里吐出这样的话。

    「？」

    「……怎么可能。不可能有这种事。」

    视野中的物体产生剧烈的摇晃。

    不只是娜达、地面、血兽、驰郎，而是所有一切都像坏掉的时针般左右扭曲。

    「怎么可能！」

    悟发出了怒吼。

    仿佛要表达无法承认这件事情般，否定并且断绝这个世界的一切事物。

    「只有我、只有我、只有我能亲手拯救姊姊！即使消灭五岳三山、杀尽白凤六家，甚至是将整个世界摧毁我也只想救姊姊一个人不是这样就太奇怪了一定得是这样一定得是这样一定得是这样一定得是这样――！」

    娜达也可以感觉到她的疯狂。

    这个时候，她也注意到齐天大圣心中有某个重要的零件坏掉了。

    「齐天大圣……」

    「……不对！」

    少女大吼着。

    然后她轰的一声挥动了如意棒。从武器交锋当中解放出来的娜达轻松避开这一击，少女则是以鬼气逼人的眼眸凝视着拉开距离的姊姊。

    「我是悟……姊姊要由我来拯救！」

    她坚定地说道。

    少女的思考早已舍弃了道理与条理，再也容不下其他理论。就连新开拓的认知也不再以现实来判断，只将其当做是障碍。

    「所以，要由我来纠正错误！」

    悟呵呵笑了起来。

    呵呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    微笑里蕴藏着难以直视的情感。

    理解那代表什么意思的娜达正准备出手制止的瞬间，少女已经笑着将如意棒往斜后方挥去了。

    「驰郎――！」

    如意棒带着杀意，袭向躲开血兽攻击的少年。

    刹那间……

    「彗星锤，变化之二――落星黑城。」

    一道冰冷的声音传了过来。

    「吞食黑曜后变成城堡吧，彗星锤！」

    正当鬼宝即将贯穿少年的那一瞬间――

    突然剥落的地盘化成漆黑的障壁耸立在眼前。虽然如意棒的一击还是将其粉碎，但已经给了少年将身体趴下去的时间。结果如意棒只撕裂了驰郎的袖口与数头血兽。

    （〈凯扬〉的装甲被――！）

    虽然也有一部分肌肉被挖走，但热辣感却胜过疼痛。

    「振作点好吗，笨蛋！」

    莲花回收了随即回到手边的黑玉，以迁怒的口吻大叫着。筋斗云的束缚因为阻止五火神焰扇的火焰而变松时，少女立刻使出全力把它甩开。

    「……抱歉！」

    少女说话的态度，让刚站起身来的少年露出些许苦笑。

    （…………）

    这样的光景……

    让娜达在因为少年得救而松了一口气之余，胸口也瞬间感到一阵刺痛。那是连她自己都不清楚原因的疼痛。

    「我也有准备――！」

    驰郎同时把手往侧面伸去。

    地面再度产生变化。

    多数血兽被击溃后，成为空白地带的大地，仿佛鲨鱼的嘴巴似地开了一个大洞。

    「这是我的机关――！」

    那便是身为白翁的他，在黄坂市设下的许多机关之一。

    隐藏在地底下的通道，也会通往这座变成废墟的动物园。得知悟的秘密基地在中华街南方后，马上就发出指令的物品，现在终于抵达了。

    那是五颗银色的球体。

    每一颗球体都宛如巨汉那般庞大，就这样滚到已经大半化为平地的动物园里。

    如果是知道一个月前那个事件始末的人，光看到这一幕大概就说不出话来了吧。

    球体是被称为〈武器库〉的物品。

    『要求启动，〈武器库〉同步序列结束。开始形成特异连结炮门结构。特殊攻击性程式02改――〈弗栗多罕〉启动。』

    凑近的球体与少年的手臂结合，然后五颗球体之间又各自以缆线连结，形成了五座炮门。

    ――二式改・五连等离子体投射炮。

    「…………！」

    吸血鬼（悟）不知道它的威力。但是历经多场艰苦战役的经验还是告诉她，这是绝对不容小觑的武器。所以她马上把如意棒拉回来，为了做好万全的防护而重新摆好姿势。

    不过……

    就连这五门炮也只是陷阱。

    悟的注意力稍微转移的那一瞬间，其他的行动已经朝着她侵袭而来。

    等她发觉并回过头来时，已经来不及了。

    「姊……姊……？」

    身在一段距离之外的白色洋装少女将手朝向这边。

    她的手掌上开了一个黑色的大洞。

    洁白无瑕的美丽肌肤，让这幅情景显得更加诡异与恐怖。

    「姊姊……？为什么……？」

    「混沌回归。」

    随着这声嘟哝，从黑洞里吹出的风立刻让如意棒变得干枯。

    「啊……！」

    娜达的不死属性。

    将鬼仙变回人类――让少女成为最终兵器的〈力量〉。

    就算是齐天大圣，也无法违抗这股〈力量〉。但是，这股〈力量〉有无法与其他鬼宝同时使用的特性，就连娜达也很难在没有任何鬼宝的情况下站在齐天大圣面前。

    正因如此……

    娜达才会一直等待着这绝对无法回避的瞬间。

    「我想你一定有话想说，也一定有自己的诉求吧。」

    少女固定手腕，一边操纵着妖异的风，一边这么说道。

    「不过，必须等到夺走你的力量之后才能听你说。你要恨就恨吧。这也是――现在的我必须进行的工作。」

    娜达说到这里咬紧牙关。

    她更加用力地握紧了手腕。

    然后一口气喊出解放力量的咒语。

    「吾为制裁者！吾为封印者！借由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌――」

    风势愈来愈强。

    那是来自黄泉国度的风。

    也是将死者（鬼仙）变回生者（人类）的逆理之风。

    承受娜达的不死属性后，齐天大圣也会变回人类吗――不对，这名从无到有的齐天大圣究竟是会变成人类，还是变回原来的无机物呢？

    决定胜负的瞬间。

    就在这个时候――

    *

    就在这个时候――一道人影介入了风与悟之间。

    *

    「什么……！」

    正面承受逆理之风的人影完全没有受到影响。

    人影有如不让悟吹到一丝风般，小心翼翼地抱起那名少女，然后怜爱地抚摸着她的脸颊。

    「嘿！场面好像很热络嘛！」

    对方对少女说道。

    那个声音――竟然让少女的眼角浮现淡淡的泪光。

    「……太慢了吧。还有，这和说好的不一样。」

    少女敲着对方的胸膛。

    人影听见砰砰的声音后，轻轻耸了耸肩。

    「抱歉抱歉！原本以为已经挡下那个叫娜达的女孩子了，没想到竟然被她全力逃走了！亏我还夸下海口说一定能挡下她，实在太丢脸了。」

    他说完后搔了搔脸颊。

    那是一名大约十七、八岁的年轻人。

    有着一头烈火般的红发与灰色眼睛。身上穿着奇怪大衣的他，此时正啪啪地拍着手上的灰尘。直线距离飞过来的娜达也就算了，以人类的体能应该不可能在短时间内从那边跑过来才对。

    然而……

    瞪大眼睛僵立在现场的并不是娜达――而是驰郎。

    「你、你是――」

    「唉唷！你那个玩具太危险了，还是先让我把它停下来吧！？」

    『要求启动，电子干扰程式07――〈闸门〉。』

    那是一道机械音。

    而且是从年轻人身上的大衣所发出的。

    下一秒，提升到临界点的五连等离子体投射炮全都安静了下来。

    看来是被强行中止了。

    「〈凯扬〉！？」

    『发生异常。』

    少年的夹克里传来僵硬的机械音。

    『我的命令系统……受到了外部的干扰……』

    「干扰！？」

    「嗯。我想你一定会设下许多机关，所以就主动监视你了！结果真的送来一堆机械不是吗？不过，五门等离子体投射炮也太夸张了！小驰啊――你这家伙未免太疯狂了吧！」

    年轻人像是要表示「真受不了你」似地摇了摇头。

    态度虽然像在开玩笑，但他的行为实在太过异常。

    「驰郎！？这家伙是――！」

    娜达回过头来，看见驰郎依然一副僵硬状态。

    某个回忆，因为刚才那句话而重新浮现出来。

    ――『因为小驰总是慢吞吞的啊。』

    老是扭曲嘴唇，将自己当成小狗般呼唤的面容。

    接着……

    驰郎用好不容易可以动的嘴唇……

    「仁……！」

    叫出了这个名字。

    *

    驰郎暗暗地确定。

    自己害怕的……

    不是吸血鬼会吸取他人血液的习性，也不是能制造血兽的不死属性，更不是如意棒、筋斗云或者齐天大圣的称号，而是这名躲在暗处若隐若现的年轻人――

    「灰冈、仁……！」

    「喂喂！面对许久不见的儿时玩伴，用这种称呼方式也太见外了吧！？」

    仁以轻浮的口吻与亢奋的态度这么说道。

    等逆理之风停下来后，他才放心地回过头来。

    『主人。如果允许的话，我想破坏那件不良品。』

    「嗯，再等一下吧。应该说，你们就像是兄弟一样，要好好相处才对吧。等等，难道是姊弟！？兄妹！？不会是姊妹吧！？」

    他像这样和机械音开着玩笑，然后敲了一下从大衣里伸出来的机械手臂。

    驰郎以干渴的喉咙问道：

    「你为什么会有〈凯扬〉……」

    「这家伙不是〈凯扬〉，它叫做〈滋鲁〉――啊～对哦。抱歉抱歉。话说回来，我还没对你说过这件事嘛！」

    他相当刻意地点了点头。

    接着……

    「其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！」

    年轻人以开朗的态度，宣告这极具冲击性的事实。

    并强行将背后的少女抱过来。

    「然后呢，这家伙……是我的新娘唷。」

    他以双手抱着那副纤细的身躯，舔了一下女孩出现红潮的脸颊。

    5

    忽然传来滴滴答答这种冰冷的声音。

    开始下雨了。

    冰冷的雨也落在成为废墟的动物园入口，这时一道人影抬头仰望着天空。

    「……嗯，看吧。」

    太乙真人这么嘀咕着。

    就算被云朵遮住，身为真人的他还是可以毫无障碍地确认天体运行。

    他凝视着被隐藏住的群星变化，开口说道：

    「天道正确地运行着。」

    雨滴落在这位五岳三山首屈一指的真人脸上，他看起来很高兴地继续表示：

    「――你们果然命中注定应该相遇。」

    〈待续〉

第三卷 毁灭的公主 后记

    让大家久等了。

    为各位献上『十字架×王之证』第三集『毁灭的公主』。

    本集算是整个故事的转捩点。因为这样，构成上和第一、二集不同，我想可能有读者会被我吓到吧。

    承接本集的结尾，故事将会剧烈地加速。

    比如说，守护者与被守护者。

    鬼与人。

    神秘者与操纵神秘者。

    以及――王与非王。

    所有一切将纠缠、互助与互相残杀。

    新出现的角色会站在各自的立场，以各自的方法与各自的切入点介入整篇故事。

    本书就是这样的一个故事。

    就请大家尽情享受他们的交集吧。

    *

    在这里要为上一集的后记向大家谢罪。

    少影的粉丝们，真的很抱歉。

    虽然上一集已经跟大家约好了，但莲花比想像中还要活跃，可以说把驰郎耍得团团转。老实说她那副蛮横的模样，连我这个作者都有点吓一跳。

    这次出场机会遭到压缩的少影下一集一定会登场，就请大家原谅我这一次吧。

    另外，因为本集是关于鬼仙的内容，所以出现了许多使用汉字的角色与道具。

    和日本相同，大陆的汉字也因为漫长的历史变迁而有所变形，本作里头标准汉字（此次是※JIS CODE）没有的字体，我尽量以借字的方式来呈现。这是为了让身为主要读者的现代日本人容易阅读，也是我和编辑部与印刷厂之间，为了不让文字出现乱码等理由所做的权宜之计，希望大家能够谅解。（编注：日本工业规格协会制订的位元组编码字符集。）

    今后如果『十字架×王之证』在中国被翻译且出版的话，我也很在意这个部分究竟会以什么方式来呈现（笑）。

    *

    那么，※下一集预定在年底时出版。（编注：此为日本出版状况。）

    副标题是『死神的新娘（暂译）』。

    因为这次是以这样的方式做结束，所以不希望让大家等太久。

    后记之后也制作了预告的页面，想先睹为快的读者可以先看一下唷。

    终于快到尾声了，要在这里谢谢帮新角色・悟画了数张精采插画的ゆ`げん老师，帮忙考证〈凯扬〉与法术的三轮清宗先生，在特典等各方面提供协助的pako先生，以及为了调整日程而手忙脚乱的责任编辑（い）先生（和角川スニ`カ`文库推特上的标示统一了）。

    当然，也要给本书的各位读者至高无上的感谢。

    希望不论是在实体还是数位书店里，都能够再次见到大家。

    二一二年七月

    玩着『超级枪弹辩驳2』

第三卷 毁灭的公主 下集预告

    纯粹且凶暴的两个灵魂，终将孕育出巨大的灾厄――

    十字架×王之证　死神的新娘

    没有人类做为原形，只是以兵器的身分尽情满足自己欲望的少女・悟。

    身上穿着〈滋鲁〉，嚷着自己才是白翁继承人的小刀手・灰冈仁。

    娜达与悟，驰郎与仁。带着谜样微笑，看着照镜子般两组人马邂逅的太乙真人。他们显露出的真正目的是……？

    面对无法逃避的战斗，驰郎与娜达的羁绊将受到考验！

    很高兴……能死在你手里。

    ――CROSS REGALIA Wu

    你愿意当白翁真的太好了。

    ――CROSS REGALIA Jin Haioka

    你能和那个儿时玩伴对战吗？

    ――CROSS REGALIA Nata

    我……喜欢……那个家伙……

    ――CROSS REGALIA Zhu Lian-Hua

    大概……原本是〈凯扬〉的定期备份吧。

    ――CROSS REGALIA Riko

    ――但是就是因为这样，我才会从事千圆保镖的工作啊！

    ――CROSS REGALIA Hasero Inumi

第三卷 毁灭的公主 插图



第四卷 死神的新娘 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：zbszsr

    修图：Morpho.D

    ――好蓝。

    ――同时也好红啊。

    遥远过去发生的那件事，目前依然刻划在脑海里。

    比如像是――那呛鼻的火热浓烟、刺激肌肤的刺痛烫伤，或者是根本无法站起身、宛如被灌了铅似的沉重疲劳感。

    除此之外……

    「咦咦～小驰，你没事吧？」

    男孩脸上挂着跟平常一样的笑容，就这样笔直地站在那里。

    背景是清澈到让人觉得诡异的蓝天。男孩以适合这片蓝天的爽朗表情，凝视着他们两个刚刚逃出来的那栋建筑物。

    他往上看着原本是建筑物的物体。

    「烧得真旺耶。」

    男孩将手指放在太阳穴上，以悠闲的口吻如此说道。

    只见他的鼻梁沾着淡淡灰烬。遇到这样的事件，他也无法毫发无伤地逃出来。不对，甚至在来到这里之前，就经历过数次九死一生的危机了。

    「…………仁……」

    驰郎叫着对方的名字。

    但是却无法顺利地发音。可能是吸入的空气太过炙热吧，气管顶端似乎也受到了轻微的烧阳。

    对方没有转向声音断断续续，急着呼唤的自己。

    「…………仁……！」

    声音无法传达给对方。

    尽管如此，自己的目光却无法从他脸上移开。

    他的表情就像是看见了等待已久的礼物，或者实际遇见电视里憧憬已久的英雄一样。

    呼――他似乎叹了一口气……

    「――真是漂亮啊。」

    接着说出这句话来。

    极为苍蓝、清澈的天空。

    持续燃烧着的赤红建筑物。

    出现大量死者――两个人好不容易才刚逃离的那个地狱。

    那个人就像看见这个世界最美丽的事物般，凝视这无奈情况下显露出来的鲜明对比。

    （…………呜！）

    无法忍受他这种表情的驰郎大叫了起来。

    「仁……！」

    这次他是不是听见了呢？

    之后的记忆就相当模糊，无法确定。

    但是，唯有从喉咙涌上来的血液味道与暗红色泽，自己倒是记得十分清楚。

    天空的蓝，与火焰的红。

    事后回想起来――那根本是无法忘怀的诀别之色。

第四卷 死神的新娘 第一章 灰冈仁

    1

    ――那天晚上。

    黄坂市动物园里，过去发生了好几件异常事态。

    已经变成废墟的园区，这时候几乎被夷平了。

    有谁想像得到，这个角落正进行着足以媲美现代战场的炽热斗争呢？像是有着人类外表的龙一般，超乎常识的异人们正拚尽自身的所有秘术互相对抗。

    处于斗争中心的少女正是齐天大圣。

    既背负着传说的名号，又以超越名号的破坏力蹂躏了这座废墟。

    此时，这样的破坏活动也已经结束。

    每个人都像石像一样僵住了。

    他们直挺挺地站在那里，彷佛连思考能力都被夺走了一般。

    只有一个人例外。

    「嗯、嗯～！？大家怎么变得这么尴尬！？还是说，只有我一个人不懂得察言观色！？」

    一名年轻人左顾右盼地看着周围，情绪十分高昂。

    年轻人大约十七、八岁左右，有着一头鲜红色长发，眼睛正如他的名字一样呈浅灰色――在场所有人的注意力，全被这名穿着绝不适合夏天的长大衣的年轻人给夺走了。

    灰冈仁。

    他以简单的一句话颠覆了所有的状况。

    ――『其实呢～成为白翁的人本来应该是我才对！』

    那是非常轻描淡写的一句话。

    一反惊人的内容，那种轻松的语气，听起来就像在表示「今天的晚餐本来应该是吃义大利面」一样。

    两者之间的落差过于巨大，现场没有人可以忽视这样的差距。

    「喂喂，悟～我做了什么糟糕的事情吗！？」

    年轻人才说完，他的臂弯里立刻就有人抬起头。

    「……仁没有做错什么事唷。」

    「哦哦，不愧是我的好老婆！」

    年轻人像是要炫耀似地抱紧怀里的少女――也就是齐天大圣悟。

    没错。

    他刚才也这样说过。

    ――『然后呢，这家伙……是我的新娘唷。』

    他理所当然地摸着少女的脸，再由下往上舔着少女雪白的脸颊。少女露出恍惚的表情眯着眼睛，然后微微仰起喉咙、发出黏腻的呻吟。而这样的行为也让事态显得更加地诡异。

    「…………」

    驰郎一直凝视着那名年轻人。

    滴答――某样冰冷的东西落到少年的额头上。

    接着快速地发出啪答啪答的声音，密密覆盖住原本是动物园的园区。从刚才就开始下的雨，雨势逐渐增强了。

    「你说……她是你的新娘。」

    驰郎一脸茫然地说着。

    「仁！你到底在搞什么！」

    「哎呀，真是的。难得这么多美女聚在一起，这种天气真是太煞风景了。」

    红发年轻人无视少年的声音，抬头看着夜空如此说道。

    「仁！」

    「哈哈，别着急嘛！隔了这么久才跟好友重逢不是吗！？好好弭平双方之间的摩擦，然后尽情谈心才是乐趣所在吧！？」

    「等、等一下！」

    这时，突然从其他地方传来声音。

    「别自顾自地在那里聊天！什么好友和新娘的，究竟是怎么回事！」

    出声的人正是莲花。

    在先前的战役里支援娜达与驰郎的少女鬼仙，因为贵重的宝物彗星锤被击碎，目前只握住作为核心的黑玉耳环。

    「……我也想知道。」

    娜达也简短地这么表示。

    戴着白色帽子的少女依然警戒地盯着悟看。

    她在短短几分钟前将知名的齐天大圣逼入了绝境。如果不是年轻人从中作梗，娜达的不死属性――让所有鬼仙变回人类的『力量』，应该确实逮到了悟才对。

    不过……

    现在的娜达，小小的胸口却因为涌上来的感觉而一片骚乱。

    彷佛所有重要事物被全盘否定一般的预感与冷颤，一直盘据在她的心头。

    「…………」

    驰郎的喉咙像被塞住了一样。

    他昀舌头似乎想发出什么声音，但没能说出口，就立刻消失了。

    「啊啊，我以前就住在小驰安身的孤儿院附近！」

    年轻人耸了耸肩。

    「仁……」

    「嗯！？有关系吗？应该没有什么好隐瞒的吧？」

    穿着大衣的年轻人夸张地张开双臂，高声笑了起来。

    那张笑脸看不出任何邪气。如果不是在这种情况下，的确如他所说，看起来就像久违的好友重逢一样。

    「小驰总是那么迟钝！不论是去后山还是破旧的老屋探险，每次都是一开始就被抛下的那一个！我因为无聊，跑去玩乱按门铃就跑的游戏，结果也让你代替我挨骂。」

    年轻人高兴地说着话的模样实在太过于开朗，让他看来像个依然带有童稚之心的淘气孩子。如果放着不管，他可能会拿过去的恶作剧当话题，聊上好几个小时都无法结束。

    但是……

    驰郎脸上的表情却不见一丝喜悦。

    平常总是因为滥好人个性而被揶揄的少年，惟独对眼前的年轻人完全没有发挥这样的特质，不仅嘴唇愈闭愈紧，甚至还狠狠瞪着对方。

    「为什么……成为白翁的人本来应该是你？」

    驰郎最后像是挤出声音般这么表示。

    这时周围少女们的视线也互相交错。因为少年的发言正是整件事的焦点。

    白翁。

    这个名称代表着连结鬼仙与人类的巨大权力。

    「哎呀，我以前也没有提过啦！」

    仁开朗地说完后，拍了一下自己的脸颊。

    「不是有所谓的白凤六家吗？就是选出白翁候补的家族。我们家也算和他们有关系啦！」

    「你也是……？」

    『――灰冈这个姓呢，是白凤六家排名第一，真朱的分家。』

    夹克里传出的机械音提供了这样的情报。

    声音是来自于〈凯扬〉。虽然在和悟的激战中，夹克的一条机器手臂被扯下来，但是头脑依然健在。

    驰郎像是要反刍这句话般重新嘟哝了一遍。

    「分家……」

    「嗯，是就算被遗忘也一点都不奇怪的远亲，而且是完全不重要的家族啦。不过，好像还是获得了白翁的恩泽。你记得吗？我们家位于坡道上，房子还满大间的，对吧。」

    仁不停地用食指绕圈。

    微微眯起来的眼睛，是在回想过去的情景吗？

    少年的脑海也浮现了几个影像。

    夏天的太阳。

    极为清澈的天空。

    鼻孔中久久无法散去的浓烟味。

    ――『烧得真旺耶。』

    ――『真是漂亮啊。』

    依然紧贴在鼓膜上的残响。

    驰郎用力握紧拳头。

    「那根本不算答案。」

    他冷冷地这么回答。

    这段期间内，雨势愈变愈强。从地面反弹上来的水滴又形成无数的水花，然后脆弱地消失不见。

    「就算你真的和白凤六家有关系好了，那也跟本来应该会成为白翁这件事无关吧。」

    「嗯嗯，就算是当家的，好像也不过是后继者的候补而已。」

    仁闭起一只眼睛。

    「但这其中又有很多原因。你知道的嘛，就算是再好的朋友，没有一两个秘密也很无趣对吧？」

    年轻人的口吻依然相当轻佻。

    不过之前发生的那些事情，让人无法断言他所说的都是谎话。

    驰郎以白翁的权力设置在这个城市里的数个兵器――其中之一的五连等离子体投射炮，很简单就被仁控制住了。

    正确来说，是被他身上那件大衣――

    「――你很在意〈滋鲁〉吗？」

    仁才刚说完，就有一条机械手臂从大衣内侧伸出来，机械音接着响起。

    『主人，您要闲聊到什么时候啊？』

    「哎呀哎呀，你也再等一下嘛。而且我刚刚不是才说过吗！？你是机器，可不可以更忠实地服从我的命令啊！」

    「…………」

    这种极不认真的对话，让驰郎的脸色变得更加严峻。

    那件大衣也拥有跟〈凯扬〉一样的人工智慧。

    原本是全世升只有戌见驰郎才拥有的物品。

    「嗯，这家伙应该是能让你接受我原本也是白翁候补的证据吧？」

    仁呵呵笑着，肩膀随之抖动。

    「由你当上白翁真是太好了。无处可用的金钱与地位只会造成困扰对吧？不过，要是其他奇怪的家伙当上白翁的话，我也会很伤脑筋的。」

    他似乎完全不在乎金钱与权力。

    既然提出白凤六家的名号，应该知道白翁那超乎常理的庞大资产，但是他却视其如粪土。

    面对这真正能撼动整个世界的『力量』，年轻人可以说没有任何的执着与欲望。那并不是单纯的虚张声势或是无知，而是彻底理解其价值后，依旧只将它当成附赠的玩具一样。

    （――好相像哦。）

    娜达有了这样的想法。

    这名年轻人与驰郎在这方面的处世态度，确实十分相似。

    尽管相似，但也有不同之处。

    简直就像是在照镜子一样。明明比任何人都相像，却绝对碰不到对方。不需要任何理由，娜达直觉感受到――少年与年轻人之间的关系就是这样。

    紧接着……

    「……这样啊。」

    驰郎叹了口气。

    那是带着各种思绪，而且相当沉重的一声叹息。虽然关于仁本身的事情有堆积成山的疑问，但目前还有更加重要的事。

    那是得尽快加以确认的优先事项。

    驰郎凝视对方，开口询问：

    「――那个女孩子是怎么回事？」

    「嗯，你说悟吗？」

    听见驰郎的问题，满脸笑容的仁立刻将脸颊贴到悟的金发上。

    「我的新娘子很棒吧！既漂亮、又美得不可方物，而且面容姣好――这些意思好像全郡一样哦！哎呀，我们才认识几天而已，所以除了外表以外，我对她几乎一无所知！」

    「……对我来说，这四天比一百年还要长。」

    在仁怀里的少女抬起头来低声呢喃。

    「哦哦，这样的夫妻之爱实在太美丽了！你们听见了吗！这是现代很稀有的纯爱对吧！要是没搞好的话，说不定会因为太过沉重而被禁播呢！」

    「你为什么会和齐天大圣在一起？」

    驰郎没理会年轻人特有的玩笑话，直截了当地提出质问。

    仁很不服气般皱起眉头，并且耸了耸肩。

    就像在表示「唉……你从以前就是这种个性」一样。

    「这个问题，就跟你为什么会和鬼仙的最终兵器在一起一样啊。」

    「娜达是我的助手。」

    「千圆保镖的助手？」

    「是啊。」

    「哈哈，虽然有听过传闻，但没想到你还在继续那个工作啊。你这家伙真的很有毅力耶。」

    年轻人呵呵笑着，将身体弯成了<字形。

    驰郎没理他，继续说道：

    「我回答了。现在轮到你了，仁。」

    「因为我们稍微互相残杀了一下。」

    面对这不容回避的提问，年轻人彷佛感到害羞似地点了点头。

    「互相残杀？」

    「……嗯。」

    另一道甜腻的声音回答了驰郎重复了一遍的问题。

    「……嗯，那的确是很棒。仁的小刀真的狠狠地划过了我的喉咙。」

    出声的是悟。

    少女一脸开心地抚摸着自己的喉咙。只见她数次爱怜地将摸完喉咙的手指放到嘴唇上，然后吐出火热的气息。

    驰郎感到一股寒意窜过自己的背脊。

    （…………）

    娜达也同样僵住了。

    他们确信，刚才的话既不是开玩笑也不是在装傻。

    如果是这两人的话，应该就是这样的关系没错――方才的情况让在场众人这么心想。他们相遇没多久就互相残杀，接着互称伴侣，现在又和众人对峙，他们就是能强迫他人接受这种不成说明的说明。

    「我说，小驰啊。」

    仁轻松地叫着驰郎。

    「抱歉，可以把那个女孩子交给我吗？」

    不用想也知道他指的是谁。

    大方伸出来的手，目标使是娜达的身影。

    「因为悟想要她。」

    「…………」

    瞬间的沉默过后，驰郎如此回答：

    「刚才也说过了，娜达是我的助手。」

    少年的腰部微微下沉。

    相对地脚跟则是轻轻抬起，为了随时可以行动而移动重心。

    「保镖怎么可能将助手交出去呢。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    继续说下去也不会有交集了。

    就算花再多时间进行对话，他也不会泄漏重要的情报吧。驰郎非常清楚，这个叫做仁的年轻人就是这样的对手。

    所以就算用强硬的手段也要问出来。

    当他下定决心的那一刹那……

    「――驰郎。」

    小小的声音震动了驰郎的鼓膜。

    光是这样，少年就察觉到了。

    同一时间，他便跳了起来。

    在〈凯扬〉的辅助机能配合下，奔驰的速度在零点几秒内就到达最高速。以常人的反应速度来说，几乎是看起来宛如忽然消失的神速。

    就像发射出去的箭般往前奔驰的直线路径上，有另一道娇小的身影和驰郎重叠在一起。

    「斩断苍天。焚落烈日吧，火尖枪！」

    娜达从驰郎的阴影当中跳了出来。

    巧妙地乘着少年的轨迹并且消除气息，在最后一刻才跳向旁边的少女，单手挥出燃烧着的火尖枪。这活用膝盖柔软性再加上完美※沉坠劲的一击，就算用的不是鬼宝，应该也能劈裂钢板。（编注：八极拳的基本功，指身体各部位在运劲时能垂直下沉且稳定，全身放松将力量放在腿上，形成似金字塔般稳固下盘。）

    「要求启动。攻击性程式04――〈伏特〉！」

    驰郎也配合她的动作，从夹克里伸出机械手臂。

    按照少年的意思，可以自由使出〈凯扬〉的攻击性程式。完美地计算出娜达攻击的时机，机械手臂也从正下方往上砍似地施放出电击。

    目标是齐天大圣・悟。

    娜达采横向，驰郎则是由纵向袭击，就算注意到也很难完全对应。即使一方被挡下来，另一方也一定可以击倒敌人。这是一起度过好几次生死关头的两人才能办到的团队合作。

    就算是鬼仙，甚至是齐天大圣，也不可能毫发无伤地躲过这次的攻击。

    ――既然如此……

    既然如此，这究竟是什么样的例外呢？

    「――唉唷。」

    声音从后面传了过来。

    驰郎与娜达并没有匆略他的存在。相反的，他们是将仁视为现阶段最大的不确定要素，直到最后一刻都在确认，也就是认为仁应该反应不过来后才展开攻击。

    但这个前提却遭到颠覆，年轻人的身体以极不自然的姿势与速度展开行动。

    仁就像是被操纵的人偶般，抢进驰郎面前。

    「呜哈――」

    他开口笑了起来。

    歪着嘴唇的年轻人就像要击溃驰郎的动作般，以绝佳的时机由大衣里伸出新的机械手臂。

    「要求启动，攻击性程式04改――〈闪电〉。」

    随着机械音响起，驰郎的身体被高热与冲击贯穿。

    比〈凯扬〉多出一倍的电击烧毁了少年的机械手臂与控制装置，并且产生了逆流。经过绝缘处理的夹克已经将对主人的伤害减到最低，但还是无法防止烫伤与麻痹。

    （――〈滋鲁〉！）

    驰郎的脑海里闪过这个名字。

    光看战斗能力，仁身上的大衣还赢过〈凯扬〉。驰郎只是将人工肌肉结构拿来当作辅肋，年轻人则是更加积极――在使用分配的比例上，他甚至能说是彷佛将主导权交给了机械手臂。

    即使如此，这种反应速度实在太过异常。

    就算是由机械主导，做出这样的动作应该还是逃不过肌肉断裂的命运。

    「――呜！」

    可是……

    娜达并不是会被一两件异常事态打败的角色。

    「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

    单手挥出去的火尖枪维持原样，少女的脚跟则是出现了飞行的鬼宝。

    劲的运用与平衡依然不变，少女的身体匆然被往斜上方拾去。结果原本朝向齐天大圣的长枪轨迹有了很大的变化，像是要砍断年轻人一条手臂似的，从他的背后袭击过去。

    这种技巧不是靠经验或者训练就能使出来的。

    而是只能凭藉着天生的战斗天分凝聚而成的狂暴攻击。

    但是……

    但是……

    年轻人――还有另外一个人也对这记攻击有了反应。

    「悟！」

    「……嗯。」

    机械手臂再次从大衣里伸出来。

    它抓住身在附近的悟后，竟然就把她抱了起来，调整成和年轻人背靠着背的姿势。被举到背后的悟，嘴里瞬时迸出尖锐的口诀：

    「顺吾之意吧，如意金箍棒！」

    如意棒与火尖枪剧烈碰撞后产生刺耳的声音。

    以极为强硬的方法抢入仁与娜达之间的悟，挡下了火尖枪瞬间的攻击。如意棒虽然曾经受到娜达的〈浑沌回归〉而萎缩，但可能是没有完全消灭吧，在填充了悟的气之后就复活了。

    在背靠背的情况下，两个人的身体开始回转。

    「真是有趣啊，悟！」

    「……嗯！」

    互相点头的少女与年轻人，简直就像是暴风一样。

    在猛烈速度回转下又有新的机械手臂伸出来，而少女也很开心般挥下手中的如意棒。

    目标是娜达。

    「――娜达！」

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    少女左右两侧出现了浮游的双剑。

    那是甚至能抵挡战斧巡弋飞弹直击的守护宝剑。不过，可能是因为突然发动而无法发挥本来的『力量』，也或者是始祖鬼宝如意棒拥有抑制同为鬼宝的『力量』，只见双剑一下子就被弹开了。

    少女大叫了起来。

    「阴阳・万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    『要求启动，攻击性程式03改――〈长剑〉。』

    「哈哈哈哈哈哈――唔！」

    机械手臂再度以剑刀挡住了从少女上空降落下来的鬼宝战轮。

    光看硬度的话，乾坤圈的威力就算将机械手臂砍成两半也不足为奇，但可能是因为精确计算过的角度与时机吧，少女的鬼宝同样遭到了无效化。

    （不对――！）

    娜达否定了这个答案。

    光是这样，不可能挡得下乾坤圈的攻击。

    就算年轻人身上的〈滋鲁〉被调整为战斗用，还是无法挡下被制造成鬼仙最终兵器的娜达所使出的鬼宝才对。

    「哈哈，发现了吗！？」

    年轻人笑了笑，身体随着侧翻浮上空中。

    他的手一边斩裂雨滴，一边抓出一把新的刀刃。那不是小刀，而是造型更加修长巨大，且画出优美弧形的――日本刀。

    二刀流！

    「哦呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    双刃一边斩裂雨滴，一边由上往下挥落。

    此时爆出尖锐的声音。

    原来是火尖枪与二刀流的刀刃互撞的声音。听见这道声响，娜达总算了解究竟是哪里不对劲了。

    「如意棒……！」

    「哦，猜对了！」

    仁再次露出满脸笑容。

    「没错，这也是悟分给我的如意棒。不过我无法改变形状，而且也需要悟定期注入气才行。」

    能挡下乾坤圈的理由至此就相当清楚了。既然同样是鬼宝，自然无法轻易破坏。

    「…………呜!」

    少女的身体整个往前倾倒。

    一根细长的棒子瞬间攻击她的腹部，然后又收了回去。

    攻击者是悟。

    当仁由上空发动攻击来吸引娜达注意时，从背后跳下来的悟，从下方挥动手上的如意棒。与各自凌厉的攻势和想法相较，这是连娜达的感觉都能瞒混过去的恐怖团队合作。

    （这、这是……）

    除了剧痛，还有另一种感情进入娜达的身体里面。

    那是连她自己都无法掌握的，极为奇异的感情。

    这两个人――各自分开时，似乎就变成了完全不同的存在。

    这两个人――各自分开时，似乎就变成自己赢不了的对象。

    （为什么……？）

    思考的速度慢到让人心慌。加上这是在战斗当中绝对不能发生的事情，也让思绪变得更加错综复杂。明明知道这一点，但娜达却无法停止自己的思绪。

    （……这两个人……）

    两个人过于快乐的模样，深深烙印在她的眼里。

    （……这两个人……和我们……）

    「――娜达！」

    从电击的麻痹中恢复过来的少年抱住娜达的肩膀。

    刹那间……

    「喂喂，不要碍事啊，小驰！」

    仁的二刀流往少年头上攻了过来。

    『自动启动，攻击性程式03――〈屠夫〉。』

    〈凯扬〉的机械手臂好不容易才挡下对方的刀刃。

    〈凯扬〉的特殊锻造刀刃，直接被由如意棒改变形状后变成的刀刃砍进一半，不过这样已经争取到足够让少年和少女一起脱身的时间了。

    这时候，另一个人……

    「――吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

    彗星锤的一击牵制了准备有所行动的悟。

    造成遭到轰炸般的光景后，穿着旗袍的少女并没有继续追击，只是挥出巨大的流星锤。

    飞出去的不是黑球，而是锁链。

    锁链缠住少年的手臂，把他和娜达的身体一起拖了过去。

    「笨蛋！」

    愤怒的声音敲打少年的鼓膜。

    「……莲花。」

    「为什么擅自行动！应该说到底在搞什么啊，你不是认识那个家伙吗！不只身上穿着跟你很像的奇怪服装，还说齐天大圣是他的新娘子，这究竟是怎么回事啊！」

    身穿旗袍的少女气愤地重新摆好彗星锤。

    一个弄不好，那个超级重的黑球似乎就要往这边落下来了。

    「等、等等，我也不知道事情为什么会变这样啊！」

    「哼。既然这样，就拿出干劲来啊。都被揍成这样了，也不用跟对方客气了吧。」

    莲花用力转动肩膀。

    这边倒是干劲十足――或许该说，那双眼睛里头的光芒已经跟杀意没有两样了。

    回想起来，事情的发端其实是这名少女背负了中华街吸血鬼事件的嫌疑。齐天大圣这个传说的名号与她的实力，似乎都无法粉碎少女的斗志。

    「你也不要因为扎实地挨了一记就挂掉了啊。」

    莲花看着在驰郎保护下的娜达。

    遭到鬼宝沉重的一击后，所受的不只有物理的冲击而已。维持鬼仙身分的灵质也受到严重的伤害，不要说是卓越的回复能力了，就连基础代谢与自律神经都被彻底扰乱。再加上是如意金箍棒这种知名始祖鬼宝的一击――就算娜达是鬼仙兵器也不可能毫发无伤。

    少女就是知道这一点，才会以刺激性的言语来提振娜达的士气。

    就这样……

    「……是啊，你说得没错。」

    娜达也摇丁摇头。

    她认为，就是因为对上了这样的怪物，要是在这时候示弱的话，会被对方一口气击溃。

    光是要抬起身体，就好像拖着一块岩石一样。

    过于沉重的身躯，让娜达觉得全身肌肉都被换成了铅块。如意棒那一击如果再深一点的话，她一定当场就昏倒了。

    （……如果能够使用九龙的话――）

    她猛然想起了自己拥有的最强大鬼宝。

    九龙神火罩。

    但是，就连解放状态的娜达都无法自由使用的始祖鬼宝，现在果然还是毫无动静。如果是之前像隼人那样的〈鬼〉也就算了，它可能是判断同为鬼仙兵器的齐天大圣不是敌人吧。

    「娜达……」

    这时传来另一道呼喊声。

    即使在这种情况下，还是会因为少年的声音感到安心的事实，让娜达露出微笑。

    「抱歉，让你卷进这种莫名其妙的事件当中。」

    「别这么说。这大概……原本就是我的问题唷。」

    对驰郎摇了摇头，娜达想起了在冲进这座废弃动物园前，与其分别的鬼仙――太乙真人。

    ――『啊。我可以在这里等就好吗？』

    ――『没有啦。你也知道，我就算跟去也没办法增加战力吧？我会在这半天里先解除你〈七键敕书〉的封印，更何况根据刚才的卦象，我今天好像不适合到有很多动物的地方去。』

    嘴里虽然这么说，但事态的发端应该和那个男人有关。

    他们之间究竟有什么关连，又是什么样的纠缠，才会将眼前的两个人带到这个地方来呢？

    尤其是那个年轻人。

    这个名为灰冈仁的男性，说成为白翁的人本来应该是他，又夸口说齐天大圣是他老婆。

    （……哪些事情是在太乙的算计之中呢？）

    不清楚。

    浑沌的事态让娜达做不出任何推测。

    但她还是尽最大的可能保持冷静，并悄悄对少年表示：

    「驰郎……」

    「嗯。」

    少年微微点了点头，静静地握住了她的手。

    此时，少年的体温比任何事物都要让人安心。

    「我们先撤退再――」

    娜达的话才说到这里。

    「――错了，真可惜呢。已经结束了。」

    有如被仁的声音呼唤过来般，一道巨大的阴影朝着这边转动丽来。

    「什么――！」

    驰郎屏住了呼吸。

    那是体积与一名高大男子相当的金属球体。也就是少年自己先前叫出来的五连等离子体投射炮。

    仁摸了一下其中之一的表面。

    从大衣袖子里伸出的缆线与球体连接，接着传出了机械音。

    『入侵完成，构造分析结束，四门在连线前紧急停止，仅获得一门的限定控制权。』

    「不会吧――」

    少年的脸瞬间变得铁青。

    感觉就像血管被洒了乾冰一样。正因为知道机械音所指的是什么意思，少年才会产生这样的恐惧。

    球体从缆线连结起来的部分开了口。

    「哈，这玩具真的很不错。小驰一直都是这样，尽管迟钝，却依然能确实完成工作！」

    仁笑了起来。

    他就这样嗤笑着。

    嘲笑着驰郎。

    分解的金属球体开始缠到他手上――成为炮门，低沉的启动声与新的机械音随即响起。

    『要求启动，〈武器库〉连结序列闭锁与同期序列结束。开始形成单独炮门构造。特殊攻击性程式02改――〈弗栗多罕〉限定启动。』

    「娜达！莲花！」

    少年回过身，为了和两人一起逃走而握住她们的手。

    「喂，你做什么！」

    「驰郎！」

    「――快一点！」

    少年灌注在声音里的意志，让两人无法轻易地抵抗。

    两人也立刻开始准备逃离。废墟几乎被夷为平地，但他们还是朝着残留下来的树木与建筑物附近逃去。三个人几乎没有浪费任何时间。只要有鬼仙能够飞越数十公尺的脚力，很轻易就能从人类的视野消失了。

    但是――

    巨大炮门依然准确地对准了以如此速度移动的对手。

    就算是人工智慧，也芜法预测出鬼仙由静的瞬间转为动的回避行动才对。这样一来，便是操纵炮门的仁自身拥有的能力了。他之前也稍微展露过那异常的反应速度。

    「那么……」

    年轻人的嘴角出现不输给数万度等离子炮弹的狰狞残忍笑容。

    「那么！就让现场变得更干净一点吧！」

    随着这声咆哮……

    闪光――就这样吞没了一切。

    2

    高热扫过了废弃动物园园区的地表。

    尖端科技的结晶被压缩成可以称为炮弹的程度，让极为限定的范围内像是受到天神怒气般的蹂躏。原本应该是由五门炮门连结起来发射炮弹，但即使仁只获得一门的控制权，还是足以破坏废弃的动物园园区。

    在恰巧变大的雨势帮助之下，卷起来的粉尘得花上数十秒的时间才尘埃落定。

    「……哦哦，比想像中还厉害嘛。」

    废弃动物园里响彻着这道轻松的声音。

    不对，就连废弃动物园这样的称呼也不适合这里了。

    等离子炮弹经过的部分，地面已经被异常的高温刨开，表面更是变成了玻璃状。每当降下的雨滴落，就会发出咻咻声并且冒出蒸汽。被限制住发射范围的等离子，已经设计成大概在一百公尺左右就会自然散发，如果不是这样的话，黄坂市不知道有多少地方会被这次的攻击给吞没。

    低头一看，光是辐射热就已经让脸上的毫毛烧焦了。

    「嗯――本来还以为无论怎样应该都不会死才对……以为会像漫画那样，倒在地上然后被土盖起来。」

    仁轻轻把手放在额头上并且眯起眼睛。

    悟惊讶地从他怀里拾起头来。

    「……有人那样还不会死吗？」

    「不不不！小驰打不死的程度连我都不敢轻匆唷！？他可是在死了好几百个人的火灾里，和我一起存活下来的幸存者呢！」

    「…………」

    少女微微噘起嘴唇。

    接着灵巧地从年轻人的怀里钻出来。

    「悟！？」

    悟没理会年轻人的呼唤，直接跳到被等离子刨开的地点。

    「喂喂，悟！」

    「别担心。」

    明明还有数百度的热量残留在现场，戴着项圈的少女却像没事般地点了点头。

    不要说本人了，就连她身上的哥德风服装也完全没有起火燃烧的样子。她举起雪白无瑕的手，再随意插进依然发出咻咻声的地面，结果瞬间就连手肘都陷到地下去了。

    「唔哦！？」

    「…………」

    经过几秒钟后，悟把手抽出来，然后面无表情地转过身。

    「应该还活着。」

    「咦？」

    金发少女面对不停眨着眼睛的年轻人，继续说道：

    「因为我和姊姊连结在一起。而且在光线击中前，我看见树在动。」

    「树？那附近有树吗？」

    原本位在前面的树林，现在已经被等离子扫倒了。不过话说回来，最后娜达他们确实冲到那附近没错。

    少女咚一声踢了一下地面。

    她的身体飘起，再度回到年轻人身边。

    「……经过刚才的调查，发现有从土壤内侧往上掘的痕迹……我知道那种逃亡的方式。」

    「哦，是鬼仙吗？还是熟人？」

    「之前的战斗里，好像有说过是〈园丁〉之类的……」

    可能除此以外的事情就不记得了吧，只见她话说到一半就模糊地中断了。

    「嗯，活着就好。我还在担心做得太过火了呢！那我们去找找看吧！啊，在那之前先去填饱肚子吧？大展身手后肚子应该也饿了吧！？」

    仁说完就转过身子。

    他正准备昂首阔步往前走去时，又匆然停下脚步。

    少女雪白的捐尖抓住他大衣的袖子。

    「――哦，怎么了，悟？」

    「…………」

    戴着项圈的少女依然低着头。

    「怎么啦？」

    年轻人再次这么问道，他想用拳头把悟的头夹起来转动时，大叫了一声「好烫！」就把手抽开。她身上残留的热量，是人类依然无法承受的温度。

    少女往上看着年轻人，轻声嘟哝道：

    「……因为仁的说法听起来，好像他比我还重要一样。」

    「没有啦，怎么可能呢！」

    仁连忙上下挥舞着双手。

    「我和小驰的确是有段孽缘，但男生和女生不一样吧！如果将爱情和友情混为一谈，这样到处都做不成生意了吧！？啊，不对，反而可以做这种生意哦！」

    他不停地变换表情，狼狈地这么回答，但是说的话根本无法成为藉口。

    『我认为能不能做生意不适合拿来做为基准。』

    最后甚至被大衣的机械音吐槽了。

    隔了几秒钟之后……

    「……他认识仁的时间比我还长。」

    悟才丢出这句呢喃。

    年轻人也像是在考虑什么股，摸着下巴沉默了一阵子。

    然后他有所动作――这次是将手缩进耐热大衣的袖子后，才以手掌轻轻摸少女的头。

    「时间今后再填补就可以啦！？重新抓住那侗姊姊，痛扁一下小驰，冉顺便抓几个人来填饱你的肚了就可以了吧。别看我这样，你的老公可是很会杀人的唷！？」

    那是诚实、真挚，但是却毫无伦理观念的内容。

    不过……

    「……嗯！」

    少女就像听见最棒的告白一样，眼睛开始闪闪发光并且点了点头。

    看见她的表情之后，仁也露出了满足的笑容。

    「那么，我们重新展开行动吧。首先是抓住逃走的小驰和姊姊，然后再排除似乎会造成阻碍的鬼仙大小姐。胆敢防碍我们的话，管他是中华街的长老还是什么五岳三山的鬼仙，甚至是白凤六家都一起把他们干掉吧！』

    年轻人开朗地如此宣布。

    然后踩着似乎要开始哼歌的轻快脚步。少女也追上前去，用比少年小得多的步伐拚命跟在他旁边。

    就像要大声宣扬「猛烈的雨势反而是在为我们祝福」一般。

    他们随着雨声的节奏踩着脚步。

    宛如跳着可爱的华尔滋，两个人的身影就这样消失在初夏的暗夜当中。

    *

    ――感觉就像是被无数的针刺中一样。

    而且是身体的每个地方。

    从背部到指尖，全都感觉到尖锐的疼痛。所有的感觉都被疼痛覆盖过去，并且执拗地刺激着自己的身体。

    不对。

    连这些疼痛感都逐渐远去了。

    让自己还保留着意识的痛觉，渐渐愈离愈远。

    那是非常甜美的诱惑。

    只要随波逐流，就能逃离剧烈的疼痛。不需要任何人承认或是电子签名，只要自己放弃这份痛楚就可以了。这是既简单又理所当然的事。

    但是，脑袋里却有某件事拖住自己。

    ――『啊，那我们来打赌吧？』

    ――『既然你手上有一千圆，那就赌那个吧。它是你所有的财产，我也没什么好说的了。』

    某个人的声音。某个时候的声音。

    焚烧肌肤的热气。

    火焰。

    浓烟。

    以及到处都呈现对比的――蓝与红。

    ――『因为得救的就只有你们而已啊。』

    心脏怦通一声开始剧烈地跳动。

    于自己心底的最深处，那阵最起始的声音让身体产生震动。若要对抗疼痛，那声音实在过于微小，但是又绝对无法忽视。

    此外，几乎在同一时间，于身体以外，也有事态正在进行当中。

    从少年身上的夹克传出了细微的电子音。

    『――主人的生命反应微弱，认定为紧急事态，开始转换模式。』

    少年的意识无法确认声音的内容。

    不过身体确实在意识之外听着这句话。

    『转换模式失败，控制程式以及人工肌肉结构发生致命错误。』

    那是听起来相当悲伤的声音。

    『判断为使用〈痛泣之河〉以及防护等离子所造成的破损。外骨骼装甲中度破损、两条机械手臂严重破损、红外线扫描器以及夜视镜等扫描器类九成无法使用、攻击性程式八成无法使用、无法连结〈武器库〉。』

    『能源急遽减弱，切换为紧急用电池，破损部分闭锁。以主人的生命为优先，开始切除外骨骼装甲以及基干框架的熔接部分。』

    可以听见火花弹出来的啪叽啪叽声。

    还有融化的金属互相摩擦，却还是强硬地移动，而无法移动的部分则主动切离的声音。

    『切除结束――〈凯扬〉――自律模式启动。』

    感觉某样东西从自己身上被剥除了。

    某样缓缓从自己身边站起来的，拥有四只脚的物体。

    （……是什么呢？）

    思绪无法好好地运作。但还是能感觉到――「为了这个东西的存在，自己不能够放弃身上痛楚」的意念。

    气息朝着某个方向而去。

    「――哈。之前就觉得像只臭狗一样了，结果真的是这样。那件衣服真的像只臭狗呢。不过，我认为不会选主人的狗根本不是什么忠犬，而是笨狗唷。」

    一道新的声音响起。

    虽然似曾相识，却无法好好思考。现在的自己是只能让感觉流过的物体。

    似乎有个噶巴很坏的人靠近了。

    『敬告接近者，请立刻停下脚步。』

    「搞什么，要我停下脚步？啊啊，燕雀焉知鸿鹄之志。怎么说我也是救了他的人，连这样的判断都做不出来吗？快坏掉的臭笨狗。果然主人没用，随从也不会优秀到哪儿去――等等。这样的话，跟在狗屁大小姐身边的我好像也被骂进去了，还是先把这句话收回来吧。」

    新出现的人物长长地叹了一口气。

    位在自己附近的气息，就算这样也没有丝毫动摇。还是凛然地站在那里，完全不打算移动。甚至会让人觉得，跟这个比起来，岩石或者山脉可能还急躁多了。

    「啊啊真是够了。明明是机械，记忆力还这么差。不对，可能就是机械才这么差吧。我从以前就对这种机械的东西很头痛了，固执到这种程度的话，黄巾力士还好说话多了。好啦，知道了啦。没办法，我就再说一次吧。」

    对方像是放弃挣扎般，再次宣告：

    「我这个少影呢，是要救你那个狗屁没用狗屁低级的狗屁主人啦。」

    3

    「――我――说――啊！」

    到底是经过多久的时间，才又听见下一道声音呢？

    少年实在不知道。

    对他来说，时间只是痛楚刻划在自己身上的次数。他拚命忍受疼痛的浪潮，等到稍微轻松一点时，才终于意识到这道声音――事情就是这么简单。

    「这家伙到底什么时候才会醒！」

    那是自己听过的声音。

    思考能力已经恢复到能做出这种判断的程度了。

    相对的，另一道声音则像是要反驳对方似地狠狠表示：

    「我不是说过了！人类的身体不像鬼仙那么随便！别以为我们也是只要吸些气就能没事了好吗！」

    「随、随便！？鬼仙之所以能维持不死属性，就是研究了人类的所有构造，并且改良到极限的结果唷！」

    「改良完之后就放着不管了不是吗！」

    「才不是放着不管，是要修行唷！我、我还没有那么老就是了！」

    两名少女就这样吵吵闹闹地对峙着。

    彼此互瞪了一会儿后，其中一方很快就低下头来。

    「因为……！」

    声音在发抖。

    光是听到那颤抖的声音，几乎就要让他的胸口整个阻塞住了。

    「因为莉子……要是哥哥……」

    （莉……子……？）

    那声音――敲开了意识的大门。

    「呜……」

    身体开始震动。

    有温热的物体从喉咙深处涌上来。那物体不停地增加压力，少年的意识也跟着浮现到现实世界来。

    「咕哈！」

    他吐出这样的声音。

    身体产生痉挛，然后是不停的咳嗽。在这样的情况下，原本黑暗的视野开始有光线射入，接着他看见了模糊的轮廓。

    疼痛与其他的感觉也跟着复苏。

    这是一间绿色的房间。

    大量的观叶植物充斥在宽广的房间里，呈现出类似热带雨林的景象。植物的缝隙间夸张地挤满了各种机材，将房间变成了不知道是研究室还是什么的地点。

    「这是……」

    少年茫然地嘟哝着。

    从床上抬起来的身体异常沉重。此时脑袋还是宛如笼罩在雾里头一样，但在思考之前，话语已经从嘴唇滑了出来。

    「……莉子，这是你的房间吗？」

    「哥哥！」

    眼里噙着大量泪水的白袍少女立刻扑到床边来。

    那是一名年约十五、六岁，以红色缎带将一头亮色头发绑成马尾的少女。她的身材非常娇小，更显得身上的白袍十分宽大。但是，这种不平衡的感觉却不可思议地相当适合少女。

    ――她的名字是戌见莉子。

    少女是驰郎没有血缘关系的妹妹，同时也是白翁财产的管理人。

    （……为什么莉子会……）

    他拚命想把分散的思考连结起来。

    仔细一看，就能发现她似乎正压抑着想立刻抱住驰郎的心情。驰郎这时才注意到自己上半身没有穿衣服，而且还涂满了果冻状的物体。

    「哦哇！」

    他想要遮住胸口，随即感受到一股麻麻的刺痛感。

    「啊，还不能动唷！覆盖材还要一个小时才能安定下来！」

    「覆盖……材？」

    「你受了很严重的烧伤。」

    就在这时候，穿着旗袍的少女――莲花从旁边探出头来。

    她一如往常骄傲地将视线移往别处，但不知为何却以手指玩着发尾。看起来像是非常焦躁，同时又感到安心的样子。

    「哦、哦哦。所以才帮我涂药？」

    「嗯。」

    莉子点了点头。

    「因为莲花小姐把你带来这，所以我赶紧把上个月才刚实用化成功的试用品拿来使用。」

    「等等，我是白老鼠吗！」

    「这、这是已经确认过安全性的产品啦！」

    背地里以白翁财产经营的公司里头，也包含了几间药厂。虽然没有问详细的情形，但是为了导入最新的技术，似乎也有许多由莉子直接营运的公司。

    涂在驰郎身上的药应该也是这样的技术之一吧。

    （烧伤……因为仁的那个……）

    慢慢地，记忆开始连结起来了。

    记忆与思绪取回了本来的机能。

    同一时间，最重要的事情也在驰郎的脑海里复苏。

    「娜达呢！？」

    「啊……」

    「…………」

    莉子与莲花各自含糊其辞起来。

    无法接受这种答案的驰郎硬是想从床上撑起身子。对少年来说，这是绝对无法忽视的一件事。就算是在他体内宛如巨钟一样晃荡的剧痛，也无法成为阻止他的枷锁。

    结果……

    「――没能找到那个鬼仙兵器唷。」

    一名原本消失在植物之间的高大青年现身了。

    他并没有躲起来。只是因为气息完全与观叶植物融合在一起，驰郎才无法发现他的存在。

    那是个相当高的男性。

    身上穿着蓝到近乎病态的长袍。

    以左手包住右手拳头的动作，是被称为拱手的中国式礼节。

    「――――！」

    少年瞪大眼睛。

    「你那愚钝的表情是怎么回事。应该要对我多表达一些感谢之意吧，俗界的异人连对恩人的礼仪都不懂吗？还是干脆让你被烧光，连无聊的魂魄都消失比较好呢？」

    「少影――！」

    站在那里的，是两个月前的事件中和莲花联手与少年战斗的――能够操纵植物的鬼仙。

    「为什么你会……」

    「他原本就准备要回来了。之所以雇用你，也是因为这家伙迟到了老半天的缘故。」

    听完莲花的说明后，少影静静点了点头。

    「是呀，我也吓了一跳。没想到一回来，就看到狗屁大小姐焦得像她最喜欢的烤青蛙一样。什么时候连自己与喜欢的食物都搞不清楚了？」

    「都是因为少影不在的期间发生事故，我只能四处奔波才会变成这样吧。」

    「我应该告诫过大小姐不要轻率采取行动吧。就算是中华街的长老这件事，只要好好说明大概也只会被软禁而已。但是无法忍耐的急躁个性，说起来就是狗屁大小姐众多的缺点之一吧。」

    说话的内容就不用提了，冰冷的口吻更增加了严厉的程度。

    再怎么说他也算是随从，但态度却一如往常，完全让人感觉不出主从间的关系。

    少年看着他们两人，开口表示：

    「是你……救了我？」

    「嗯嗯，就像这样。」

    少影动了动手指，附近的观叶植物随即轻轻动了起来。

    有如含羞草般缩起来的枝叶包裹住一团土壤后，直接就潜进底下的土里了。

    「幸好那里原本是动物园，所以有不少树木。在保护了你们之后，就直接带往地底下了。只是那个鬼仙兵器――娜达之后就不知道跑到哪里去了。不过我还是有确认过，应该没有被那个齐天大圣他们抓住啦。」

    「没有被抓住……」

    听到这里，驰郎忍不住放松了肩膀的力道。

    紧绷到极限的精神松懈下来，原本的疲劳开始袭上心头。但他还是没有倒下，紧握住床单抬起头来。

    「你……少影知道那个齐天大圣的事情吗？」

    「…………」

    少影微微皱眉。

    他稍微瞄了旁边一眼，只见莲花迅速噘起嘴唇。

    「已经扯上关系了，也没办法了吧。」

    「那么，为了让狗屁大小姐与驰郎先生那塞满狗屁稻草的鸡脑也能够了解，我就简短地说明一下吧。」

    少影行了个礼，继续说下去。

    「我原本是为了决定如何处置那个鬼仙兵器而回到大陆去。由于五岳三山内有交流的二岳三山都必须派出代表，因此会议也拖得相当长。我还一度以为自己的脚生根了而焦急不已呢。」

    「你说的处置……是要不要让娜达回去吗？」

    几个月来，这件事成了驰郎心里最担心的事情。

    就连白凤六家里也出现了将娜达还回去比较好的意见。

    驰郎吞了一大口口水。

    「嗯嗯。」

    少影给了肯定的回应之后才叉宣告：

    「以结论来说，那个鬼仙兵器――娜达的管理责任就交给身为白翁的你，至于我们则是先负责监视。虽然有『在我和莲花小姐的监视下』这样的条件，但没有马上归还或者废弃鬼仙兵器的必要。」

    「……啊。」

    发出声音的不是驰郎，而是在附近听着的莉子。

    她轻抚着胸口，大大地吐了一口气。对于这个妹妹而言，娜达的问题也是一直卡在她心里头的刺。

    驰郎也在胸口握紧拳头。

    接着，他像是感触良多似地叹了口气。娜达现在如果在旁边的话，驰郎不知道会怎么跟她分享这份喜悦。

    「既然如此，那为什么……」

    「高层们虽然已是行将就木，依然有不准小狗随地乱小便这种程度的权威。不过，还是有一名不服这个决定的鬼仙私自下山了。」

    少影很明显地绷着一张脸。

    「他的名字叫太乙真人。」

    「太乙……？」

    听见驰郎的反问，少影简短地回答：

    「就是他将名为娜达的人类少女改造为鬼仙兵器的唷。」

    「――――唔！」

    这句话让少年握住的床单出现了皱纹。

    「在这边的世界，他也算是个名人。在两次的大战里都立下了许多功绩，可以说是相当优秀。不过其他人实在很难理解他的想法，就算是五岳三山之外被敬而远之的鬼仙里，他也是特别奇怪的一个。然后最糟糕的是，那个鬼仙还将自己管理下的秘宝给带来了。」

    「你说秘宝，那么那个就是……」

    「齐天大圣。在娜达之后被制造出来的另一个狗屁鬼仙兵器。」

    「……悟。」

    驰郎想起那名戴着项圈的少女。

    第一次遇见和解放状态的娜达正面冲突还能战成平手的敌人。

    她就是那个知名的齐天大圣。

    「不知道那个狗屁鬼仙兵器，为什么会和叫灰冈仁的男人在一起作乱就是了。原本就不食人间烟火的太乙，从来没听过他和外界的人类育什么交情，而且这样的行动实在太超乎常轨了……可能是齐天大圣因为某种理由而失控，然后被那个叫仁的给捡走了吧。」

    烦恼了好一会儿后，少影才有些没自信地补上了这番话。

    虽然他们不可能知道，但这和娜达从太乙那里听来的内容一样。

    驰郎这时轻轻皱起眉毛。

    「但是，那个悟身上没有像〈七键敕书〉那样的控制装置吗？」

    「以从前听过的传闻来说，应该是有才对啊。」

    要是真如传言，孙悟空头上应该有被称为紧箍儿的封印。

    那是为了封印齐天大圣暴虐的行为，由佛祖所赐与的秘宝。当然现实也不一定会模仿故事，但娜达身上既然有〈七键敕书〉，悟身上应该也会有同样类型的控制装置才对。

    （到底是怎么回事……）

    忍耐着以刺痛来诉说存在感的痛觉，少年就这样陷入沉思当中。

    实在搞不懂。

    一切都像是在五里雾当中一样。

    被丢进过于巨大的漩涡当中，自己与娜达都无法脱身。那么至少想要知道漩涡的全貌，可是现在却连推测都相当困难。

    「不论如何，也没办法立刻采取行动吧。虽然你是脑袋里没有脑浆只有大○的蠢货，但身体无疑是脆弱又可悲的人类。白翁的后继者动不动就倒下去，也会对我们的作业造成困扰。还是放弃千圆保镖这种娱乐，一直躲在家里直到变成痴呆老人为止，你觉得如何啊？」

    「娱乐――！？」

    少影的话让驰郎低下头去。

    先不管像空气般自然参杂在言词中的污言秽语，他的指责本身并没有错。既然莲花与少影已经出面解决事情，身为白翁的自己就该退居幕后才对。

    但是，要如何接受这理所当然的道理呢？

    看不下去的莉子，这时加了一句：

    「哥哥，还是先让身体的状况稳定下来吧――」

    「………………我知道了。」

    光是点头，就需要大量的精神力。

    就算鲁莽或是胡来也无所谓，如果可以冲出这里的话，内心应该会轻松许多吧。

    「不过，我还有事情要问。莉子听过仁的事情了吗？」

    「大致上已经从莲花水姐那里听到了。」

    「这样啊。」

    驰郎将注意力放在慢慢增强的疼痛以及愈来愈模糊的意识上，看着自己的妹妹说道：

    「仁身上穿着和〈凯扬〉十分相似，名为〈滋鲁〉的大衣。」

    「……嗯。」

    「那是怎么回事？」

    「…………」

    莉子也沉默了。

    隔了一阵子，她才以宽松的白袍袖子遮住嘴角……

    「大概……是来自于〈凯扬〉的定期备份。」

    然后透露出这样的内容。

    「备份？」

    「现在虽然利用云端彻底进行同步与认证管理，但以前也经历过无法这么做的时代。那个时代……我想只要回收伺服器就能强行夺走备份了。那个叫〈滋鲁〉的，应该是从那里完成独自进化的类型吧。就我听来，它的战斗力似乎进化得比〈凯扬〉还要强了。」

    从少女的声音听起来，她自己应该也对这样的答案感到半信半疑。

    从她那番话判断，似乎是觉得这应该是唯一的可能性，但是又不可能出现这种情形。

    如果真的是这样的话――

    「――那，果然是白凤六家的某个人做的罗？」

    「嗯，除此以外就没别人了。虽然人工智能〈凯扬〉从以前就用在白翁的资产运用上了，但也只有极少数的白凤六家成员知道这一点。」

    「……这样啊。」

    驰郎以沉重的心情将这句话吞进肚子里。

    到了这个时候，要素竟然又增加了。

    敌人不只有鬼仙而已。

    就某种意义来说，这是早已预料到的事实――但现在连白凤六家都牵扯进来了。

    「那家伙说了『成为白翁的人本来应该是我才对』唷。」

    「莉子才不知道有那种事呢！」

    「我不是在怀疑你。说起来，硬是将我拱上白翁的位子，对你又有什么好处呢？」

    驰郎说完，便大力抚摸着莉子的马尾。

    「不过，仁的背后若是有白凤六家的某个人存在的话……」

    他的视野开始晃动。

    好不容易维持住意识昀精神力，似乎在这个时候到达极限了。虽然没有被直接击中，但对手怎么说也是等离子体投射炮。如果仁和〈滋鲁〉再多成功入侵一门大炮，驰郎一定马上就丧命了。

    （使用了〈痛泣之河〉……好不容易才保住一命……）

    丧失意识前的记忆又重新浮现。

    那是之前〈凯扬〉为了抵御娜达的火焰鬼宝，五火神焰扇与火尖枪，所创造出来的防御性程式。喷洒冷冻瓦斯来阻断高热的特殊机能，在千钧一发之际保护了少年的身体。

    「对了……〈凯扬〉它……怎么样了……」

    「还在调整中。要替换歪掉的框架并且确认出错的程式，应该还得花上几天吧。所以这段期间哥哥也好好地休息吧。」

    「这样啊。」

    至此，驰郎便感觉到一股断线般的感受。

    「……〈凯扬〉那家伙平安无事吗？」

    丢出这句呢喃后，他就整个人倒向床上。

    他的手脚都相当冰冷。明明还有烧伤的刺痛感，但疼痛以外的所有感觉却像是被剪刀给剪断了一样。

    残留下来的些许听觉，让他听见了某些对话。

    「――那么，马上就要早上了。我也差不多该睡了。」

    接着响起的那道声音，混杂了听起来睡意浓厚的呵欠声。

    「啊，喂喂少影！你想把调查都丢给我吗！？」

    「狗屁大小姐不偶尔用一下脑子的话，里头的东西会愈来愈空洞唷。身为管家，守护主人的身心健康也是我的责任。反正……你也只能到处奔走，然后用鼻了闻一闻而已吧。」

    「为什么要多说这些废话！想被我揍扁吗！？」

    「……哈哈。」

    跟平常没有两样的对话，现在听起来倒是令人觉得很舒服。

    视野已经是一片黑暗。他没有意识到闭上眼睛的过程，只是单纯地连维持视觉的体力都失去了。

    驰郎露出浅浅的笑容。

    （娜达……）

    然后在心里想着少女。

    驰郎这时候才终于失去了意识。

    4

    驰郎昏倒，少影与莲花移动到另一个房间后，少女才坐在桌子前面。

    萤幕上有几处像是地图与监视摄影机的影像正在闪烁。

    她也用自己的方式在寻找娜达与仁。动员了黄坂市内所有的摄影机，正在尽可能地搜寻有没有他们的住何消息。当然，其中也动用了警网，不过这是平常白翁献出贿赂后所获得的利益。

    「……哥哥。」

    途中，少女的手指忽然停了下来。

    她的表情极为紧绷，嘴唇也时而噘起时而紧闭――最后像是终于受不了似的，有水滴滑了下来。

    那是眼泪。

    「莉子真的……」

    少女用宽松的袖子擦拭眼泪之后，匆然转身抬头往房间深处看去。

    莉子视野的彼端，可以见到有一个舱形容器从地板浮上来。

    「――怎、怎么啦，〈凯扬〉？」

    少女这么问道。

    舱形容器里浮现出一件伤痕累累的夹克。

    刚才也有提到，〈凯扬〉的本体是在几个伺服器间同步管理，配置在驰郎夹克上的只不过是电脑终端。

    不过，那是相当特别的终端。

    决定采用穿在身上的电脑这种形式时，〈凯扬〉选择的第一个晶片组――连制作者莉子都不知道选择的理由――是已经跟不上时代的CPU群。

    莉子当然使用了大量的最新型集积电路来加以辅助，也随着提升性能而更换了零件，但只有这成为核心的晶片组完全没有更动。

    真要说的话，那就像是〈凯扬〉原型的存在。

    「嗯……修理的机材有什么不足的吗？」

    『这方面没有问题。』

    机械音如此宣告。

    幸好刚才提到的晶片组在战斗中没有受到任何损伤。

    因此基本上只要取出这些核心部分，再更换备用零件就可以了。若只是这样的话，应该短时间就能完成作业，但〈凯扬〉的要求却相当繁琐，通常在形成最后的形熊前，都会经过数次检查与备用品的替换。

    莉子曾经形容过，那就好像是在找喜欢的服装搭配一样。

    『您刚才哭了吗？』

    「嗯、嗯，啊……」

    少女连忙遮住肿起来的眼睛。

    最后才像是放弃挣扎般张开手指，吐出一口宛如易碎泡沫般的气息。

    「莉子真的老是在给哥哥添麻烦耶。」

    『添麻烦的意思是？』

    「哥哥根本没有必要成为白翁。获得这样的金钱与权力后，哥哥的精神连一次都没有放松过。如果不是和莉子在一起――他一定不会语带保留，而是会强硬地拒绝接任唷。」

    八年前。

    那个事件发生时，莉子还未满八岁。少年大叫着「怎么可能继承这样的遗产」时，就被告知有名少女接下来会变成独自一人，结果他就此沉默了下来。

    「……莉子明明都是靠哥哥在保护啊。」

    她还记得，沉默的少年当时因为极其烦恼而扭曲脸庞，并且用力敲着自己的头――最后才僵硬地伸出满是烧伤的手。

    ――『叫你莉子就可以了吧。』

    ――『咦？』

    ――『因为你是我妹妹啊。』

    ――那只手。

    ――还有那声音，至今都还记忆犹新。

    莉子的内心一直以来……

    都把变成他妹妹的那一瞬间当成宝物一样。

    对失去前任白翁这名大恩人的莉子来说，那只手不知道给了她多大的力量。哥哥（弥O）一直坚持从事保镖的工作，但他最初保护的人一定是自己。这对少女而言，一直是微小却闪亮的骄傲。

    ……一定是因为这样，自己才会无法阻止少年那千圆保镖的梦想。

    『的确很像主人会做的事。』

    〈凯扬〉忽然这么说道。

    「咦？」

    『昨天，主人也很担心我的安危。』

    〈凯扬〉的证词让莉子露出了苦笑。

    「说得也是。哥哥就是这样，明明应该足你担心他才对。」

    『我也是这么认为。虽然很符合主人的个性，不过我的任务原本就是要保护主人。怎么可以变成他来担心我呢？』

    「……〈凯扬〉？」

    机械音的声调听起来当然极为平板。

    但是，莉子却从声音里听出其他的感情。不知是因为身为制作者，还是与〈凯扬〉有多年交情的缘故。

    『莉子大小姐……』

    那声音继续说道。

    『我想拜托莉子大小姐以管理人权限做一件事情。』

    「有事情要拜托我？」

    〈凯扬〉还是第一次这么说。

    〈凯扬〉原本就拥有大部分基本的权限。不用与自己商量，就能随意增加新的机能，那不是这个人工智能一贯的做法吗？

    不对。

    以前也曾发生过一次这样的事情。

    就是〈凯扬〉强力主张要在驰郎的夹克上使用最初的晶片组时。

    『想拜托您允许这边的改造。』

    一道新的影像随着这句话浮现在舱形容器的表面。

    内容其实极为简单。

    「〈凯扬〉，这是！」

    莉子剧烈晃动着马尾，从椅子上站了起来。

    『莉子大小姐表示不想给主人添麻烦。我也有同样的想法，所以为此提出了必要的计划。』

    「可是，这样一来哥哥也会――」

    『主人一定能够顺利上手的。』

    紧接着……

    『――拜托了（Please）。』

    机械音简短且清晰地再次如此宣告。

第四卷 死神的新娘 第二章 真人的交易

    1

    天亮之后，雨势也开始变弱了。

    现在的雨就像是丝线般纤细，打在地面也不会发出声音，只是静静地濡湿整个世界。马上就要进入梅雨季了，这应该算是前兆吧。

    从这个房间的窗户只能感觉到潮湿的气息。

    即使是在靠近山边的高级住宅区，这栋白色双层房舍也是相当显眼。

    只有冰凉的湿气透过窗帘传了进来，长发少女将手机贴在耳朵旁边。

    「嗯嗯，是的。刚好学校还在连假当中，朝叶小姐应该还要在我们家的别墅度过三天左右的时间――真的很抱歉，没想到她没有事先连络，让您担心了。」

    少女按下结束键后叹了一口气。

    一坐到床上，柔软的床铺就陷了下去。她抗拒着直接往床上倒的诱惑，从电话簿里面找出另一个电话号码。

    电话响了几声就被接起，隔了一下子之后……

    「……我已经跟对方的父母亲说好罗。」

    少女对着话筒如此表示。

    「以我和朝叶的关系，这样应该就没问题了，不过可以的话希望能够早点通知我唷？」

    她将摆在附近的玩偶抱过来，轻轻放在膝盖上。

    接着，她把玩偶当成抱枕般将手绕过去，再把手机贴在耳边。在旁人看来，那就像是漂亮的十字面部固定技一样。虽然她那头长发、湿濡般的睫毛以及宛如自身鱼一样的纤细手指，看起来都相当优美，但是不高兴的表情却让这一切显得更具攻击性。

    春荻一姬。

    黄坂市立高中学生会，绝对的学生会长，目前正穿着便服。

    「嗯嗯，这我知道。」

    她数次轻轻地点了点头。

    然后……

    「……娜达小姐。」

    少女温柔地叫着通话对象的名字。

    「要做鲁莽的事情时，也请告诉我一声唷。」

    她不会要求对方别做鲁莽的事。

    一姬也不认为那种说法对这名少女有用。而且也没有要她说明为什么会将驰郎与手鞠给卷进去。

    她只是相信着自己的朋友。

    尽管谈话次数不多，她还是相信这名驰郎带过来的少女，并尽可能提供协助。

    这一定就是她之所以当上学生会长的理由吧。

    绝对不会不负责任或者不诚实，只是静静地在一旁守护――她就是能给人这样的安心感。

    接着电话就挂断了。

    「真是令人困扰。」

    她轻声嘟哝着。

    并将手指放在光滑的脸上，微微歪着头。

    「打了好几通电话给驰郎同学都打不通？跟七门同学说这件事，他应该也没办法提供任何帮助哦？这下子该怎么办才好呢？」

    说完，她便打了一个大大的呵欠。

    一姬像是很不好意思地闭起嘴唇，接着就「嗯」一声直接躺到床上。

    又被称为「睡美人」的黄坂高中学生会长，才不到几秒钟的时间，就确实地发出安稳的鼻息进入梦乡之中了。

    *

    「……怎么样？一姬她说了什么吗？」

    短发少女眼神闪闪发亮，整个人躺到了床上。

    不对。

    这种形状应该算是卧铺吧。古色古香的顶篷上挂有装饰的布料，少女柔嫩的双脚正不停地将毛毯踢开。

    手鞠朝叶。

    昨天遭到悟袭击，并且被吸驭气的少女。

    在那双圆滚滚的大眼睛注视之下，穿着白色洋装的对象――轻轻点了点头，将手机还给少女。

    「嗯嗯，她表示已经配合我们说好藉口了。」

    白色帽子。

    在其下方绑起来的长发微微晃动。

    她有着高挺的鼻梁，以及看起来意志十分坚定的紧闭嘴唇。最重要的是，在那张稚嫩的脸庞上显得特别醒目的眼睛。

    那双像是已经凝视着这个世界的活动数十、数百年似的，宛如黑色宝石的眼睛。

    这个女孩当然就是娜达。

    「也给你添麻烦了。」

    少女像是真心感到抱歉般低下头来。

    躺在床上的手鞠用力交叉挥舞着双手。

    「没关系啦。反正就是娜达被怪人缠住，然后我也被当成线索盯上了，所以得先躲到安全的地方对吧？而且我也不想让父母亲担心。如果是娜达和戌见学弟的介绍，我就能放心待在这里了。」

    恢复意识的手鞠对娜达如此表示。

    娜达利用自身的不死属性――能让所有鬼仙的『力量』无效化的〈浑沌回归〉，将悟残留在手鞠身体里的气消除掉了。

    幸好学校目前还在连假当中。

    在学生会长一姬的帮助下，将之前的藉口又延长了几天。

    「总觉得身体还是很疲惫。这里好像是中华街，戌见学弟和娜达都受到这里的照顾吗？」

    「嗯，可以这么说吧。就像是旧识那样。」

    「哇，好厉害！娜达果然是大户人家的千金小姐吗！？」

    「这就任凭你自己想像了。」

    娜达听到手鞠的话，露出淡淡的微笑。

    大户人家的千金小姐。

    这样的形容与自已实在太不符合了，但她还是觉得有一点开心。来到这个城市之前，她完全没想过受到这样的误解会让自己觉得高兴。

    「没看到戌见学弟耶，那家伙怎么了？」

    「……驰郎好像还有很多事要忙，所以由我来代理。」

    「这样啊？娜达说过自己是那个千圆保镖的助手对吧。」

    手鞠不断地点头。

    少女这副模样，看起来实在有点像是花栗鼠。仔细想想，总是在学生餐厅里吞下大量食物的手鞠，确实跟在森林里将食物塞满嘴巴的小动物十分相似。

    这时，她忽然将目光移向天花板。

    「戌见学弟吗……」

    「那、那家伙怎么了吗？」

    面对明显吞吞吐吐的娜达，手鞠直接在床上盘腿而坐，歪着脑袋发出「嗯――嗯――」的声音。

    「没有啦。总觉得我似乎在半梦半醒之间，对那个家伙说了什么符合学姊身分的话。好像是倒在中华街某处，被送到这里来的时候吧……我似乎说了『工作本身是很重要没错，但努力做事做到昏倒的过程更重要』之类的话。」

    「这、这句话根本就说不通吧？」

    「说得也是。我到底说了些什么～」

    手鞠愣了一下，眨了眨眼睛，然后瞪着半空……

    「……啊，对了！」

    她似乎想到什么事情，将手伸进自己的口袋里掏了好一阵子。

    娜达看着因为到处找个不停而变成奇怪姿势的少女，忍不住轻轻皱着眉头。

    「手鞠？」

    「有了！」

    她的脸庞瞬间绽放光芒。

    手鞠从小小的束口袋里拿出来的东西，就连鬼仙兵器都感到困惑。

    「……那是？」

    娜达好不容易才挤出这样的问题，手鞠随即笑容满面地回答：

    「嗯。因为我没有好好把钱付给戌见学弟。所以，这一千圆就交给你吧。」

    没错。

    那是现在对娜达来说也相当熟悉的，这个国家的纸币。

    就算是学生，只要打工一、两个小时就能拿到的金额，却让这名戴着白帽子的鬼仙露出异常狼狈的模样。

    「由、由我来收吗？」

    「因为娜达是助手吧？他已经从麻烦事件中保护过我一次了，所以一定得付钱啊！为了今后也要拚命使唤戌见学弟，在这方面还是得确实弄清楚才行。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    少女以非常困惑的表情接下了纸币。

    她的摸样看起来，就像是这张纸片比束缚住自己的〈七键敕书〉还要沉重许多一样。

    「那好好加油吧！尽量使唤戌见学弟没有关系唷！」

    手鞠说完就举起手臂，挤出肌肉给娜达看。

    「……嗯嗯。」

    娜达暧昧地笑了一下后，也再次点了点头。

    然后就像被推出来似地离开房间。

    关上房门的她，暂时将背靠在门上面。经过几秒钟之后才把眼睛张开，凝视着长廊的另一侧。

    「你在等我吗？」

    她这么嘟哝着。

    结果果然有了反应。

    「也不是啦。只是不知道该如何搭话比较好罢了。」

    走廊的窗户被细雨濡湿，穿透云层的光线照在状汉厚实的胸膛上。

    对方穿着黄色道士服。头发与下巴的胡须都是灰色，有一副彷佛将岩石堆积起来般的强壮身躯。年约四十多岁，但是富有深度的眼神与凛然的姿势，在在显示出累积起来的岁月感。

    他就是黄坂市中华街的长老――黄。

    「老实说，光是你刚才忽然出现，我这边就不知道该如何对应了。让声名远播的鬼仙兵器来到如此狭窄的住居，实在是太不好意思了。」

    黄缓缓地耸了耸宽大的肩膀。

    「而且很失礼的是，没想到你还会顾及俗人的生活。」

    他指的是借手鞠的手机来巩固藉口这件事。

    娜达像是要表达遗憾般，将嘴唇闭成ヘ字形。

    「我已经来到这个国家两个月了，当然也会了解生活上必须的原则。要说失礼的话，在那边吓得发抖的人仙才真的是很失礼吧。」

    她稍微把视线移过去后，长老身边――在走廊角落缩成一团的球体，立刻猛然地跳了起来。

    「呜咿！」

    甚至还发出这样的声音。

    那是之前对驰郎自称为包的男人。几乎无视人体构造而整个膨胀起来的身体，这时不停地产生痉挛，然后在用力按住头的情况下往更后方避难去了。

    「本、本大爷才不怕鬼仙兵器呢！才没有害怕呢！能让本大爷害怕的话就真的是了不起了！」

    「嗯，你就别在意他了吧。」

    长老苦笑着帮忙打圆场，再次询问道：

    「对了，你自己一个人有何打算呢？就我所知，你平安无事的消息好像还没有传到新的白翁那边吧？」

    「……我看到驰郎被少影救走了。」

    从那场战役恢复意识后，娜达确认驰郎平安地被送回莉子那边，就离开了现场。

    她之前在感应悟的时候，就已经查到中华街的这间宅邸了。

    幸好，刚才的战斗里悟可能已经消耗不少气了吧，周围的徘徊者也全都不见了。以长老他们的立场而言，徘徊者刚走就来丁娜达这个鬼仙兵器，也难怪他们会如此费心劳神了。

    但壮汉对这种情况只字不提，只是再次问道：

    「原来如此。那么今后呢？」

    「老实说，我很想要逼问太乙……」

    少女开始含糊其辞。

    藉由那名仙人拥有的〈七键敕书〉，娜达得以解放半天的『力量』。

    目前封印已经恢复原本的效力。为了得到悟的情报以及战斗时的力量，娜达必须再和那个奇怪的鬼仙见一次面。

    不过……

    （……他应该不会多说些什么吧。）

    她同时也这么认为。

    那个鬼仙所说的，单纯就只有另一名鬼仙兵器――悟挣脱了控制。完全没有提到那名叫做灰冈仁的少年。

    这样的话，就算太乙的情报是真的，其中也有欠缺的部分。

    而那应该是他刻意隐瞒的结果。

    「嗯嗯。如果是太乙真人的传闻，连在极东之地的我都曾经听过。我听说他是一个相当古怪之人。」

    「这样的形容太客气了。」

    少女直截了当地如此评价。

    「如果是实际遇到他，就会知道那根本不只是古怪而已。因为他而消失的国家不只一、两国而已唷。」

    回想起过去的事情，娜达的脸色不禁沉了下来。

    过去的那场大战，在自己被投入战场之前，太乙就已经扬名天下了。

    他被称为真人。

    也被称为鬼宝狂。

    同时也被称为杀仙凶手。

    他不迎合任何权力，只是为了满足自己的欲望而不断制造出强大的鬼宝，算是鬼仙里头需要特别注意的角色。

    如此让人头痛的他之所以没被五岳三山剿灭，完全是因为利用价值相当高的缘故。

    为了在大战里获胜，每个人都争先恐后地想要获得太乙制造出来的各种鬼宝。实际上，他所制造出来的鬼宝能发挥出多少战力，成为最终兵器的娜达本身就是最佳证明了。

    而且他之所以老早就离开五岳三山过着隐居生活，一定是为了避免狡兔死，走狗烹――也就是再次出现战争结束时肃清不必要人才的情形。

    （这样的话，悟……）

    少女这么想着。

    自己遭到封印之后被创造出来的另一个鬼仙兵器。

    ――『因为我是来救姊姊的嘛。』

    ――『是真的唷？我就是因为这样，才会从那个太乙手下逃走的唷。』

    强烈地感应到悟的娜达，从她的话里感觉不到任何虚伪。

    这样的话，那个少女是怎么被创造出来，又是受到什么样的教育才会拥有那样的动机呢？

    「――有件事想要跟你说。」

    长老忽然这么表示。

    「什么事？」

    「我和新任白翁进行了虽然短暂，但是极有意义的对话。内容也提到了关于你的事情。」

    「――关于我？」

    「嗯嗯，我问他要如何处置身为最终兵器的你。我跟他说――想要守护某个人，就是不保护某个人。不对，有时候甚至代表会伤害某个人。现在你的学姊遭到袭击的状况，可能是你保护了那个兵器的缘故。」

    少女暂时屏住了呼吸。

    娜达注意到自己想塞住耳朵的行动后，动员了大部分的精神力来加以制止。

    （…………！）

    她感到非常害怕。

    虽然知道那名少年不可能会批评自己。

    可是，在胸口扩散开来的黑暗感情就是停不下来。

    因为她同时也了解那名少年诚实的个性。

    娜达十分清楚，要是被人正面提问的话，那名少年不可能会随便回答对方。

    「他当时是这么说的。」

    长老继续表示：

    「――学姊会变成这样，可能也是因为我的缘故。」

    「呜――」

    娜达感到嘴里出现苦涩的味道。

    视野开始变暗。膝盖也不停地颤抖。最终兵器之类的称号完全消失得无影无踪，这时候的少女，只不过是一个孤单的小孩子。

    「……然后，他又这么说了。」

    长老看见娜达的模样后，接着说了下去。

    「他说――但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙。」

    这句话就像隔了一百年才又喝到的水一样，渗透到少女的心坎里头。

    「……的确很像驰郎会说的话。」

    娜达用帽子遮住自己的脸。

    拚命压抑着不让肩头震动。

    她深切地感觉自己真的很害怕。至今为止那些重复过好几遍、遭人拒绝的过往，已经完全腐蚀了她的内心。

    正因如此，少年说的话真的是――

    「那家伙……真的是……笨蛋。」

    少女这么说道。

    这是发自内心的责骂。

    她无论如何都想要这么做。

    长老不发一言，少女的拳头之中则是发出沙沙的声响。

    「既然这样，我也……必须完成……自己能做的事情啊。」

    那是一张千圆钞票被相当珍惜地紧握住的声音。

    2

    可能是下雨的缘故，中华街的人潮也变得很少。

    营业的摊贩只有平常的一半。就连引发食欲的种种香气，现在也被六月的雨给冲散了。在这样的情况下踩着水走路的行人，看起来就像是水墨画一样。

    在这种状态的街道上，其中一间住商混合大楼里――

    一道从屋顶上往下看的影子，摆出相当奇怪的姿势。

    这个人的衣服和脸庞都没有什么怪异之处。在中华街，鲜红的旗袍算满常见的服装，看起来相当倔强的雪白美貌，也会让人忍不住回头凝视。

    ――只不过――

    那名少女身上还抬着一副棺材。

    从她背后整个露出来的棺材至少超过两公尺。相对的，少女的身高则相当普通，而这样的情况也让远近感变得有些奇怪。

    更夸张的是，从棺材里还传出人的声音。

    「大小姐到底有何打算？」

    那是人类的耳朵几乎听不见的细微声音。

    但是封这名少女来说，根本不可能装成没听见。

    依然往下看着街道的她不耐烦地回答：

    「干嘛啦。」

    「您到底想做什么呢？虽然鬼仙不会感冒，但您不会是开发出淋雨后变健康的方法了吧？不对哦，若是狗屁大小姐，可能要感冒一下才能证明您不是笨蛋唷。」

    棺材里那极为恭敬的声音当然是来自少影了。

    在鬼仙当中算是对阳光相当没抵抗力的青年，白天都是由少女背负着来移动。

    「刚才也说过了吧。我们要找那个叫做齐天大圣的家伙。」

    「不过已经没有这个必要了吧？」

    「少影？」

    棺材里的声音再次对反问的少女吸血鬼宣告：

    「现在中华街的嫌疑已经洗清，狗屁大小姐没有如此奋力寻找齐天大圣的理由了吧？」

    「长老说鬼仙引起的事故要由鬼仙来解决吧。」

    「嗯嗯，所以我才会这么说啊。」

    棺材里的他像要表示「这样你还不懂吗」，以令人非常讨厌的声音叹了口气，继续表示：

    「在那种场合没有办法说出口，但对于我们而言最棒的结果是，两个鬼仙兵器――娜达与悟同归于尽吧。」

    「……少影。」

    少女紧咬着嘴唇。

    无视短暂的呼吸空档，棺材里的声音接着说道：

    「娜达与齐天大圣那两个过时的鬼仙兵器如果一起倒下，我们就不必为了管理娜达而滞留在这个蛮国了。不再需要理会这些俗事，只要回到山里去就可以了。」

    「别开玩笑了！」

    莲花以坚定的口吻反驳。

    而且还不只是言语，她甚至以拳背揍了棺材一拳。就像击打特大太鼓般的声音响彻云霄，棺材里也回响着「呜咕噗哦！」的痛苦叫声。

    少女瞪着身后的棺材好一阵子……

    「……可恶的大小姐。」

    棺材里的他似乎用布走类的东西擦拭完嘴角后，先是稍微降低骂人的等级，接着才再次说道：

    「您会不会太挺白翁了？」

    「你说那个家伙？」

    莲花「唔」一声皱起眉毛。

    「为什么这时候要提起驰郎？」

    「……没有啦，我认为您是因为白翁大人的关系才会想要保护娜达。」

    「别说那种莫名其妙的话。」

    棺材不知是否意识到少女沉郁的视线。

    他咳嗽了一声就转换话题。

    「说起来呢，对手是鬼仙兵器――是那个最终兵器的后继型唷。莲花小姐强行插手又有什么用呢？」

    「我可以赢唷。」

    莲花立刻这么说道。

    因为她的发言听起来实在太过轻松……

    「啥？」

    棺材也忍不住发出这样的声音。

    「我说我可以赢。」

    「狗屁大小姐真是太可怜了，想不到您真的连脑袋都烂掉了……」

    棺材里的他立刻换回原本的称呼，开始哭哭啼啼起来。

    这次终于忍不住的少女――直接把棺材抓起来挥动。

    给了它一记漂亮的过肩摔。

    屋顶的建材碎裂，出现蜘蛛网状的裂痕，防水布从边缘被撕裂，随着异常巨大的冲击将棺材盖住了一半。

    如果里面有人类的话，很难想像会受到多大的撞击。照这情况看来，大概可以匹敌坠机时的冲击吧。

    「我――说――了！听清楚好吗！那家伙虽然是鬼仙兵器，但也不是为了终结鬼仙大战的最终兵器吧！她的确跟娜达一样强，不过并不代表我们就赢不过她啊！？」

    不知是以什么工法制造而成的，只见少女踩着没有任何损伤的棺材继续说着。

    结果……

    「……啊，被发现了吗？」

    忽然间，附近传来另一道完全不同的声音。

    「――呜！」

    少女往后飞退。

    立刻背着棺材落在屋顶边缘处的少女，忍不住噔大了眼睛。

    「你……」

    棺材里的人咳出一阵混杂着血液的声音后，也同样出声了：

    「你是……」

    「这是初次和大小姐见面，少影则是好久不见了。」

    影子说完就露出了灿烂的笑容。

    来者的眼睛眯成像丝线一样。他有一头让人想起顶级墨石的黑色及腰长发，服装是上下一体的绿色深衣。仔细看就能发现，静静落下的雨滴完全没有弄湿这名男子的身体。

    即使不曾见过面，能够符合这种状况的人物也只有一个而已。

    莲花低声说道：

    「太乙真人……！」

    「正是――我是来跟你们交易的。」

    太乙以极为缓慢的速度点了点头。

    刹那间。

    莲花出现激烈的反应。

    「杀仙凶手――！」

    少女消失了。

    藉由超强肌力的跳跃，看起来就像短距离瞬间移动一样。

    「狗屁大小姐！」

    不理会少影的制止，封住他的棺材就这样传出破风声。

    之所以没有使用彗星锤，是因为以现状而言，速度必须更重于威力的缘故。同时也有争取彗星锤启动时间的牵制意图。

    所以连少女也没想到会有这样的结果。

    棺材随着轰然巨响炸裂了。

    无法回避或者防御这一击的太乙，身体立刻往旁边飞了出去。

    「咦……」

    少女眨了眨眼睛。

    「啊――……」

    棺材再度发出叹息声。

    撞上屋顶的墙壁后，像漫画中的情节一样陷进墙中的太乙真人已经整个翻白眼了。

    而且完全无法动弹。

    「喂喂，你……」

    莲花一脸茫然想要向对方搭话时――他的身体已经离开墙壁，由正面跌落到地上。

    舆其说是自发性的行动，不如说是重力所造成的结果。

    额头重重地与地板正面冲突之后，太乙似乎才恢复意识，他一边发出「好痛啊！」的悲鸣一边站起来。

    「太、太过分了，差点就死掉了。啊――骨折了！这只手臂已经复杂性骨折了！你要怎么赔偿我！」

    光是挥手，就能听见喀嚓喀嚓的骨折声。

    太乙的脸一阵红一阵青，过度的剧痛让他只能面无表情，默默把手放到手臂上，然后缓缓将其恢复原状。

    这是只有鬼仙才可能办到的恢复力。

    不过，也是因为这一击没有灌注多少气的缘故。如果莲花是用彗星锤扁他的话，说不定他此刻真的已经丧命了。

    「那、那个……」

    「所以我不是阻止您了吗？虽说被称为杀仙凶手，但这种轻率又无聊的外号，不是因为太乙本人杀了鬼仙才被人这么称呼的。」

    少影夹杂着一如往常的毒辣言词，从棺材里滔滔不绝地说着。

    「是因为他自身制造出来的鬼宝――娜达与悟，以及她们拥有的几个鬼宝和分给各个支族的鬼宝唷。另外，几乎所有的鬼宝都需要大量的气，因此特别强化成鬼宝制造者的太乙本身无法使用，这也是众所皆知的事实唷。我没说错吧？」

    最后一句话是对着不停发出悲鸣并流泪揉着手脚的太乙说的。

    只见太乙一边露出暧昧的笑容，一边肯定了少影的说法。

    「啊哈哈，因为我为了制作鬼宝，已经把自己调整成最有效率的不死属性了。战斗之类的野蛮行为，交给其他鬼仙就可以了。我只要能欣赏自己制造的鬼宝美丽之处就很满是了。」

    「因为这样，您的弟子之中也有不少人丧命吧。」

    「啊哈。那也是没办法的事，现实是很残酷的。就算是鬼仙也无法超脱天理啊。」

    太乙眯起眼睛，抬头看着乌云密布的天空。

    他的眼睛让人联想到狐狸。

    莲花小心翼翼地凝视着他，静静地拉近彼此间的距离。

    「那么，你是来被我消灭掉的吗？」

    「没有啦。」

    太乙拚命挥着手。

    连接好的骨头可能因此又脱落了吧，只见他再度发出「好痛啊啊啊！」的悲鸣，眼眶泛泪地抚摸着手。

    「我的身体如此贫弱却还敢跑来这里，就很值得称赞了吧。我认为至少有听听我想要说什么的价值，你们觉得如何？」

    「――狗屁大小姐。」

    少影出声说道。

    虽然那声呼唤隐约带有「好好考虑清楚」的涵义，但是……

    「老是狗屁狗屁的，吵死人了！」

    莲花完全没有转身，直接揍了棺材一拳。

    棺材随着「嗡嗡嗡」的回音沉默了下来，少女将其扔在一旁，深吸了一口气。

    紧接着……

    「――你说的交易是指什么？」

    她开口这么问道。

    太乙闻言露出满脸笑容。

    那是有如想要偷偷入侵己方脑髓般的笑容。

    「其实很简单唷。」

    他迅速伸手，从深衣怀里拿出一份老旧的卷轴。

    「这就是操纵控制齐天大圣的鬼宝――〈紧箍儿〉用的〈紧箍咒〉。」

    「什么……！」

    不只莲花――现在就连少影也感到惊愕。

    等同于被埋在娜达体内的〈七键敕书〉，为了操纵另一个鬼仙兵器的鬼宝。虽然能预测到它的存在，但没想到竟然如此轻易就出现在眼前。

    「你说那是……」

    莲花急忙动着因为混乱而不甚灵光的舌头询问。

    相对的，太乙那独特的笑容则是变得更加深沉。

    「没有啦，刚才也提到过我几乎无法使用任何鬼宝。所以虽然有这个〈紧箍咒〉，不过放在我身上真的是暴殄天物。」

    如果娜达在场的话，她一定会怒斥太乙在说谎。

    因为这名青年至少亲自使用了娜达的〈七键敕书〉。就算他说的是实话好了，在和悟交战之前，他为什么不把这个鬼宝交给娜达呢？

    「怎么样啊？我手上的〈紧箍咒〉是不是很有魅力啊？啊，如果想硬抢的话，我会立刻将它撕破唷？」

    「…………」

    少女沉默不语。

    这名男子的想法实在太难以预料了。

    他只是带着虚伪无比的微笑，执拗地观察着莲花他们。感觉愈是考虑，就愈有可能会着了他的道。

    （――嗯，不想了：）

    因此莲花切换了自己的思绪。

    在这个诡计多端的阴谋家面前，想要猜测对方内心的想法可说是一点意义也没有。既然这样，不如赶快让事情进行下去，信任自己的直觉还比较好。

    「有话快说吧。你的目的是什么？」

    「不愧是朱砂的大小姐，真是好沟通。」

    莲花无视太乙的赞赏，抬了一下外形姣好的下颚。

    只见真人将卷轴放回怀里……

    「我会把这个让给你们……」

    他顿了一下之后如此宣告：

    「――但是，可不可以请你们不要介入这场战争呢？」

    *

    第二次醒过来时就比较和缓了。

    那是一种黑暗迅速从视野边缘淡去的感觉。就算疲劳没有完全消失，意识也被牵引回现实来了。

    云层缝隙间透出来的光线照进熟悉的天窗。

    高大的观叶植物在这样的光线照耀下，透着濡湿的感觉晃荡起来。

    （……雨停了吗？）

    驰郎茫然地这么想着。

    他准备朝令人觉得舒服的阳光举起手臂时，才发现另一个事实。

    加诸在手臂上的轻微重量让少年露出了微笑。

    「莉子。」

    「嗯……」

    少女睡眼惺忪地以白袍的袖子擦了擦眼睛。

    「啊，哥哥。」

    「别滑下去啊。」

    他温柔地将少女的头放到床铺边缘后站起身。

    接着慎重其事地检视身体。

    他先缓缓地弯曲、伸直手臂与腿部，再仔细地确认肩膀、腰部以及背部的肌肉。了解自己的身体能够发挥多少程度的实力，算是身为保镖的最基本事项。就算驰郎是经常逞强再逞强的类型――应该说就是因为这样，他才更不可以怠匆检验。

    首先是数分钟安静的伸展运动，其次是数分钟的轻跃，然后便开始像拳击练打般挥舞起手脚来。驰郎训练的战斗技术，近似于以色列近身格斗术与西斯特玛的军队格斗术。

    他的动作慢慢加速并且变得锐利。

    躲开拳头、钻进对方怀里的脚步动作。

    还有从刀子下方钻过、扭转对方关节的连续招式。

    连在旁边观看的莉子，都觉得自己似乎能够看见少年的假想敌。

    以假想练习的对手来说，外行人与能干的职业行家可以说是天壤之别。少年没有过于看重或是看轻每一个对手，只是淡然地持续热身。

    总而言之，就是要设法避开对手的初次攻击，然后在短时间内将其压制，以确保自身与护卫对象安全的技术。这是〈凯扬〉仔细考虑到少年的骨骼与素质后，再比较、检讨了世界上的各种格斗术，专门为了他个人而创造出来的技术体系。

    少年这时深深体会到，就算没有那件夹克，它教导的知识依然确实留在自己身上。

    「……嗯。」

    结束一连串的练习后，少年擦乾微微沁出的汗水，回过头去看着妹妹。

    「真是了不起，疼痛几乎都消失了。就算这样运动也只是有点紧绷而已。」

    「……哥哥这个笨蛋。」

    相对的，莉子则是鼓起脸颊这么抗议。

    比起刚醒过来就放着自己不管，她似乎是对自己不小心就着迷地看着少年练习而感觉到不满。当然――驰郎不可能注意到这件事。

    「话先说在前面，那只是止痛剂与营养补充剂发挥效用而已唷？因为几乎都是第一度烧伤，所以新药才会这么有效，虽然覆盖材也发挥了人工皮肤的机能，但是你其实应该要静养一个礼拜左右的时间才行唷。」

    她动也不动地向上注视着驰郎，并激动地这么说着。

    那模样让驰郎忍不住狼狈地往后退，然后合起双手道歉。

    「哎呀，那个，抱歉。」

    「…………」

    绑着马尾的少女深深地叹了一口气。

    「反正哥哥也不会听人说话。我都知道，因为我是你妹妹啊。」

    「那、那个，你这样什么事情都没问就表示――」

    「――不过，重要的事项我绝对不会让步唷。」

    「……哦，呜啊，呜咕……」

    少年就像是金鱼一样不停开合着嘴巴。

    好妹妹（莉子）则是极力装出冷静的样子，然后将目光移到房间的萤幕上。

    「我已经在找悟、灰冈仁还有娜达了。虽然〈凯扬〉目前还在调整中，但一有消息，我就会把档案放到那边的机器上。所以一定要跟莉子保持连络唷。」

    「知道了。」

    少年乖乖点了点头。

    所谓的机器，也是莉子特别制作的物品。虽然伪装成市售的手机，内容却是无视造价的特别订制品。与云端化的〈凯扬〉连线后，大部分的电子作业都可经由这个机器来完成。

    但网路线的优先权也是利用白翁的权利获得，这同时会压迫到周围的网路使用者，因此驰郎不是很喜欢使用，只是现在也管不了这么多了。

    在确认过一些状况后，驰郎又问了一句：

    「莲花和少影呢？」

    「他们说要自己搜寻悟。」

    「这样啊。」

    少年点了点头。

    自己已经接下担任莲花保镖的委托，此外她虽然说不准备将娜达带回去，但不代表目的就完全相同了。尤其少影从大陆回来之后，应该也有些不能跟自己说的事情吧。

    这也是理所当然的事。

    （只不过……）

    少年在心里想着。

    莲花最后出现在他眼前的表情，又再度浮现在脑海中。

    ――『你受了很严重的烧伤。』

    玩着头发的少女一副既像茌闹别扭又像是感到焦急的表情。感觉光是让她露出那样的表情，自己就得好好地道歉才行了。

    「……那么，〈赫利奥斯〉还能动吗？」

    驰郎先问了由人工智能所操纵的漆黑休旅车。

    「车子是没问题啦，哥哥有什么打算？」

    「嗯嗯，首先还是得先找到娜达才行。」

    「但是，目前还没有任何娜达的线索唷！」

    「这个嘛――」

    少年以困扰的表情含糊地说着。

    他轻轻搔了搔太阳穴……

    「我大概知道她在什么地方。」

    接着说出了这句话。

    3

    ――当天傍晚。

    沉浸在夕红色当中的校舍，与其说是沉静，倒不如说已经有些透明了。

    社团的假日练习也告一段落，在能见的范围内看不到任何人影，只有绝对的寂静刻意缠附在这里似的。

    雨势刚停歇的操场上还残留着处处水洼。

    带着湿气的微风有着意想不到的温柔。

    可以闻到些许水的味道。

    如同皮影戏的这个世界，似乎已经从现实当中被分离出去了。

    「…………」

    驰郎钻过正门，打开新校舍的门。

    门当然已经上锁，但学生会总务手鞠早就为了玩乐性质而打造了备份钥匙，驰郎也知道她把钥匙藏在什么地方。骨子里相当一板一眼的七门虽然常抱怨这件事，却总是被手鞠顺利哄骗，或者是被她收买。

    校舍内侧更是另一个异世界。

    没有任何电灯泡的光线，由窗户斜射进来的夕阳产生漫反射，让现场看起来甚至有点像是万花筒。

    驰郎开始爬上阶梯。

    一阶一阶响起的喀喀脚步声，简直就跟生物没有两样。

    他在途中进入学生会室，取出了藏在置物柜后方的钥匙，接着朝通往屋顶的楼梯走去。新校舍的屋顶平常都上锁，也因此成了学生会的乐园。不过除了他们以钋，还有一个人也经常来到这里。

    或许应该说，还有另外一名贵客也常在这里吧。

    「……果然。」

    驰郎说完便露出微笑。

    鲜艳红光直接刺入眼睛。

    但他没有举手挡住光线。因为更重要的事情――宛如燃烧般的夕阳当中，轻轻浮现出来的一道白色人影进入了他的视野。

    那个人身上穿着一件极为雪白的中华风洋装。

    头上同样戴了一顶白色帽子的少女靠在屋顶的栏杆上。

    在驰郎进入校舍之前，少女应该就察觉到自己靠近了，但她却装出不知情的模样，依然凝视着夕阳。

    （……啊啊。）

    以前也有过这种情形。

    只是那个时候还有一只独眼黑猫在少女身边就是了。

    虽然认为从那个有着夕阳的地方――也就是异常遥远的国度而来的她会再度离开，回到异常遥远的国度去。

    没错，虽然他心里这么担心着。

    「……呼。」

    驰郎做了个深呼吸。

    若是平常的话，〈凯扬〉这时就会感应到自己的脉搏，开始调侃并且催促他快点行动了吧。它不在身边多少令人有些寂寞，但同时也提醒了驰郎――现在起凡事得靠自己了。

    「娜达。」

    他一出声，白帽子瞬间颤动了一下。

    但是对方彷佛要表示「我不会立刻有反应喔」似的，拚命忍耐着不回过头来。就算是这样，无法压抑的感情还是让后面的头发不停地摇晃，这种反应也相当符合少女的个性。

    所以……

    「娜达。」

    他再度全心全意地叫了一声。

    这次少女终于有动作了。

    「唔、唔姆……」

    妣干咳了几声，把手叠在身后转了过来。

    不过她依然微微低着头，不让视线与驰郎相交――才正想抬头望着这边，又立刻用力将帽子往下拉。

    「还、还、还是算了！」

    「喂！」

    面对忍不住开口吐槽的驰郎，将帽子往下拉的少女现在连耳根都羞红了。

    就像快速播放苹果熟透的影像般，她那脸红的样子可以说是相当精采，但少女本人却顽强地不为所动。

    「总、总觉得很难跟你面对面。体谅我，拜托你体谅我吧。」

    「……嗯，哦、哦哦。」

    不知道为什么，少年能够了解少女的心情。感觉就像是走失的小狗在犹豫着是否该直接回到饲主的身边那样。

    驰郎微微苦笑着，尽可能温柔地问道：

    「那该怎么办才好？」

    「……身边。」

    娜达吞吞吐吐，以几不可闻的声音如此说道。

    「什么？」

    「希、希望你慢慢地，站到我身边。」

    她依然用一只手按住帽子，然后以另一只手的手指戳着栏杆。

    「好好好……」

    驰郎乖乖地遵从指示站到少女身边，和她一起将背部靠在栏杆上。

    少女的耳朵依然羞得跟苹果一样。因为少年站到身边而更加意识到对方的存在，她感觉自己现在连脸颊都开始发热了。心脏也像是要从胸口蹦出来似地急遽跳动――身为鬼仙的少女，耳朵里一定也听见这样的声响了吧。

    怦通、怦通――这种完全无法抑止的声音。

    那是心跳的声音。

    最后……

    「……你可以走路了吗？」

    她担心地这么问道。

    「嗯嗯。托莉子和莲花――还有少影的福。」

    「太好了。」

    娜达轻轻叹了一口气。

    少女这口气又细又长．似乎马上就要哭出来，又像是要把小小肺部里的空气全部挤出来。

    也彷佛是要把所有的勇气都挤出来一样。

    「……我看见你被莲花与少影抬走了，心想这样一来你就不会死了。」

    「嗯嗯。」

    少年点了点头。

    见识过数百、数千次死亡与灭绝的少女，做出的判断应该不可能出错。

    所以他并不认为娜达无情。反而认为少女当时很可能选择的做法是――

    「如果是春天时的我，就会默默地离开了唷。」

    「……嗯嗯。」

    驰郎也肯定了她的说法。

    因为少年最害怕的就是这个选择。

    只要离开这座城市，要寻找娜达就会变得相当困难。而且对手的目标是娜达，两人之间又被某种感应连结在一起。

    一旦转变为仅限于鬼仙之间的战争，就算白翁权利再大，也不知是否能介入了。

    「那么现在如何呢？」

    「…………」

    少女沉默了下来。

    她按住纯白色洋装的胸口处，抬头看着绯红色天空，数次调整自己的呼吸。

    接着才首度和少年四目相对。

    「我想从你身上收集情报。」

    少女骄傲地挺起穿着洋装的胸膛。

    「啥？」

    驰郎忍不住瞪大了眼睛。

    对少年来说，这也是个完全出乎意料之外的提案。

    「从我身上？」

    「嗯嗯。」

    少女充满自信地点了点头。

    白色帽子也跟着晃动了起来，在晚霞当中留下美丽的残影。这种单纯的动作美到几乎令人着迷，让唯一一名观众（驰O）都看呆了。

    「因为我从手鞠那里拿到一千圆了。虽然想试着用自己的方式调查这个事件，但是却无从下手，让我深刻体认自己在这个世界根本没有情报网。所以我也想了许多事情。」

    娜达竖起食指，慎重其事地说道：

    「那个叫仁的，说他是你的儿时玩伴对吧。」

    「嗯、嗯嗯。」

    少年再度点头。总觉得来到屋顶之后，自己就一直在点头。

    看见他的反应，少女满意地继续表示：

    「这样的话，从你这里问出他的事情当然最快了。看，我说得很有道理吧。」

    「…………」

    出乎意料的发展让少年露出呆愣的表情。

    那表情看起来，就像是在悬疑小说中，被犯人当面指出「其实你是侦探吧」一样。

    「哈、哈哈……」

    紧接着，他便笑到连身体都弯下去了。

    「哈哈哈，说得也是哦！」

    「对吧。我可是深思熟虑了一个小时左右唷。」

    娜达将双手叉在穿着洋装的纤细腰身上，不停点着头回应。

    驰郎彷佛很困扰地搔了搔脸颊，然后反问：

    「你觉得来这里一定可以见到我？」

    「唔姆～我觉得你一定可以找到我。」

    少女的眉毛有些哀伤地皱了起来。

    「……我认为如果是你的话，一定会知道在这个地方能够找到既狼狈又可笑的我。」

    隔了一会儿之后――

    驰郎一字一句清清楚楚地这么询问：

    「……为什么你会觉得自己很狼狈？」

    「因为我不想离开这里。」

    少女转身看着晚霞。

    这么一来，那抹白色人影彷佛就要融入绯红色背景里一般。

    「因为这里有很棒的事情。因为这里可以跟各式各样的人说话。在这里我可以和大家一起吃便当，为了一些小事而欢笑，和驰郎一起喧闹。因为自己可以沉浸在一直待在这里也没关系的错觉里。」

    少女的声音带着与哀切、悲叹不同的复杂感情，响彻在傍晚昏暗的屋顶上。

    「光是这样，我就巳经给很多人添麻烦了。实际上，就连对我那么好的手鞠都差点因为这次的事件而丧命。只看这一点的话――我和那个齐天大圣根本没有两样吧。」

    「…………」

    少年无法马上开口。

    他没办法立刻回答「你错了」。

    那是中华街的长老也曾经指责过的事实。他说――现在这种状况，可能是因为你保护了娜达的缘故。

    「你也被这样指责了吧？」

    事实上，少女也以一副恶作剧的眼神凝视着这边。

    于是少年点头回应：

    「娜达也见到那个长老了吧。」

    「是啊。因为得治好手鞠才行。那个时候，我也有听到你的回答罗。」

    少女转动食指，开始反刍着记忆。

    「但我就是因为不成熟，才会守护那个家伙――听说你这么回答了？」

    「……呜……啊，那是……」

    驰郎说话开始吞吞吐吐。

    听对方在自己面前复诵一遍，还真不是普通害羞。

    娜达以高兴的表情看着少年支吾其词的模样，再次叹了一口气。从少女身体里吐出来的气息，彷佛很羞赧似地融化在这个世界里。

    「……都是你害的唷？」

    娜达微微低下头，彷佛很困扰地嘀咕着。

    「……都是你害我变弱的。明明现在就得立刻离开这座城市，但是我却办不到。这不是狼狈是什么？这不是可笑又是什么？」

    「抱歉。」

    驰郎也一脸认真地回答。

    「就是说啊。」

    少女朝他逼近。

    接着又前进半步，直到能感受到彼此气息的距离为止。

    两人面对面，少女就站在驰郎的胸前往上看着他，结果两个人都因此而僵住了。

    脑海里充斥着「后退就输了」这种莫名其妙的想法，让少年屏住了呼吸。猛然涌上来的热气，让他的脸红程度丝毫不输给晚霞。他也因此而被迫意识到心跳速度比刚才整整快了一倍。

    少女柔软的手指静静地触碰他的胸膛。

    驰郎感觉好像有电流通过自己的身体。

    「是、是你让我变成这样的，你应该会好好负起责任吧？」

    「责、责任？」

    少女以气愤的表情窥视着含糊回应的驰郎。

    「既然你不懂的话――我就这样对付你。」

    娜达一边以指责的口吻说着，一边将脸凑上前去。

    然后舔了一下少年的脸颊。

    「――嗯，好吃。」

    少女宛如吃到仙界的美味一样露出满脸笑容，少年则是按住脸颊叫了起来：

    「娜达！」

    「怎么了？以这点小事当作赔罪应该没问题吧？」

    娜达像是要重新确认自己嘴唇的感触般，用手指摸了一下。

    「不、不是啦！」

    「……虽然想吸取气，但驰郎也受伤了，所以我已经忍耐下来罗。我觉得我的自制力值得你做出更高的评价。」

    「……呜。」

    对方是以闹别扭的表情说出这番话，驰郎也无法反驳，不禁吞吞吐吐起来。

    最后只是喃喃嘟哝了一句：

    「话说回来，莲花也问过我是不是有被娜达吸过血呢……」

    声音虽小，造成的结果却是迅速又强烈。

    「――――呜！」

    这次戴着白帽子的少女是真的以猛烈的速度回过头来。

    「那你有什么反应？」

    「唔咦？」

    驰郎一脸惊讶地抬起头，少女彷佛要紧抓住他不放似地逼近过来――接着又急急忙忙地稍微拉开距离，视线也跟着开始左右游移。

    「没、没有啦，假、假如你被莲花吸了血我其实也没有什么好说的，但感觉就是会非常在意这件事情，总、总之……怎么说呢，我是觉得如果你能够体会我的心情……」

    声音愈来愈细微，到语尾的地方就完全消失了。

    可能足没想到她会有这样的反应吧，驰郎也眨着眼睛，以不知为何非常干渴的喉咙吞吞吐吐地回答：

    「没、没有啦，我没有被莲花吸血……」

    「……真的吗？」

    少女如此反问。

    听她的声音似乎快要哭出来了。

    「真、真的。」

    对方过于认真的凝视，让驰郎拚命地上下点着头。

    可能是终于放下心来了吧，娜达用紧握的手背擦拭眼角，嘴唇也露出了笑容。

    「这、这样啊。说得也是哦。我相信你，我相信你说的话唷。」

    少女像是在说给自己听一样，不停地重复说道。

    这个举动看起来就像是害怕的小动物一样。

    「那、那么，可以回到最初的话题吗？」

    她接着说道。

    「最初的话题？」

    「你忘记了吗？就是收集情报啊。我从手鞠那里收到一千圆了，当然必须好好完成保镖助手的工作才行啊。」

    「……啊啊。」

    驰郎同意她的看法。

    同时也对这名少女提出这样的要求而感到开心。

    「好啊。什么都可以问我，首先是仁的事情对吧？」

    「嗯。」

    少女背对着夕阳，露出温柔的微笑。

    「就算花时间也没关系，即使不完整也无所谓，我只是想听你亲口告诉我。」

    「……是有点长又支离破碎的内容哦。」

    「没关系唷。只要是出自于你就好。」

    听见对方这么说，少年腼腆地搔了搔脸颊上的烧伤痕迹。

    紧接着……

    「那么，一开始就先说连我也不知道的事情吧――就是莉子帮忙调查的，那家伙现在的情况。」

    「灰冈仁现在的情况？」

    「嗯嗯。」

    驰郎顿了一下，才又继续说道：

    「那家伙现在……已经是那个圈子里有名的杀手了。」

    *

    日落时分，另一个地方也有了动静。

    此处是者旧旅馆里极为狭窄的其中一室。

    里头就只有一张派不上用场的小桌子与室内电话。再来就是一张特大号的床，白色床单上这时响起一道纤细的嗓音。

    「……你起来了？」

    少女睡眼惺忪地从年轻人的胸口处撑起身子。

    她看来非常佣懒，完全不想起身离开的样子。金色发丝轻轻地落到略带红潮的脸颊上。

    少女像是感到依依不舍般，再次以脸颊在年轻人的胸口磨蹭着。

    「――啊啊，好乖好乖。」

    年轻人伸出手随便拍了拍少女的背与头。

    感到搔痒的女孩眯着眼睛。这样的她，看起来就像是一只被豢养的猫咪一样。那是只彷佛会自豪地说「虽然我高贵又自傲，但是也很美丽唷」的猫咪。

    「好想再这样子待一下哦。」

    「真要说起来，我难得会像这样无偿地工作耶，这全是因为你的要求唷？」

    「嗯，我也想要得到姊姊。因为一定要得到她，所以现在可以先忍耐。」

    少女马上撤销前言。

    「任性的家伙！」

    相对的，年轻人那不耐烦般的口吻里头，却听不出一丝厌恶的感觉。

    看起来非常不搭调的两人，似乎就是因为这样的关系而结合在一起。

    灰冈仁。

    悟。

    人类和吸血鬼。

    原本应该成为白翁的年轻人，以及另一个鬼仙兵器。

    「……谢谢你，仁。」

    悟缠上了年轻人的脖子。

    她动了动鼻翼，看起来就像是在享受仁的气味一样。

    「都这个时候了，干嘛还要道谢啊。」

    「能够遇见仨，我真的觉得很高兴，每一秒都有活着的感觉。在这一百年来，我还是第一次体会到。」

    「活着的感觉吗？」

    年轻人像在演戏般挑起一边的眉毛，接着又讽刺地扬起嘴角。

    「其实也没什么活不活着啦，我是在杀了你的时候才和你相遇的啊。」

    「……呵呵。」

    戴着项圈的少女勾起了淡淡的媚笑。

    然后――以手指画过侧腹的骨头与骨头之间。

    「因为我看见仁在杀人。」

    悟满脸笑容。

    那是天真无邪、透明且充满深邃爱意的笑容。

    「……那个时候真的很惊讶。就算被看见，你还是毫不犹豫直接朝我刺过来。」

    「我也吓了一大跳啊！你无声无息地出现在现场，我当时对你说了声『那就没办法罗』之后，想不到刀子竟只能刺进尖端而已！我瞄准的是骨头与骨头之间唷！当时我心想：这个世界上什么时候出现原子小金刚了啊！」

    「小金刚？」

    「在我小时候播放了新的系列喔。」

    仁耸了耸肩，像在找藉口般低声加上了这么一句。

    「但是，仁不是马上又朝我的眼球刺过来吗？甚至还用了〈滋鲁〉的电流。」

    「嗯嗯，既然没办法刺进去，也只能瞄准眼睛或嘴巴了嘛！谁知就在两边都刺了而感到安心的时候，你竟然又立刻爬起来了！而且受的伤还全部恢复了！」

    那就是灰冈仁与少女的相遇。

    某个杀手与鬼仙兵器之间所交会的，宛如谎言般的偶然。

    「……真的很厉害。」

    悟的脸颊在少年的胸膛上磨蹭着。

    「就好像滑进意识与意识之间一样。那已经不是用专家这种等级就能形容了。简直就像是天生吃那行饭的人一样。」

    悟想起自己与仁之间的对话。

    再怎么说少女也被称为齐天大圣，其战力绝对不是只倚靠身上的鬼宝而来。从和娜达变手之际就能知道，她也身负一流的武术。更何况鬼仙的感觉原本就大大地超越人类。

    不过，这名年轻人――

    「所以我才会想和这个人在一起……能被你所杀，真的很高兴。」

    「我也不能够扔下看见我杀人的目击者不管吧？嗯，顺便把她变成自己的老婆也满有趣的啦！」

    「顺便？」

    少女瞬间噘起嘴唇。

    她的头马上就被少年的手乱搔了一阵。

    「别闹别扭啊！我当然也是对你一见钟情啦！？因为你是我杀也杀不死的女人啊！」

    谁会相信这种事呢？

    在相遇之际――在互相残杀之际，两人便迅速坠入情网。

    这种愚蠢至极的偶然与感情便是这两人的邂逅，这种事又有谁会认同呢？

    「……嗯，只是没想到找你的姊姊时会冒出小驰的名字。以偶然来说实在太过巧合了，我想不是白翁那边就是鬼仙那边有人在背后操纵吧，就算是这样，我也没办法放过那个家伙。」

    「……为什么？」

    吸血鬼微微歪着头这么问道。

    仁则是轻轻地耸了耸肩。

    「我也很想跟那个家伙玩一玩啊。」

    他的笑容当中带着极为黑暗的感情。

    「既然要玩，就得尽全力吧。我和那家伙在六、七岁的时候，通常都是玩玩猜拳或是捉迷藏就算了。现在长大就能做许多事情了吧。要玩的话，就得认真到使出浑身解数才行啊。」

    他伸出红色的舌头舔着自己的嘴唇。

    「他一定得是我使出浑身解数后……还是能够打败我的对手才行啊。」

    「仁会输掉？」

    「只是有这种可能啦。不过，如果是那个家伙的话，一定可以找到我不知道的答案，也能让我见识到和我不一样的做法。我相信愈是逼迫，那个家伙一定愈能展现出我完全无法预料到的结果――」

    火热的气息。

    尖锐的声调。

    似乎能从中窥见年轻人那比乡愁更加深邃，也比快乐更加甘甜的本质。

    忽然间，空气里混杂了一丝铁的味道。

    「……仁，不能这样。」

    悟打断了少年的话。

    少女锐利的指甲触摸仁的颈动脉附近，然后划破皮肤，使其微微渗出一点血来。

    「好好看着我。不要看我之外的人――不然我就杀了你唷。」

    「好啊。」

    仁爽快地这么回答。

    「你不高兴的时候就把我杀了。我们打从一开始就是这样的夫妻关系了吧。」

    「只有互相残杀时，仁才会只注意我啊。」

    「只有互相残杀的时候，我才能从无趣当中脱身。」

    两人的视线就这样浓稠地交缠在一起。

    但是……

    那股杀意很快就像浪潮般退去了。

    或许杀意本身对他们来说就和食欲或睡意没有两样，不过是日常生活的一部分而已。

    「……太狡猾了。」

    悟如此嘟哝着。

    滴着血的手指滑动，充满爱怜地和年轻人的手指交缠在一起。

    「让人忍不住想饶了你。」

    「饶了我吧。」

    年轻人点了点头，并且开朗地闭起一只眼睛。

    「抱歉让你忌妒了！为了向你赔罪，等结束之后我们就去度蜜月吧！」

    「……度蜜月！？太棒了！仁想吃什么？」

    「吃东西比较重要吗！嗯，虽然我也决定好要吃什么了啦。」

    他一说完，就准备再次将少女的身体拉过来。

    这时候却传出了机械音。

    『――主人，可以打扰一下吗？』

    声音是来自于挂在墙壁上的大衣。那股比〈凯扬〉略为低沉的音调，听起来却比较适合仁这个主人。

    「哦哦，〈滋鲁〉。」

    『已经准备好了。』

    大衣只简短地这么宣告。

    这个足以媲美〈凯扬〉的人工智能究竟是什么准备好了――仁和悟都没有针对这一点提出反问。

    「很好！」

    年轻人拍了一下上臂后，从床上站起来。

    彷佛感到有些可惜的悟也追随他的动作。她往自己的中指亲了一下后，流出来的血液便化为黑色礼服，覆盖住少女的身体。

    「那我们就去宣战吧！」

    少年以极为开朗的态度开口说道。

第四卷 死神的新娘 第三章 天理

    1

    ――时间再稍微往前回溯。

    「――可不可以请你们不要介入这场战争呢？」

    太乙所说的话让两名鬼仙僵在现场。

    他不惜拿出操纵悟的〈紧箍咒〉做为交涉材料――做出这样的要求，让他们两人实在无法理解。

    就连躲在棺材里的少影都沉默下来，莲花则是紧皱起柳眉。

    「你的目的为何？」

    「啊啊，你说目的吗？嗯呵呵，还是会在意吗？」

    一瞬间，被称为真人的鬼仙闭上眼睛。

    几秒钟后他才微微睁开眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

    「因为我想看看啊。」

    鬼仙以歌唱般的语气这么说道。

    「想看什么？」

    「天理对那个娜达显现出新的道路了。这是花了一千年研究的我都无法事先预测出来的道路。」

    「……你到底在说什么。」

    「还听不懂吗？」

    太乙像是很意外似地皱起眉头说道：

    「就是那个少年啊。」

    「你是指驰郎？」

    「嗯嗯，似乎自称为白翁什么的继承人――也就是名为戌见驰郎的少年。」

    （――为什么跟驰郎有关？）

    莲花愈来愈混乱了。

    就少女所知，太乙与驰郎之间应该没有交流才对。不过白翁既然是协调鬼仙与〈鬼〉两者关系的职位，或许有什么间接的交流也说不定――只是这么一来，『白翁什么的』这样的说法未免也太迂回了。

    太乙没理会他们的反应，继续表示：

    「我的占卜虽然会有些细微的差异，但还是显示你们会将娜达给带回来唷。背叛者恩嘉会惨死，娜达原本也不可能会和那个少年相遇才对。完全没有任何会颠覆预测的卦象啊。」

    太乙感触良多地叙违着。

    占卜――虽说是预测，其实就像读出早已分出胜负的围棋或将棋的棋谱一样。

    「可是，现实却不是这样。」

    太乙热血沸腾地说道。

    莲花一边感觉身上沁出了令人不快的汗水，一边提出了反驳：

    「不过是占卜失误而已，何必这样呢？你又不是什么迷信恋爱占卜的女孩子，那对你来说应该没有什么影响吧。」

    「当然有了，而且还不只是影响我一个人而已。有象无象间的连结就不用说了，这次的变动足以撼动一个世界。也就是所谓透过天道的变化。」

    天道。

    除了是太阳经过天空时的路线外，同时也有命运的意思。

    大陆的某种思想，就是基于这些天道的命运论，甚至还因此而发展出名为八卦的一大理论。八卦的概念是表现出天地自然的所有万物，起源则可以回溯到名为伏羲的神明。

    「听好罗？偶尔就是会有这种事。像过去那个姓刘的农民以成为皇帝为己志时，还有太公望这个钓鱼翁与王相遇时，世界就会靠到扭曲道理的那个人身边。虽然几乎都会以悲惨的结局告终，但触及天道这样的现象本身是非常了不起的――我从以前就一直很想像这样，近距离亲眼观看天道变化的瞬间了。」

    太乙焦躁的声音高声响起。

    这时雨势终于停了，阳光也从乌云的缝隙间透出。太乙像要表示这倾斜的光之阶梯正是天道般抬起头来。

    「这次我说不定能够实现心愿。」

    他的笑容随着光线变得更加灿烂。

    「因为我手边还有另一个鬼仙兵器存在。」

    「……另一个？」

    沉默了半晌之后，莲花开口说了理应提出的问题。

    「难道说，你……就是因为这样而主动解放了悟？」

    「当然罗。」

    太乙很高兴地点了点头。

    他的手边不知何时浮着一个圆形器具。那是一个由复杂几何学图案与汉字组合起来的不可思议圆盘。

    那是罗盘。

    又称为罗经盘。

    这个器具是为了在视觉上捕捉刚才提过的八卦。

    它应该是鬼宝，或者带有同等神秘力量的器具吧。

    「风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，齐天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。」

    「星星……」

    少女仿佛被这个单字给吞噬了一般将它说出口。

    虽然想反驳说这不过是占卜罢了，但是莲花也无法否定太乙所说的一切。

    实际上，他的话确实获得了相当程度的证实。

    在鬼仙大战的时候，太乙真人之所以那么受重视，不只是因为他有鬼宝而已。同时也是因为他能够利用八卦与风水来拟订各种战术、看透未来。

    经过了千年之后，依然不容小的大鬼仙之力。

    「我是有了确信才会解放齐天大圣。在经过不停地测量，相信会通往天道的那个时间与地点。只不过――还是有一点问题。可能是她相当憎恨我将其封印吧，在那之后我差点就被齐天大圣杀掉了。虽然狼狈至极地逃了出来，但有好一阵子无法动弹，真是令人很困扰呢。」

    太乙说完便哈哈大笑。

    「…………」

    莲花屏住了呼吸。

    太乙表示――就是因为这样，方会出现让人难以相信是偶然的奇迹。

    也就是――拥有齐天大圣异名的鬼仙兵器、与白翁有关系的杀手，「这两者之间会一见钟情」这种偶然的情形。

    「……你根本是疯了。」

    「没想到会听见鬼仙批评其他人是疯子。说起来就是因为疯狂，才会置身于生命轮回之外，并获得了不死属性不是吗？」

    太乙说到这里，像是理解什么似地发出「啊」一声。

    「不对，你的情况比较特别。是这数十年来唯一一个被生下来的鬼仙之子。」

    「…………呜！」

    少女w紧嘴唇。

    不过，这次响起了另一道声音，替少女帮腔。

    「――很抱歉，是否可以就此打住呢？」

    冰冷的声音是来自棺材里面。

    听起来就像由冥府传出一般，让听见的人连骨子里都感到寒冷。

    「如果再继续对狗屁大小姐灌输一些狗屁不通的讯息，我就把你那粪便一样的脑髓捣碎拿来当肥料唷。花了一千年熟成的脑浆，应该能提供很不错的养分吧。啊啊，我最近一直在应付一些躲在五岳三山里面的垃圾家伙，所以心情有点不太好唷？」

    说话的人正是少影。

    虽然本人躲在棺材里让人觉得有点无力，但是刚才那番话带有压垮周围的『力量』。

    散发出根据情况，即使暴露在阳光下也要发动抵抗的惊人气势。

    「哎呀哎呀，〈园丁〉大人。」

    太乙以搞笑的动作举起手来。

    他的视线瞬间往脚下游移，其中也隐含着严厉的感情。原来刚才的气势已经让真人往后退一步了。

    棺材这时又恭敬地说道：

    「已经将所有话语都从那张肮脏的嘴里排出来了吗？既然这样，就请狗屁大小姐来做出判断――」

    「还没呢。」

    莲花制止了棺材的发言。

    「我还有事情想问呢――那么，为什么直到现在才想把操纵悟的〈紧箍咒〉交给我们呢？这样不是很矛盾吗？」

    「嗯嗯。因为，得到星星的她们会有什么样的结局，我没什么兴趣知道呢。」

    太乙的态度忽然变得非常冷淡。

    「到底是怎么回事？」

    「我只想知道，得到星星是不是会让她们的『力量』有所改变。」

    「力量……？」

    莲花的黑色眼睛闪过一道闪电般的敢示。

    她了解太乙话里的意思。

    「你不会是……」

    「彼此都得到星星的话，就算是天道与天道之间的冲突了吧。」

    太乙笑着这么说。

    「我想看的只有一个――就是互相都得到星星的娜达与齐天大圣的战争。我想知道得到星星之后，两人的实力究竟是谁占上风。天道与天道的激烈冲突，会以什么样的形式让世界产生扭曲呢？我真的很想见识一下那种情况。」

    浓浓的笑意在真人的脸上扩散开来。

    最后覆盖住整张脸。

    或者也可以用「显露出来」来形容吧。这个叫太乙真人的仙人，因为天道这个话题而显露出他的本性。

    好奇心。

    或者可以说是求知欲。

    只是因为那个原因，这个太乙――便想让两名鬼仙兵器发生剧烈的冲突。

    「……狗屁大小姐。」

    「嗯嗯。」

    少女听到棺材里的呼唤而点了点头。

    她再度凝视着太乙。

    「你刚才说要和我们交易对吧？」

    「哦哦，已经下定决心了吗！」

    太乙真人露出欣喜若狂的表情……

    「――我决定了。」

    少女则是凛然对着他如此说道。

    *

    ――那间宅邸被称为月光馆。

    那是任谁都会自然而然脱口而出的称呼。

    应该是让人想起大正时代的和洋折衷建筑，还有门扉上月亮形状的图样，而使人感到印象深刻的缘故吧。除此之外还有月之馆，或者更简单的月之家等称呼，偶尔从里面传出来的异国音乐，也会让附近的居民想像起从来没有看过的舞会。

    在这间月光馆出入的小孩子，之所以会和附近孤儿院的男孩变成好朋友，纯粹是因为年龄与距离的问题。

    在经常游玩的公园里，不时看见同样的身影。

    光是这样的理由，对孩子来说就十分充足了。

    因为是小孩子，所以不太会提到关于自己的事情，就这样玩在一起了。

    这是到处都能看到、极为理所当然的情况。但是对身为当事者的两人而言――也是随处可见的两个小孩――却相当特别。

    甚至可以说是独一无二。

    两名小孩就这样共享着与「感情很好」有点不同的其他情感。

    应该说是互相吸引，甚至可以说有一股奇妙的引力将两人连结起来。不必特别开门就能知道对方想做什么，那种既像搔痒又像快要胀裂开来的感觉，正是两人当时的一切。

    ――『小驰总是慢吞吞的啊。』

    ――『吵死了，仁。』

    这是开始新游戏，或者是分出胜负时，两人必定会进行的对话。

    冬天时纵身于雪地玩游戏。

    春天时不厌其烦地传接球。

    夏天时则是一起抓虫，并且吃着仁带来的西瓜。

    老爱做一些无聊恶作剧的是有着灰色眼睛的孩子，嘴里虽然不停抱怨但还是会作陪的，是孤儿院的男孩子。这个立场，通常在恶作剧被发现、得向对方道歉时会反过来，改由驰郎先低头，而仁也只好在不甘愿的情况下跟着道歉。

    可以说发挥小聪明的通常是仁，驰郎总是跟在他的后面帮忙善后。

    不过，这种愚蠢的相处模式也令人相当开心。

    甚至可以说是相当痛快。

    不知道全力欢笑、生气以及奔走多少遍了。至少两人在一起的时候，所有的景色看起来都像是――在问他们接下来要怎么玩乐的游乐场一样。

    原本以为这样的时间一定会一直持续下去。

    ――直到那一天为止。

    也就是百货公司起火燃烧，驰郎和仁存活下来的那一天。

    「那一天，我不知道仁跟我一样，也在那家百货公司里面。」

    驰郎轻轻地叹了一口气。

    「我和白翁大叔在别的地方，然后在好不容易才到达的逃生门那里遇见了那个家伙。虽然已经累到连一根手指都不想动了，但我还是吓了一大跳。」

    「……话说回来，你那时候确实是说了你们哦。」

    娜达如此嘟哝着。

    ――『因为得救的就只有你们而已啊。』

    事故发生之后，其他人这么对驰郎说。

    那句话很明显是对复数人所讲。原本以为指的是驰郎与白翁，但几天后就过世的白翁应该不是可以称为「得救了」的状态。

    娜达在心里嘀咕着，至今为止都没发现的自己真是太愚蠢了。

    「那时候到底发生了什么事？」

    她再度问道。

    驰郎不知为何欲言又止，并且搔着自己的头。

    「在他人眼里看来，其实也不是什么大不了的事。大概只会觉得很傻眼吧。所以我才会从来都没有提到过。」

    「让我听听看吧。」

    娜达再次请求他。

    「那家伙看见依然在燃烧的百货公司，露出闪闪发亮的眼神，一脸高兴地说了一句话。」

    少年像是要将卡在胸口的岩石吐出来般地表示。

    「――真是漂亮啊。」

    「…………」

    娜达顿时说不出话来。

    如果是因为惊吓过度才茫然地说出这种话，倒还能理解。可是，从仁那副态度还有驰郎刚刚的证词听起来，应该不可能是这样。

    「我忍不住抓住他。因为心里冒起一把无名火，感觉再怎么样都无法饶恕这种说法。」

    驰郎露出苦笑，继续说下去。

    「虽然记得不是很清楚，但我们好像打了一场足以让周围的大人立刻阻止的架。我想当时一定是很激烈吧。要好几个刚救完火的消防队员才能够压住我们。」

    驰郎带着愧疚的表情苦笑。

    然后抬头眺望远方的天空。

    「――在那之后，我就没有再跟仁见面了。」

    话题到此结束。

    太阳早已下山。

    只有残存的光芒还留在从屋顶上能看见的地平线上。驰郎猜想自己大概说了十五分钟左右吧。感觉好像很长，又好像很短。

    那是自己的起源。

    在拥有成为千圆保镖这个梦想前的故事。

    「……这样啊。」

    娜达也这么表示。

    不知何时，少年和少女已经并肩坐在一起。

    两人靠在屋顶的墙壁上，像在看天象仪一样，眺望着开始在天空闪烁的星星。

    「你就是从那个时候开始立志成为保镖的吧。」

    娜达接着如此说道。

    「那么，仁……」

    「……我想应该是吧。」

    少年也点了点头。

    这样的想法似乎太过于粗略。

    就算少年是在那一天下定某个决心，也不代表仨就一定跟他一样。但不知道为什么，驰郎与娜达都相信，这才是最理所当然的发展。

    「杀手是吗……」

    抛出来的这句话转眼在夜空里散去。

    生存方式的差异实在太大。就算知道毫无意义，还是让人忍不住会去想，究竟是什么原因让两人有了这样的差别？

    在染成一片漆黑的夜空底下，少年和少女就这样有了共同的想法。

    不知道是痛苦还是悲伤。

    只知道是同样颜色的情感。

    「――你能和那个儿时玩伴战斗吗？」

    「这个嘛……」

    少年说到这里就停了下来。

    两人的肩膀这时轻轻靠在一起。彼此有着同样的温度与呼吸。

    正当少女的头即将靠到少年的肩膀上时……

    「――哇！」

    驰郎忽然吓得跳了起来。

    原来是放在制服口袋里的手机忽然传出了来电铃声。

    「驰、驰郎？」

    「嗯，是莉子吧。」

    少年碰了一下拿出来的手机后，脸立刻绷了起来。

    『嗨！』

    液晶画面上，可以看见一名年轻人气势十足地挥着手。

    那个人有着红色头发、灰色眼睛，还有像是享受一切事物般、因为愉悦而扭曲的嘴唇。明明都六月了，肩膀上还披着一件漆黑的大衣，却又不会让人觉得突兀。

    是灰冈仁。

    「仁，你这家伙――！」

    『喂喂！你该不是要问我怎么会知道你的电话号码吧！？你身边的〈凯扬〉应该也能办到这种程度的小事吧！』

    他用食指指着这边，灵巧地眨了眨眼睛。

    这个人依然维持着让人看不下去的高昂情绪以及开朗的态度，同样低头看若液晶萤幕的娜达握紧拳头。

    这时，又有状况出现了。

    『哥哥――！？』

    手机液晶萤幕的下方弹出另一个视窗。

    不用看见宽松的白袍与圆滚滚的马尾，就能知道那是驰郎的妹妹莉子。

    「莉子！」

    『目前白翁的网络突然有97%停止运作了！我急忙想找出原因并且复原时，网路线就硬是被占据了――』

    不知是否对陷入混乱的莉子有所反应，仁轻轻地耸了耸肩。

    『那还用说吗？本来就同样是由〈凯扬〉建构起来的网络，〈滋鲁〉当然也可以入侵啊。』

    『――同样是由〈凯扬〉？』

    莉子对他的话有所反应。

    『那是什么意思？果然是在莉子不知道的情况下，复制了〈凯扬〉的备份吗！』

    『……现在已经是完全不同的存在了。』

    仁身上的大衣传出这样的机械音，订正莉子的说法。

    那是〈滋鲁〉。

    另一个人工智能。

    不过就在莉子确认其真正身分之前，少年的声音就插话进来。

    「――等等，莉子。」

    驰郎打断了两人的对话。

    「你说网络停止是怎么回事？」

    『呵……』

    仁笑得弯下腰去。

    莉子则是无法立刻回答他的问题。

    『哈罗。白翁的资产和权力都被停止了喔？你现在的心情如何啊？』

    「什么……」

    驰郎顿时说不出话来。

    即使了解老友所说的话，他也无法立刻接受这个事实。那也是理所当然的。连自己也没有全然掌握的白翁资产忽然就被冻结，要他如何能接受呢？

    『哇哈哈哈！总之，大概有一整天的时间紧急资产与热线全都无法使用！啊啊，随心所欲地大闹一场真是让人痛快啊！』

    「是你做的吗――！」

    莉子的话让仁捧腹大笑。

    看样子他是真的觉得莉子非常可笑。

    他轻轻地挥了挥手。

    『这根本没什么。只是将能够立刻动用的三百七十八个资金帐号，以及一百五十二条热线的密码换掉或者是加以冻结而已。除此之外，顺便把相关银行的数位档全部删掉了，那些系统工程师现在脸应该都绿了吧。』

    『你是怎么……把莉子和〈凯扬〉建构起来的网络冻结的！？就算是复制了〈凯扬〉的备份，也不可能进行如此深入的干扰――』

    『――当然可以罗。』

    年轻人的笑容随着这句断言更加灿烂。

    『说起来呢，将〈凯扬〉放在网络的主轴就是为了管理白翁庞大的资产吧。这样一来，创造一两条连掌柜都不知道的紧急线路就是很普通的事情吧。这点你应该也预料到了吧？因为有许多急忙加强警备的痕迹啊。』

    仁就像老师在告诫学生一般摇动着食指。

    『应该是在知道〈滋鲁〉的存在后重新筛检过了吧，但紧急线路本来就是在有网络的前提下建构起来的！所以根本就防不胜防吧！』

    「…………」

    少年话说完后就再也没有任何声音。

    不只是驰郎，就连看着手机的娜达也只能静静地在旁边观看。

    纵使知道概况，也没办法胡乱插嘴。就算是鬼仙还是最终兵器也不例外。

    这就是这样的一场战争。

    『太奇怪了！就算你说的是真的，那种紧急线路并不是什么人都能用！〈凯扬〉的备份也不会无条件接受新的主人！当时的主人白翁大入就不用说了，还得要有包含假想超自我在内的复数认证才行，我已经将它设计成绝对不会遭到乱用了。』

    莉子像是硬挤出声音般这么反驳。

    实际上，这也是身为〈凯扬〉制造者绝对无法妥协的部分。〈凯扬〉原本是希望有个朋友的莉子制造出来的程式。现在却露出獠牙，危害到自己甚至是哥哥，这是莉子绝对无法承认的事态。

    但是……

    『当然有正当的理由啦！〈滋鲁〉也是因为这样才会承认我的！』

    仁以夸张的动作点了点头，拍了拍大衣的盾口。

    接着，他如此宣告：

    『将所有财产都交给小驰的白翁大叔，其实是我的祖父！』

    『咦……』

    「仁――！」

    莉子和驰郎的脸色再度为之大变。

    『也就是说，我是白翁的直系孙子。嗯，灰冈是六家之外的分家，我的母亲――白翁的女儿，好像被隐藏到连白翁本人都不知道她的存在。本来就是古老的家族了，而且好像是有许多政治意图造成的结果唷？哈哈，这么说感觉就好像古装剧一样，好帅气哦！』

    仁就像在说其他人的事情一样，用力地耸了耸肩。

    这算是白凤六家的内情。

    上个月的事件里，和空北斗以及空隼人这对兄妹相遇后，就会觉得他的话相当有可能了。每个人都认为，如果与白翁有血缘关系，确实就很有可能办到这种程度的事情。

    『然后呢，那间百货公司燃烧起来的隔天，爷爷对被叫到医院去的我这么说――原本想让你成为白翁。』

    （所以……）

    驰郎在心里这么想着。

    所以他才会说：

    成为白翁的人本来应该是我才对。

    不是夸大其辞也不是说谎，仁说的都是实话。

    『他还说，不过因为我打赌输了，所以这件事只能作罢。相对的，我要把这东西送给你。于是我就得到这件大衣了。』

    莉子询问拉着大衣衣领的年轻人：

    『……是白翁大人亲自将〈凯扬〉的备份交给你的吗？』

    这样的话就能理解了。

    根本不用躲过莉子的耳目，或者突破她所设下的多重严密安全系统。只要向〈凯扬〉的备份宣布「认证灰冈仁为你接下来的主人」就可以了。

    但还是有个疑问。

    前任的白翁为什么要留下这样的祸根呢？

    说起来，为什么他要将原本准备传给仁的白翁之位拿来跟驰郎打赌呢？

    这时，驰郎提出和这件事没有直接关系――但对自己来说相当重要的问题。

    「前任的白翁之所以到那间百货公司，是因为你在那里的缘故？」

    『应该吧。可能是为了要来看我吧？』

    「……这样啊。」

    驰郎轻轻吐出一口气。

    这是长久以来，一直卡在少年心里头的问题。

    自己在那个地方遇见白翁，究竟是不是单纯的偶然？

    答案在此揭晓。至少可以得知不是单纯的偶然。

    『不过，这种事情根本不重要。白翁的位子传给你，我可以说轻松多了！虽然有点在意我那个爷爷找你打赌的理由，但现在就连这一点都无所谓了。因为我的爱妻已经请我帮忙了啊！』

    『……嗯！』

    整个人贴在仁身边的悟红着脸颊。

    只要想到这两个人的特质，就能确定眼前不是温馨的光景。

    「你到底想做什么？」

    驰郎如此问道。

    相对的，仁则是用右手比出手枪的形状。

    『我们来决斗吧！』

    他开朗地宣告。

    「决斗？」

    『嗯嗯！就是背靠着背往前走，然后数三、二、一～再转身开枪那样的感觉！当然，你的赌注就是娜达了！』

    仁的语气听起来非常轻松――内容却相当沉重。

    比成枪型的手指，不仅恶作剧般对准自己的太阳穴，而且他还吐出舌头。

    驰郎保持低头看着液晶萤幕的姿势，开口表示：

    「我不接受的话，你打算怎么办？」

    『哎呀……』

    年轻人有如世界末日来临般仰天长叹。

    『你未免也太无趣了吧！？这种时候应该都会先拒绝，等听到我提出条件之后才放弃挣扎接受决斗吧！』

    「我很清楚你的手法。」

    驰郎简短地说道。

    这次换成莉子沉默不语。

    盘面上的形势与主导权已经从妹妹（莉子）转移到哥哥（驰O）身上――形成两名继承人的对峙。

    驰郎与仁。

    如今的白翁与原本要成为白翁的人。

    『好啦好啦！虽然有点扫兴，我也只好破梗了！毕竟没有任何条件的话，你不可能会接受决斗。接下来的十二个小时左右――也就是到天亮为止，我们就来举行一场盛大的派对吧！』

    仁张开双臂，滔滔不绝地说着。

    『将电力全部切掉！让红绿灯全都乱掉！自来水、瓦斯以及铁路线统统停止，维生管线完全失效的派对！』

    「什么……！」

    娜达也不禁瞪大了眼睛。

    就连对现代的日本依然生疏的少女，不对，应该说正因为生疏，才会对都市中心的基础生活机能被夺走会造成什么样的灾厄，怀有各式各样的想法。

    但是……

    「…………」

    现场情绪应该最澈昂的驰郎只是一直凝视着仁。

    他的眼睛紧紧盯着液晶萤幕，为了不错失年轻人一举手一投足的动作。

    「你就是为了这个，才停止白翁的资产吗？」

    『嗯嗯！因为只要跟无辜的人命扯上关系，你平常的自制与压抑等情感就会全部消失吧！？要是你把这些资源全部用上了，在我引发事件之前，自卫队和驻日美军就会有所行动了吧！嗯，反正只是存款户头冻结住而已，应该也备有数位档案以外的复原手段，大概三天左右就能恢复原状了。不过呢，这段时间便足够举行这次的派对了。』

    他再度露出满脸笑容，像是想起什么事情似地拍着手。

    『啊。对了对了，得趁这个机会先把话说清楚！之所以能这么顺利地开派对，就是托你将黄坂市私人化，然后在各个公家机关开后门的福吧？哎呀，像之前的〈武器库〉之类的，你还真是疯狂耶！』

    『少胡说八道了！哥哥才不会为了自己使用那些东西！』

    『我也不是为了自己唷？』

    仁故意朝提出抗议的莉子耸了耸肩。

    『是悟央求我这么做的。因为这家伙说想要娜达，我也只好尽自己的全力了。这样的我和小驰又有什么差别呢？』

    『耶嘿。』

    悟抱紧年轻人的手臂并且在上面磨蹭。

    仁一边抚摸这名少女的头一边说道：

    『恩，因为是小驰，所以鬼仙和娜达交战的时候，已经贴心地减少受害的范围了对吧？不过就算是这样，做的事情也还是没有分别吧！哦，难道要说是为了正义，所以那么做也没关系！？』

    「我才不会这么说呢。」

    驰郎丢出这样的回答。

    「我从来都不认为自己的行为是为了正义。」

    『哦哦，不愧是小驰。身为你的好友，能获得你的理解真令人高兴。哎呀，我还在想如果你挺起胸膛说都是为了正义的话该怎么办呢！什么正义的私警团之类的通常都很糟糕啊！国外还有「那监视者由谁来监视呢」这种倘皮的说法呢。哈哈哈，不过是漫画就是了！喂、喂，难得有这个机会，让我们来办一场最棒、最豪华的决斗派对吧！就是尽量将毫无关联的市民也卷进来，盛大又美丽的那种派对啊。小驰应该懂我的意思吧！』

    「……我会接受你的要求，所以给我闭嘴。」

    「驰郎！」

    『哥哥！？』

    「如果这就是你的要求，那我愿意接受。所以别做那些无聊的事了。」

    从发言就能听得出驰郎的怒意。

    这个时候，少年身上散发出来的压倒性情感，甚至让他的身体看起来像是有晃动的热气冒出。莉子和娜达还是第一次看见少年如此愤怒。

    「抱歉，娜达。」

    「没关系唷……应该说，我不希望你露出那种困扰的表情。因为我也跟你有同样的心情。」

    娜达说完后点了点头。

    然后两个人便一起面向手机的液晶萤幕。

    『OK。』

    年轻人也轻快地将身体往后退，闭起一只眼睛。

    红色的头发中流下一道汗水，即使如此，薄薄的嘴唇还是露出了高兴的笑容，他把旁边的悟抱了过来。

    只见悟天真无邪地笑了起来。

    『……哈哈，没错，就是得这样啊。要玩果然还是得找小驰啊。』

    「已经不是游戏了。」

    『最后那场架也还没分出胜负啊。』

    仁如此说道。

    燃烧的百货公司与满是黑烟的天空。忘记疼痛与烧伤，两人彼此互殴的稚嫩拳头。

    经过八年的时间，年轻人提出了继续下去的要求。

    『那么……就来决定决斗的地点吧？』

    2

    「――晚上十点在中华街？」

    莲花听到时间与地点时，皱起了眉头。

    「为什么要用我们的地盘啊。不过悟是我们的问题，也不能抱怨什么就是了。」

    「若是中华街的话就不需要白翁的网络，只要长老说句话就能得到一定程度的控制了。夜深之后行人更是会一口气减少，何况因为这里本来就是你们的地盘，所以白翁在此只有最低限度的装置。」

    「你的脑袋怎么还是那么会动歪脑筋啊。」

    莲花彷佛觉得很受不了她这么说道。

    然后她在附近的椅子坐下，舒服地伸长自己的脚。

    那是一张看起来像骨董，上面带有中华风格雕刻的椅子。嘴里虽然诸多抱怨，自己使用的物品似乎还是来自于故乡的最好。周围的家俱也全是看起来相当高级的白磁壶与带着装饰的架子。根据莲花的说明，有不少家俱的历史甚至可以追溯到唐朝。

    中华街的东边-―昨天晚上与长老见面的东龙街会馆里。

    外侧看起来是平凡至极的水泥建筑，内侧却是道教的寺庙，莲花等人就是被请到这里的接待室来。

    成员有莲花、驰郎以及娜达三个人。

    会合之后马上准备分享各自的情报，驰郎首先说出与仁之间的对话。

    「那么，你们和那个叫做太乙的有什么结果？」

    「我揍了他唷。」

    少女满不在乎地说出这样的答案。

    「你揍了他！？」

    「谁叫他尽说些烦人的事情。什么要不要交易之类的……嗯，没错，就是惺惺作态。我超火大的，就用装着少影的棺材揍了他一下。」

    她用鼻子冷哼了一声，气呼呼地挥舞着小小的拳头。

    尽管动作可爱，但凡是知道少女拥有怪力的人，大概都会忍不住吞下一大口口水吧。

    「我暂时将他关进少影的棺材里面并且上了锁链，你们可不可以帮忙准备一下监牢什么的？总不能一直让少影在那里监视他吧。」

    「哦、哦哦……」

    此时，就连驰郎也因为同情对方而在瞬间双手合十。

    两个月前和少女对战时，连〈凯扬〉的全力防御都无法完全挡下少女的怪力。再加上被那个沉重的棺材击中，他实在不太愿意想像会有什么样的结果。

    身穿旗袍的少女有些骄傲地双手抱胸，说了句「对了……」来转换话题。

    「上一代的白翁究竟想做什么？就我听起来，他似乎尽全力在播下不和的种子耶。」

    「……说得也是。」

    少年也微微眯起眼睛思考起来。

    「算了，果然还是想不透。莉子也是这么说。」

    最后还是只能摇头。

    与仁的交涉结束之后，莉子紧w着嘴唇，低着头好一阵子才开口说道：

    ――『白翁大人应该真的设下了紧急线路。』

    ――『但是，仁提到的什么〈凯扬〉的备份之类的事情，莉子根本没有听过。』

    莉子应该不可能说谎。

    这么一来，濒死的前任白翁究竟在想些什么，又想做什么呢？

    一切都是谜团，而他们甚至连思考的时间都没有。

    「好吧。」

    莲花转动自己的手臂。

    她看了一下娜达与驰郎两人。

    「既然这样，就先威胁太乙那个笨蛋，要他交出〈七键敕书〉吧。得让娜达处于解放状态才行！」

    「……等等，不用这么做。」

    「啥！？」

    驰郎摇头，莲花则是瞪大了眼睛。

    「你在说什么啊！之前娜达在解放状态下都输给对方了吧！更何况你也知道那不是在〈七键敕书〉的封印状态下能赢得了的对手吧！那件平常会说话的衣服也还在修理当中不是吗！」

    「……咦～没有啦，那个……」

    少女连珠炮般的一串话让驰郎不停眨着眼睛。

    他认真地凝视着对方大发脾气的脸庞后，搔着头开口说道：

    「……你人真的很好耶。还是应该说你这个鬼仙真的很好？」

    「…………！」

    莲花开始吞吞吐吐。

    她原本想用手指严厉指向对方，却找不到要指的对象，结果只是在空中乱晃。而且羞到连耳根都红了，嘴唇不只变成软绵绵的ヘ字形，形状也不安定。

    最后好不容易才吞下一大口口水。

    「我、我、我、我才没有在担心呢！只是万一你立刻落败的话，也会造成我们的困扰而已！我是说真的唷！」

    「知道啦。」

    驰郎点头表示了解。

    「这方面的事情我们会想办法的。说起来呢．要是随便刺激太乙，让他用〈七键敕书〉操纵娜达的话，不就偷鸡不着蚀把米了吗？」

    「……呜。」

    可能是没想到这一点吧，莲花闻言沉默下来。

    驰郎露出了淡淡的微笑。

    虽然和这名少女认识的时间并不久，但他还是觉得这是很符合少女个性的反应。少年这时候才深深地感觉到，他们一起度过的时间就是如此深刻。

    他转身面向少女，并且低下头去。

    「――莲花。」

    「干、干嘛忽然这样！」

    少年以真挚的口吻对感到惊讶的少女说道：

    「我另外还有一件事情要拜托你。」

    「…………」

    在他身边的娜达悄悄捏了一下自己的脸颊。

    不知为何，她从刚才开始就一脸不高兴地看着两人对话，似乎连她本人都不清楚自己为什么会出现这样的表情。

    即使是活过几百年漫长岁月的鬼仙兵器，也无法辨别自己心中的这份情感。

    （我……）

    吵吵闹闹的两人，在自己眼中是那么地遥远耀眼。明明近在咫尺，心里却还是感到空虚寂寞，总觉得自己好像变成极为胆小的生物了。

    同一时间，某个光景也一直无法离开她的脑海。

    ――整个人缠在那个年轻人身上的另一个鬼仙兵器（悟）。

    自己也想变成那样吗？

    还是渴望着其他的关系呢？

    （……渴望？）

    胸口匆然感到一阵疼痛。

    喉咙异常干渴。脑袋也因为上升的热气而变得朦胧。

    自从接受到悟的思念后，就不定期困扰着娜达的冲动，此时又在少女内心蠢蠢欲动了。那是一种极为恐怖，却又非常甜美的冲动。

    「娜达？」

    少年回过头来。

    「咦……」

    她看着自己的手。

    不知不觉间，少女的手从背后碰触着少年的肩口。她发现自己微微张开的嘴唇甚至已经靠近少年的后颈部时，立刻哇地叫了一声，脚步也跟着踉跄。

    「啊，没有啦……我……没什么事……」

    少女说出完全不成理由的话，又往后退了好几步。

    她不敢看其他人的脸，直接将白色帽子往下拉。

    「抱、抱歉！我似乎比自己所想的还要没有规矩――！」

    刚好在这个时候……

    「――小俩口在吵架吗？」

    接待室的木门被打开来，一道人影出现在众人眼前。

    「长老。」

    「哎呀，不方便的话我就先离开吧。」

    「咦？没有，不碍事。我刚好也拜托完莲花了。」

    「是吗？」

    长老轮流看了似乎相当不满的莲花，以及将白帽子整个往下拉到眼角的娜达，发出「唔晦」一声点了点头。

    穿着道士服的壮汉，脸上的表情实在很难形容――那是有点尴尬，同时又觉得很有趣般，宛如在恶作剧一样的神情。

    「――那么，既然你都这么说了，只好请两位稍微忍耐一下罗。」

    他贴心地这么说完后，才正式切入主题。

    「按照你们所说的，已经让大部分东中华街的居民避难去了。」

    「……真的很感谢。」

    「西中华街因为不在我的管辖内，所以就很难说了。不过受害程度应该能减至最小吧。华侨之间的羁绊是血浓于水。就算稍微有些反目或者争执，在面临这种灾害时通常都可以团结起来。」

    「西边不承认您是长老吗？」

    「哎呀，其中有很多内情。」

    长老一语带过并干咳了几声。

    然后，又询问了另外一件事。

    「对了，不用跟那个学姊说些什么吗？」

    他指的不是别人。

    当然就是手鞠朝叶，也就是那个被悟M血的少女。

    驰郎的脸色微微一沉，他闭上眼睛后才开口说道：

    「……学姊的状况如何？」

    「唔喝。娜达小姐的不死属性似乎发挥效果，她目前正安稳地睡着。虽然体力好像有些降低，但应该没什么问题。当然，她也预定马上要和我一起离开这个地方。」

    「这样就可以了。」

    少年摇了摇头。

    真有什么话要对那个人说的话，也是等完成千圆保镖的委托之后――也就是击败仁和悟之后吧。

    「知道了。不过，她有话要我代为传达。」

    长老这么说道。

    「有话要跟我说？」

    「听好罗，戌见学弟。要是敢浪费我的一千圆，我会生气应该会生气大概会很生气唷，你最好有所觉悟。她是这么说的。抱歉――因为她要我一字不漏地传达给你。」

    之所以有点害羞地补上这句话，是因为他完美地重现了手鞠的口吻与声调。

    驰郎顿时觉得这很像这个人，也很像那个人会做的事。

    所以……

    「――必定不负所托。」

    他忍不住露出了微笑。

    3

    风势相当强。

    这是带着淡淡潮汐味道的风。

    就算是在中华街，来到这样的高度后，海风似乎就可以直接吹达。

    这里是一栋高楼。

    大陆样式的屋顶在夜空中划出优美的曲线。建设当时，瓦片据说是从当地运送过来的，目前也保持着与日本不同的光亮与风情。原色的红与黄的搭配乍看之下相当奇特，经过岁月累积后感觉变得比较沉稳，反而成为让人联想到异国历史与传统的良好范例。

    它的名字叫做朱雷阁。

    在黄坂市中华街里也相当古老，是一栋已经逐渐成为地标的建筑物。

    驰郎就站在这栋因为者朽化而封锁的建筑物最上层。

    这里是阳台。

    月光倾泻在此。昨天晚上出现的积雨云已经消散，只剩下零星的云朵飘荡在天空中。这时已见不到观光客的身影，往下看的诸多建筑物屋顶不断往前蜿蜒，有如黑色的海洋一样。

    如同一片若继续窥看，就会直接溺水的漆黑之海。

    「……驰郎。」

    忽然有人叫着这个名字。

    在少年身后，可以看见一名戴着白帽、身穿白色洋装的少女。

    满月高挂在夜空，让一身白的少女显得更加雪亮。在这样的情况下，少女看起来就像是自身正发出淡淡的光芒一样。

    「来罗。」

    少女如此宣告。

    「在附近了吗？」

    「唔哔，那个女孩的感情传过来了。几乎是肆意地排放过来，感觉好像有人在耳边大发雷霆一样。」

    「会很难受吗？」

    驰郎之所以这么问，是因为听过娜达为这种思念所苦的缘故。

    之前会像梦游症一样在夜晚的街上游荡，全是因为悟的吸血冲动传递到少女身上，结果对她产生了影响。

    「还好。」

    娜达微笑着回答。

    但脸上的表情却不像言语那么轻松。只要想到少女本来就不是那种会表现出痛苦的人，就知道现在的她正承受着多么强烈的冲动了。

    「抱歉，再忍耐一下。」

    「嗯嗯。」

    少女仿佛很高兴地笑了起来。

    虽然纳闷这种场面为什么会感到高兴，但驰郎刻意不去询问。除了感觉好像可以理解以外，也觉得这样的自己似乎有点太傲慢了。

    「――都是因为有你在啊。」

    这声乘着风的低语没有传达到少年耳里。

    因为那声低语是故意不让他听见的。

    相对地……

    「――仁。」

    少年低声这么说道。

    不久后就有了回答。

    『――准备好了吗，小驰？』

    可以听见年轻人的声音。

    驰郎没有回头。他早已掌握朱雷阁周围，设置了几个麦克风与扩音器了。如果是同样使用白翁的技术，要散布超小型器具根本不是什么难事。

    『嗯？〈凯扬〉来不及修好吗？我还以为那个叫莲花的鬼仙一定会跟着你们呢。』

    透过扩音器的声音可以听出年轻人诧异的感情。

    他似乎也透过某种装置，辨别出少年身上的制服并非伪装了。

    「别在意这些事了。」

    驰郎摇了摇头。

    「再说，接下来就要决斗了吧。有谁还会特别询问对手有没有带枪吗？」

    『哦，明明是小驰还敢说这种大话。』

    声音马上就恢复成平常的风格了。

    那是感觉已经行之有年的对话。有谁会相信这两人昨天晚上才刚久别重逢呢？

    驰郎接着宣告：

    「我赢了的话，不准你再对娜达出手。」

    『好好好，我什么都可以答应唷。那就从说明规则开始吧。』

    年轻人的声音极为轻松，他一口答应驰郎的要求，像在哼歌一样继续说道：

    『决斗的规则相当简单。看哪一边先击溃对方或者让对方投降，就算胜利。』

    「的确很简单明了。」

    驰郎一边说，一边稍微沉下腰并抬起脚跟。

    那是空手道里猫足立的姿势。

    娜达不动声色地绕到少年背后援护他。

    「……驰郎。」

    「嗯嗯。」

    少年点了点头，集中意识。

    为了在对方不论是从前后左右还是上方等各个方向进攻都能立刻反应，少年以集中力张开一面网子。此时没有〈凯扬〉，不把自己的能力发挥到极限的话，是绝对没有胜算的。

    他和娜达背靠着背，互相弥补对方的死角。

    当然，身为人类的自己不可能比得上鬼仙的超感觉，但驰郎还是尽力提高警觉。

    『那么开始倒数吧？虽然没办法背靠背，不过就数三声吧？三――』

    天真无邪的声音。

    声音响彻夜空后，随着风一起被带走了。

    简直就像小孩子要开始玩捉迷藏那样、毫无心机的开朗声音。

    紧接着……

    『二――一――』

    不对劲的感觉从脚底下传上来。

    「――――呜！！」

    地板的震动足以摇晃三半规管。

    天地匆然开始旋转。

    『开始！』

    下一刻，驰郎所站的朱雷阁地基便开始摇晃并且严重倾斜。

    「驰郎！」

    撑不住而开始滑落的少年赶紧抓住阳台的栏杆。

    接着，他立刻看见……

    从朱雷阁延伸出去的巷弄一角。

    在那正下方有一名年轻人正仰头看着这边。

    「仁――！」

    「哦哦，小驰！」

    不是透过扩音器，而是年轻人真正的声音。

    仁的嘴唇扭曲了起来。

    从他大衣内侧伸出五条机械手臂。五条铁手臂与他本身的两条手臂张开，让他看起来就像人型蜘蛛一样。

    「那么，我们就开始超快乐的派对吧！」

    在笑着的仁身边，另外一道人影也点了点头。

    同时爆出口诀：

    「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝乞求此兵器！」

    花果山水帘洞美猴王，别名为……

    齐天大圣。

    或者也可以称为悟。

    她的眼睛早已染成火眼金睛。

    「――上抵三十三天，下至十八层地狱。」

    「一万三千五百斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

    始祖鬼宝化成比少女自身还要巨大许多――光是外圈大概就有拖车那么大的巨棒，再度击中朱雷阁。

    这次朱雷阁再也无法支撑。

    墙壁与柱子随着天崩地裂般的轰隆声断裂，破碎的窗户玻璃也像雨水般落下。崩溃的庞大质量，应该能像撕裂一张纸般轻易地将人压扁吧。

    「――可恶！」

    少年自行越过栏杆。

    在崩坏前就快速落下的少年开始扭动身体。

    从他制服的袖子里，朝着其他建筑物延伸出一条线。

    这是莉子连同手机一起交给他的几个钮扣。缝在制服上的其中一个钮扣，可以弹射出细又强韧的钢丝。当然无法像〈凯扬〉那样主动帮忙保持平衡。少年必须倚靠自身的平衡感。

    手上确实有了感应。

    钢丝整个被拉直了。

    划出弧线后，少年的身体就从阁楼荡向其他建筑物，接着又射出另一条钢丝，将身体交给另一条弧线。经过一阵美国漫画英雄般的空中移动之后，少年的身体恢复平稳。

    他迅速转身，以另一只手扯下新的钮扣。

    「仁！」

    年轻人的身影就在逐渐崩溃的阁楼外侧。应该是〈滋鲁〉已经事先模拟出朱雷阁会如何崩塌了吧。

    （如果是这样的话――！）

    驰郎再次射出钢丝，整个人绕到仁的死角。

    既然对方有所大意，就应该趁机发动攻击。

    拳头握住的钮扣发出喀叽一声。这个钮扣是捕获用的网子，它能够束缚投掷地点周围的敌人。

    同一时间，崩塌的阁楼上有另一道影子笔直地往这边移动。

    少年当然早就知道这件事了。

    「藉由古老七家族之血，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」

    叫出口诀的白衣少女，眼睛也已变成火眼金睛。

    这是娜达在普通状态也能使用的三种鬼宝之一。

    「――三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」

    由鬼宝扇子放射出来的业火，宛如在空中跳舞的龙舌般舔遍大地。

    名符其实的三昧与狂风。

    谁能相信这火焰的狂宴是出自这样一名少女的手里呢？

    但是，如果从天空俯瞰的话或许就能发现。这道火焰不是同时攻向仁与悟两个人，而是像要将悟赶走般朝她奔去。

    悟为了逃离火焰而往地面一蹬。

    （有胜算――！）

    少年的脑海里有了这样的确信。

    两人合力攻击仁。

    先把身为司令塔的仁击溃，这就是少年与少女想出来的战略。

    如果会被火焰吞噬的只有自己，悟也会为了避免消耗气而不使用始祖鬼宝筋斗云吧。这就是两人的想法。

    因此接下来就只要进逼被隔开的仁就行了。

    「――那边！」

    驰郎的手丢出钮扣。

    即使没有〈凯扬〉的支援，少年本身的能力也没有改变。趁对方视觉与听觉被五火神焰扇的爆炎削弱的空档，钮扣就这样一直线往年轻人的脚边飞去。

    周围几公尺的范围都笼罩在金属线所构成的网子下。

    接着，网子上更出现灼热的紫电。这是能够捕捉任何暴徒的网子与电击所构成的双重束缚。就算能够撑过这一招，甚至是以〈滋鲁〉的机械手臂或者如意棒变化而成的小刀砍断网子，驰郎也已经想好接下来的手段了。

    这个攻击的目的，是只要争取到几秒钟的时间即可。

    ――不过……

    连少年也没想到会有这样的结果。

    「可惜，我在这边唷。」

    原本应该在钮扣炸开地点的年轻人，已经在喷出的网子外大笑了。

    简直像是短距离瞬间移动的异常情形。

    少年压抑住自己的动摇，战斗当中产生的混乱只会招致不利，不可能会带来胜利。对身为保镖的他来说，这是极为理所当然的观念。

    少年又射出新的钢丝，然后把事情托付给自己的搭档。

    「娜达！」

    「我知道！」

    在点头之前，降到大地上的少女就已经念起新的口诀。

    「籍由古老七家族之血液，向四宝剑排名弟六的双胞胎乞求此兵器。」

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    少女的双手出现了守护宝剑。

    在武术上有「百日刀、千日枪、万日剑」这样的谚语。讲的是熟习该样武器需要花上多久的岁月，由此可知剑术是一门博大精深的学问。而娜达的武功底子别说是万日了，甚至是这个时间的十倍。

    踏散自己施放出来的五火神焰扇残焰后，她加速朝年轻人攻去。红蓝双剑带着疾风与飓风，为了征讨仇敌而不停地飞舞。

    只见火花连续爆出。

    接着是听起来几乎像只有一道声音的强烈撞击声。

    「――――！」

    娜达瞪大了眼睛。

    就算少女的攻击被五条机械手臂轻易地挡下，也不会让她这么惊讶。在事前的作战会议里就预料到，如果是单纯在战斗方面凌驾于〈凯扬〉之上的〈滋鲁〉，应该能办到这种程度的事情才对。

    但是，刚才的攻击最后是――

    「……哎呀，真恐怖。让我出了一身冷汗。」

    仁的笑容更加灿烂了。

    两把阴阳剑和年轻人自己所持的两把刀子紧紧抵在一起。

    「人类竟然能挡下我的攻击……！」

    也难怪娜达会忍不住透露这样的心情。

    因为人类不可能跟得上鬼仙的武术与反应速度。

    就算有〈滋鲁〉的支援，藉由人工肌肉的强化还是有其极限。

    既然衣服底下只是普通人类，使用四肢的行动就会受到本体的骨骼与肌肉限制。驰郎也告诉过娜达，硬是要超越这种限制的话，光是骨折或者肌肉断裂就已经是不幸中的大幸，一个搞不好就会造成骨头刺穿内脏而身亡的情形。

    不对。

    不只是这样而已。

    在之前的战斗中就应该注意到了。

    「仁……你……！」

    迟了一会儿才落地的驰郎也发出细微的呻吟。

    （这家伙……明明也被夺走气了啊……？）

    就连遭遇过好几次事件，身体已经有一定抵抗力的驰郎，遇到鬼宝在身边发动的情形还是会产生疲劳感。

    可是，仁身上却完全看不出有这种情形。

    突然问，巨大的影子覆盖在娜达与仁的头顶。

    崩塌的阁楼碎片已经压到这个地方来了。两个人就像事先说好一样，同时往后方跳去，拉开彼此之间的距离。

    接着，仁就露出骄傲的笑容。

    「怎么？什么事情让你们感到不可思议啊？」

    日本刀在他双手转了一圈后，被收进从大衣下突出来的刀鞘里。

    驰郎踩稳地面，像是要保护娜达般探出身子，然后才开口表示：

    「你为什么能追上娜达的速度？为什么你的气不会被吸走？」

    「哎唷，还真是开门见山耶。」

    年轻人彷佛觉得很无趣似地仰头看着天空。

    「这样的话，我就让你们知道吧。悟――」

    「咦……」

    年轻人用手抱住冲过来的另一名鬼仙兵器――以从身后将其抱住的姿势，将脸埋入她看起来很柔嫩的脖子上。

    「仁、仁！」

    年轻人的嘴唇让挣扎的少女安静了下来。

    他的嘴巴靠在凸起的锁骨上，红色的舌头像要把东西提起来般活动着。如同炫耀般不停蠢动的舌头，直接让白包牙齿露了出来。这种淫靡至极的动作，在下一秒就呈现出完全不同的意义。

    因为仁直接对悟的颈动脉咬了下去。

    「…………呜！」

    此时驰郎的喉咙像是堵住了一般。

    不只是少年，就连少女也整个人僵住了。

    现场的空气中充斥着铁锈味，接着有东西弄脏了仁的黑色大衣。

    年轻人的喉咙动了起来。

    两下、三下。

    不停动着的喉咙发出「咕嘟咕嘟」的声音，让人想到在内侧吞咽下去的东西。

    「也有像我这种……吸取吸血鬼血液的人类吧？」

    年轻人终于把嘴唇移开。

    他以染血的嘴唇露出了笑容，像在表示「就是这么回事」。不只是嘴唇，滴下来的血将年轻人自己的脖子都染红了。

    就算擦拭也无法完全弄干净，于是仁中途就放弃了，他继续说道：

    「因为觉得很有趣。一开始会这么做单纯是因为好奇心……想不到会有那么棒的效果。啊啊，说起来呢，我好像是这样的〈鬼〉唷。嗯，以〈鬼〉来说是个没有角的庸才，但变生属性倒是满稀奇的哦？」

    变生属性。

    让〈鬼〉之所以是〈鬼〉的神秘存在方式。

    空北斗操纵风的力量就不用说了，莉子那异常的演算能力也被认为是属性的一种。

    这样的话，仁的那个就是――

    「吸取鬼仙之血的……〈鬼〉。」

    娜达的声音也伴随着不曾有过的强烈颤抖。

    简直就像对方是天敌一样。

    有如恶梦一般。

    同时也像恶魔。

    「……仁。」

    纤细的少女在年轻人的手臂里呼唤着他的名字。

    那是带着异常热情的声音。不知道是因为在忍受疼痛，还是感觉到快乐？

    「哦哦，抱歉。在别人面前不要太放闪光对吧？」

    「……不知道啦。」

    年轻人温柔地亲了一下不满的少女，然后把她推开。

    悟似乎对他有些粗暴的动作感到高兴，露出了恍惚的表情。

    「那么……」

    年轻人缓缓点了点头。

    他发出如蛇般黏稠又带着湿气，而且像是在啜泣一样的声音。

    「热身运动也差不多该结束了吧？」

第四卷 死神的新娘 第四章 死神的新娘

    1

    「太阴化生　　水位之精　　虚危上应　　龟蛇合形

    周行六合　　威摄万灵　　无幽不察　　无愿不成

    劫终劫始　　翦伐魔精　　救护群品　　家国咸宁。」

    声音悄悄流入黑暗之中。

    那不单纯只是声音。而是带着某种意志――以及神秘咒力的声音。

    可以看见一具棺材。

    横躺在地下室里、被粗大的铁链重重绑起来的棺材。由古老但看起来相当坚固的木头与金属块构成的棺材上，可以看见中华风的雕刻。

    「数终末甲　　妖气流行　　上帝有敕　　吾固降灵

    阐扬正法　　荡邪辟兵　　化育黎兆　　协赞中兴

    敢有小鬼　　欲来现形　　吾目一视　　五岳摧倾。」

    虽然听起来也像是诗文，声调却极为平坦。

    不过其中带着极为惊人的热情与技术，而在这道声音诱导下，咒力――鬼仙们将其称为气――这种无形的能量正蠢蠢欲动。

    「急速急来应愿。」

    结果很快就揭晓了。

    铁链喀嚓一声解开。

    就像在观赏一流魔术师的表演一样精采。

    从内侧传出好几次敲打般的撞击声，不久后棺材的盖子就往旁边移开了。一名青年从里面坐起身，以非常虚弱的样子抚摸着脖子后方。

    「很好很好，虽然很久没用但还是顺利成功了。只是隐约记得咒文而已，真是让我吓出一身冷汗。」

    太乙真人如此自言自语。

    这是他使出的魔术。

    和昨天中华街的长老展现给驰郎看的术属于同一种类。

    也就是道术的一种，真要细分的话，名称是叫玄天真武大帝神咒。

    鬼仙、〈鬼〉与魔法师通常被认为是不同种类的人，但不是说鬼仙和〈鬼〉就不能使用魔术。说起来，道术也被人称为仙术，发源甚至可以追溯到仙人的始祖那个时代。

    只不过以鬼仙来说，与发展那种不重要的技术比起来，还是了解不死属性等自己的生态比较有强力的效果。

    太乙的不死属性在各方面来说都无法倚靠，而且事到如今才要将花了几百年的时间强化成的制造鬼宝的『力量』，调整为适合野蛮的战斗行为，光是想到就让他想吐了。

    因此，他才会像这样也学习魔术。

    「嗯，那些年轻家伙不可能会知道吧。」

    太乙缓缓地呼吸，从棺材里站起来。

    脚先踏到冰凉的地板上，再把手放到房门上面。

    「那么，就让我看看触碰到天道之后的结果吧。」

    他的眼眸中出现了恍惚的神色。

    「娜达与齐天大圣――究竟哪一个会是我的最高杰作呢？」

    *

    见到那幅光景，驰郎与娜达都无法动弹。

    ――吸取鬼仙（吸血鬼）之血的〈鬼〉。

    这个现实实在太过不合常理，也太过超乎想像，而这原本绝不可能发生的状况也让人感到战栗。冰冷的物体不停注入血管内侧，从手脚到指尖都不由得产生麻痹感。

    「你、你……」

    驰郎以沙哑的声音说道。

    「哈哈，是不是对它能发挥多少效果感到在意啊？是只有补品或禁药的效果，还是能让人匆然强化到像是生化人一样呢？」

    仁笑了起来，踩了踩地面。

    他的身影再度消失。

    「速度应该还是比不上悟吧？」

    刹那间，年轻人的身体已经出现在少年的头上。

    这是驰郎刚才抛出网子时，对方曾经展现过的、宛如瞬间移动般的跳跃。不过娜达的身体已经对他的行动有所反应，右手的阴阳剑立刻就往天空刺去。

    由空中挥落的一刀，以及由大地突刺的剑击。

    「――喝！」

    冲突的瞬间，仁扭动了一下身体。

    接下来发生的，是无法用腕力或者平衡感过人来说明的情况。

    和娜达的剑剧烈撞击的瞬间，仁就以灌注在刀身上的力量来修正方向，让自己的身体大幅旋转后，再度往夜空中跳去。动作看起来就像完全没有重量，或者处于无重力的世界一样。

    加进体操般的后空翻转身动作后，年轻人就这样降落到原本所站的位置。

    「嗯，这种感觉很不错唷。」

    他点了点头。

    「感觉好像也会变敏锐哦？仿佛感受得到指尖的每一个细胞、能够听见刀的声音，又像是可以将意识集中在数十公尺前方行道树的每一片叶子上，大概就是这种感觉吧。哦，如同达人悟道一样的境界，是不是很酷啊？」

    仁说完，轻佻地笑了起来，见到如此惊人的动作后，驰郎也不知道该如何反驳他了。

    （……糟糕……！）

    驰郎暗自咬紧牙根。

    他体认到自己错估仁的战斗力了。

    现在的仁与处于封印状态的娜达几乎没有两样。这样的话．接下来的计划将会产生瑕疵。该如何使用手上的牌来消除这样的瑕疵呢？

    「怎么了怎么了？你可别因为这种小事就感到绝望唷？接下来还有许多招数，你还是会用自己独特的方式来取悦我吧！？」

    仁刻意放缓脚步，走了过来。

    双手拔出来的刀反射月光，熠熠生辉。在没有其他人的中华街巷弄里，他那副模样看起来更像恐怖的杀人魔了。

    「娜达！」

    少年大叫了一声，扯下新的钮扣。

    被丢出去的小钮扣散发出几乎可以燃烧整个空间的强烈光芒。

    那是闪光手榴弹。让人感觉到压迫感的强烈光芒与声响覆盖整条巷弄。

    「――――呜！」

    就连仁也在那一瞬间退缩了。

    年轻人虽然戴上了能够调节亮度的隐形眼镜，但还是在瞬间僵住了。

    「……可恶，到哪去了！」

    随着感官神经恢复正常，年轻人立刻寻找起少年的身影。

    就算再度使用钢丝逃离现场，〈滋鲁〉的扫描器也不可能会错失他的身影。年轻人一面以意念下达命令，一面放下遮住眼睛的手。

    在放下来的瞬间……

    「什么……！」

    对方竟然就在眼前。

    仁反射性地伸出手，却被驰郎抓住手背。

    力道反而被对方利用的仁，身体也不禁跟了过去。结果就像是在示范合气道的招式一样，仁的身体漂亮地转了一圈。

    靠的不是反应速度或者肌力。

    而是藉由人类的生理反应来对付敌人的技术之一。

    （就算速度和感觉增强了，生理机能还是没有变化――）

    刹那间，应该打倒对方的驰郎却用力往后飞退。

    「呜――！」

    而且微微溅出血来。

    年轻人身上的大衣――〈滋鲁〉的机械手臂伸出小刀，撕裂了驰郎的制服。

    「啊啊真是的，小驰果然很会要一些小手段耶！」

    站起身的仁拍了拍身上的尘土。

    底下虽然是柏油路面，但他似乎没受什么伤。不知道是因为〈滋鲁〉的防御功能，还是吸血后获得了鬼仙的恢复能力。

    「差点就把你杀了唷！？应该让场面热络一点再死吧！」

    *

    「驰郎！」

    娜达想过来介入两人之间的战斗――鞘撬根本办不到。

    感觉是因为战斗现场被闪光手榴弹的光芒与声响而封闭，而且想要直接过去援护少年的路线也被另一名少女给挡住了。

    既然同样是鬼仙兵器，对方应该也能轻易封闭自己的五感才对吧。

    「那边是属于仁的游戏。」

    戴着项圈的少女像是打算区隔出两边，如此说道。

    「就算是姊姊也不能打扰。」

    少女的装扮不知该说是哥德萝莉服还是晚宴礼服，她缩短两人之间的距离。

    「――狮子、蛇、鹰。」

    那件衣服裂开了。

    随着少女所说的话，从手腕到上臂出现一道长长的伤口，如喷泉般涌出的血撕裂衣服，同时制造出许多只红色野兽。

    有狮子。

    蛇。

    以及老鹰。

    一次就被制造出来的数十只野兽，以娜达为中心围成了一个圈圈。

    「血兽……！」

    娜达环视周围并且咬紧嘴唇。

    对了。

    齐天大圣也有这种不死属性。

    只要想到被注入少女之血的手鞠也发挥了那种异常的怪力，就会觉得现在仁的能力与其说是他个人，倒不如说是结合悟的不死属性的合体技。

    实际上，仁这种型态还只是无角的〈鬼〉。

    如果时代不同，而仁也有一根角的话，对鬼仙来说他就真的是天敌了。鬼仙与〈鬼〉隔着海洋的战斗，到了现代可能也产生了很大的变化。

    情况确实不一样了。

    出生在这个时代的他，虽然没有角――却自己与合适的齐天大圣（伴侣）相遇了。

    两人的相逢让人很难相信是偶然，应该说是命中注定吧。

    ――『风水显示出来的天道相当完美。就像娜达获得了戌见驰郎这颗星一样，荠天大圣也在这座城市获得了自己的星星，我就是得到了这样的卦象。』

    娜达想起从莲花那里听到的，太乙曾经对她说过的话。

    （他说的是这么回事吗……）

    天道。天命。

    天理。

    太乙真人的计测，已经不能将其轻视为占卜了。不单纯是性质或者性格的一致性，而是能计测到更深、更广的体质与能力。

    「…………」

    沙子发出了摩擦声。

    血兽没有发出任何吼叫，它们开始缩小圈子。

    （这样的话，连〈浑沌回归〉也――）

    娜达即使在封印状态下也能使用的王牌（让鬼仙无力化）。

    不过在气的消耗量上有使用限度，而且被这么多血兽包围，根本没有时间使用。性质上，〈浑沌回归〉与鬼宝无法同时使用，何况她也想不出在没有鬼宝的情况下，有什么方法可以抵挡这么多敌人。

    娜达握紧了阴阳剑。

    以残存的气与鬼宝，能奋战到什么程度呢？虽然也很在意仁和驰郎的战斗，但现在的自己要是不集中精神在眼前的敌人上，可能撑不到几秒钟的时间。

    「――――！」

    红色狮子从正面发动了攻击。

    娜达身子一侧，伴随着十成内功由下往上撩起剑刃，直接从下额将狮子的头砍成两半。狮子的身体像绯红色泡泡般破碎，娜达躲开飞沫后摆出了鹤翼一声的姿势。

    以这样的攻势为开端，血兽们纷纷朝她冲了过去。

    面对足以掩埋少女的红色野兽，只见双剑闪烁，留下斩杀敌人的轨迹。

    紧接着……

    「我们来玩吧，姊姊？以所有的生命力尽情地玩一场。真的要死掉的时候，就换我来救你了。」

    金发妖瞳的妹妹像管弦乐队的指挥一样举趄双手，露出了天真的笑容。

    2

    停在巷弄的肉包摊完美地裂成两半。

    少年的身体像要钻过裂开的缝隙般一闪而过。他如同在拍功夫电影一样掀起折叠椅、跑过巷弄，然后将钢丝吊在招牌上以跃上墙壁，躲开仁的刀刃。

    「――喂喂，你是猴子吗！真的很灵活地到处逃耶！」

    仁无奈的声音从正下方传来。

    驰郎利用钢丝的牵引力跳到了大楼顶端。他轻巧地抓住栏杆，飞扑般地滚到了屋顶上。

    承受肩膀碰撞的疼痛后，他立刻站了起来。

    尽管身形还不稳，驰郎依旧朝着与地上的仁完全相反的方向跑。

    （还没呢……！）

    他心里这么想着。

    仁还在玩游戏。一旦认真起来，少年应该早就丧命了。

    这样的话，还有对抗的余地。

    （还需要一点时间……）

    「啊啊～」

    声音不是从地上，而是由正上方传来。

    驰郎的身体几乎是在条件反射的情况下回转。少年在千钧一发之际躲过了挥落的刀刃，屋顶上的建材就像奶油一样被切开了。

    仁以没有任何助跑的跳跃直接越过数十公尺，来到了大楼的屋顶。

    「我差不多觉得腻了！你到底想要逃到什么时候！？」

    「别这么说嘛。你这个人怎么还是这么没耐性啊。」

    驰郎拭去快要流进眼里的汗水，硬是强迫自己挤出笑容。

    基本上，所有的性能都是对方占上风。刚才那样的奇袭已经不可能成功了。胡乱逃跑的话，只会让背部被对方砍中而已。

    （这样的话……）

    少年笔直地抬起手来。

    钮扣里弹射而出的钢丝直接朝着仁飞去。

    正如驰郎所料，仁根本没有闪躲的意思。

    「你想做什么？这样你就没办法逃走罗？」

    仁甩着缠在自己手臂上的钢丝，皱起了眉头。

    「仁，你还记得吗？」

    「啥？」

    愈来愈感到讶异的仁绷起脸来，驰郎则是继续说道：

    「你以前经常说――想要搭云霄飞车对吧？」

    驰郎开始拉起钮扣。

    脚步虚浮的少年，身体直接贴到年轻人的身上。绕了一圈的钢丝直接变成绳圈，将两人绑到几乎无法呼吸的程度。

    「小、驰！？」

    少年直接将另一条钢丝连结到高耸的水泥大楼上。

    「我就请你坐云霄飞车吧！」

    两人的身体在最大加速度下飞了起来。

    内藏在钮扣里的特殊马达，可以轻松将小型卡车拖过去。那样的马力用在两名绝对不重的少年身上――就会带来这样的结果。

    激烈撞击让水泥碎片四散。

    无法呼吸的仁瞪大了眼睛。

    「你这家伙……是笨蛋吗……」

    「哈、哈……」

    在发笑的驰郎身边，移位的霓虹招牌掉落到地面摔碎了。

    很明显就能看出谁受的伤比较严重。

    仁虽然被水泥与驰郎的身体夹在中间，但是考虑到〈滋鲁〉的防御力与鬼仙的血，就能知道这种冲击根本不算什么。

    胶着状态只维持了短短十几秒钟，却付出了更大的代价。

    不过，驰郎想要的是――

    （――――）

    他拚命维持住快要昏厥的意识，咬紧牙根。

    忽然间，从他脖子底部的钮扣传出了声音。

    『――换装程序以及保养皆已完成。主人您的状况还好吗？』

    那是一道机械音。

    驰郎的意识瞬间恢复了。

    少年以流畅的动作解开钢丝并且将其砍断，接着往大楼的墙壁踢去，毫不犹豫地让自己处于自由落体的情况。

    「小驰！？」

    「……太慢了吧，笨蛋。」

    而且是头下脚上的形式。

    在彷佛连灵魂都要被吸走的引力牵引下，少年用力地大吼：

    「来吧！〈凯扬〉！」

    这声咆哮让附近道路上的炮门动了起来。

    停在中华街路上待机的漆黑厢型车――〈赫利奥斯〉，射出了某件金属包裹。

    轨道经过缜密计算，让少年能在空中抓住包裹上的杆子。

    他立刻用力往下拉。

    从内侧往外膨胀的气囊迅速包围少年的身体。

    「小驰――！」

    将身体从水泥里抽出来后，年轻人也看见了。

    正下方。

    降落到中华街道路上的年轻人已经穿上了新的夹克。

    『――启动结束，确认主人的状态。骨骼、脉搏、体温、血液成分、基因情报皆无变动、异常。您身体一切健康真是太好了。』

    「一点都不健康啦。」

    嘴里虽然这么说，内心还是涌起一股相当怀念的感觉。

    一阵电子光芒闪过夹克表面。为了压抑少年的剧痛并且辅助他的行动，内侧的人工肌肉开始收缩，选择了最适合的形式。打从一开始就戴着的隐形眼镜上也出现了一些情报。

    「〈凯扬〉，没问题吧？」

    『随时都可以。』

    「那么启动吧。」

    『YES，主人。』

    简短的沟通。

    对话结束之际，漆黑的大衣已经降落在驰郎眼前。

    「终于修理好了吗？」

    仁轻轻歪着头。

    在通往中华街东边入口――兔灵门的大马路上，年轻人的大衣整个敞开。

    『要求启动，攻击性程式03改――〈长剑〉。』

    「〈凯扬〉！」

    驰郎目睹〈滋鲁〉的五条机械手臂像阿修罗一样拿着剑，随即这么大叫。

    『要求启动，攻击性程式03――〈屠夫〉！』

    三条机械手臂立刻展开迎击。

    五条机械手臂对上三条机械手臂，就这样以各自的刀刃劈裂了夜空。

    只有机器才能办到的速度与精准度，让刀刃间不停迸出火花。

    「――〈伏特〉！」

    驰郎一边确认不断显示在隐形眼镜上的双方交战资料，一边继续下达命令。

    『要求启动，攻击性程式04――〈伏特〉。』

    『要求启动，攻击性程式04改――〈闪电〉。』

    紫电与紫电交缠，随着更加巨大的声响爆散开来。

    仁与驰郎利用这种反作用力拉开距离。

    相较于露出苦涩表情的仁，驰郎倒是一脸惊讶。

    「未免也太顺手了吧。」

    『程式启动速度增加十七%，对主人战斗动作的辅助速度则是增加了二十八%。这次从设计理念开始就是完全配合主人了。』

    机械音的声调如往常般平坦。

    但是说明的内容却相当重要。

    之前〈凯扬〉是莉子的朋友，也是白翁商量的对象。

    不用说也知道，重新制造后还是会以『守护白翁继承者』为优先目标。因为这个任务，〈凯扬〉才会为了能对应任何状况而优先注重泛用性。

    不过，现在不一样了。

    『和驰郎一起作战。是〈凯扬〉新的设计理念。所以――

    「――这样的话，结果还是一样唷！」

    仁随着这句话拔出日本刀。

    二刀流出现了。

    鬼仙之血带来的跳跃力让他一步就缩短两人之间将近十公尺的距离。两把闪烁的刀刃似比〈滋鲁〉加倍锋利、沉重的攻击轰向驰郎。

    「因为使用者完全不同啊！」

    即将击中的瞬间――

    驰郎也低声嘟哝：

    「……嗯嗯，是啊。我既不成熟又很弱，不可能马上有所转变。」

    就像那个长老所说的一样。

    也像自己宣布，就是这样才要守护娜达一样。

    驰郎知道，如果是自己一个人的话就什么都办不到；同时了解，也有因此才能办到的事。他确认了与真实的自己相称的模样，不卑不亢。

    「所以才会倚靠大家。」

    他接着说道：

    「――〈模式：斯卡哈〉。」

    「――〈模组〉射出。」

    从〈赫利奥斯〉喷射出另一个发出裂空声的包裹。

    包裹在飞翔途中变形，比用二刀流挥出斩击的仁快了一步包裹住驰郎。

    卷起来的烟尘覆盖住一切后，又马上消散。

    「这是什么……」

    仁的声音变得沙哑。

    刀刃也倏然停止。

    那是一条银色的手臂。

    但不是原本的机械手臂。

    少年挡住攻击的手与之前的不同，是组合了几块装甲板后形成的巨大义肢。就连腰部与脚部等能看见的范围，都可以发现电线与喷嘴等构造。虽然与平常那件夹克接续在一起，但那种强悍的外表已经不像动力服，反而比较像是动力外骨骼了。

    黑银色的战士。

    『都市区高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉。』

    震动着少年外耳的机械音如此说道。

    『基础说明正如刚才所叙述。追加使用说明将以符号来表示。不过〈模式：斯卡哈〉目前的模组安定度还很低，无法降低对主人造成的负担。请您务必多加小心。』

    「……嗯嗯！」

    少年用力且勇猛地点了点头。

    *

    ――另一个战场也发生了变化。

    这时的娜达正不停地斩杀不断涌上来的血兽。

    直刺、横切、斜斩，少女的剑舞毫不停歇。因为她知道，一旦停下来自己就完蛋了。经年练就的武术让她能够看透敌人十步之后的攻击，因此才可以像这样不停地斩杀宛如海啸般的血兽。

    已经数不清杀了多少野兽了。

    不论是狮子、老虎、老鹰还是大象，都随着身体的动作将其砍断。

    重点是不让身体停下来。不必快速行动，也不必用力挥舞，只要不让身体内部的流动停下来即可。娜达的武功已经到达光是拿着剑，身体就会告诉自己正确运用方式的领域。

    每当双剑闪动，野兽们就会变成血滴并且弹开。

    因为沾染到部分血滴的缘故，少女身上的白色洋装已经有一半变成红色。但血兽还是有如被吸过去一般朝她杀去，然后被阴阳剑砍成两半。

    简直就跟罗制一样。

    娜达已经充分发挥出她被人称为最终兵器的部分性能了。

    不过……

    性能终究有其极限。

    虽然鬼仙能够抢夺气，但这里是没有其他人的都市区，周围的气有限。冉加上处于封印状态的她，身体能力原本就会降低。虽然娜达以压倒性的技术来掩饰这个弱点，但如果是一开始遇见悟时的她，应该早就解决掉这种程度的血兽，然后赶到驰郎身边了。

    （……还有多少呢？）

    已经搞不清楚了。

    意识旱已远离身体。

    娜达目前是以俯瞰的视点，凝视着不断做出最佳选择的自己。在现代运动理论当中，这应该就是所谓的在脑内重新建构周围的状况吧。

    即使如此，她还是找不到打破现状的方法。

    说起来，悟本人一直都保持在一定距离之外。

    她只是利用事前抢夺来的大量之气，不停制造出无数的血兽。经过上次的教训，这是为了避免遭受娜达那招〈浑沌回归〉而必然会采取的策略。

    （就算继续下去……）

    最糟糕的预测闪过脑海。

    那是自己和悟对战时，驰郎已经被打倒的画面。光是这样就让体温下降，心跳也变得异常快速。就算是连不随意肌都能操纵的鬼仙，也无法阻止想到少年时连带折磨自己的不安。

    就在她思考着是否该挤出所剩不多的气，以新的鬼宝来脱身时――

    『――娜达小姐，快让开！』

    一道惹人怜爱的声音透过扩音器传来，接着就出现一名闯入者。

    但是，那并不是人类。

    「什、么？」

    这时可以听见悟讶异的声音。

    刚从五岳三山被解放出来的齐天大圣，应该难以理解这样的对手吧。

    像在铁桶上装置螺旋桨般的几十架小型无人飞机从天而降，对着挤满中华街大路的血兽开火。

    在宛如浪涛般的火花与枪声当中，那道声音又对娜达说道：

    『白翁的网络虽然被对方掌握住了，但他们不可能连莉子的无人飞机都接收吧！』

    彷佛能看见身穿白袍的妹妹甩动马尾的模样。

    上个月的事件里，这些无人飞机全数遭到空隼人歼灭。为了挽回名誉，它们的火线特别集中在娜达周围，为少女轰开一条脱身的空隙。

    『娜达小姐！快点去帮哥哥！』

    「谢、谢谢！」

    阴阳剑横向扫出。

    将眼前血虎砍成两半的同时，少女蹬着大地，身体就像要跃至月球一样，姿态强悍且美丽。

    *

    「……嗯，娜达小姐已经走了。」

    莉子的手依然放在发光的操纵装置上，接着手指更忙碌地动了起来。

    那不是普通的物品。

    而是组合了静电式触控萤幕与流体式键盘的莉子独创介面。手指以毫米单位的动作就能操作机器，反过来说，也会因为毫米单位的误差就频繁发出错误的指令，根本不是能够上市贩卖的物品。

    黑暗的房间里，复数萤幕所发出的光芒照亮了白袍少女。

    这里是莉子的公寓。

    少女就在这个根据地待命，并且操纵着无人飞机。困难的是，为了不让遭夺走的白翁网络注意到无人飞机，使用的暗号就不用说了，就连通讯网也是这半天里才刚配置完成。

    她瞄了其他的视窗一眼，然后吁了口气。

    「……〈凯扬〉那边也很顺利，太好了。虽然花了点时间，但确实启动了……」

    她忍住想要松一口气的心情，继续集中精神在操纵上。

    就算是这样，和那个人工智能之间的对话还是在脑海里苏醒，不过莉子刻意不去阻止它。对莉子来说，同时思考不同的事情，比硬是将其消灭要有效率多了。只不过，她脸上忍不住出现深思的表情。

    ――『拜托了』（Please）。

    〈凯扬〉的话始终在她的脑海里回响着。

    3

    那大概可以说是基于野性直觉所采取的行动。

    仁的身体全力要离开另一副身体。

    他的身体往大楼之间浮起，踢了墙壁后就准备脱离现场，少年随即追了上去。以速度来说，少年比仁快了好几倍，几乎是连仁的动态视力都追不上的压倒性加速。

    （搞什么――！）

    仁首次产生了动摇。

    几乎是本能反应一般，他的心沉浸在黑色的恐惧当中。

    同时也感到异带兴奋。

    甚至可以说是怦然心动。

    「小驰！」

    仁笑了起来。

    他的头受到了冲击。

    不只是头，连侧腹、背部、脚部等不同的地方都隐约传来锐利的疼痛感。尽管脑袋理解到，如闪电般踢着墙壁的少年正从不同位置以超高速击中自己，却依旧无法掌握他的动作。

    （这家伙――！）

    仁硬是扭转身体。

    『要求启动，攻击性程式05改――〈烈焰〉！』

    机械手臂开始喷洒火焰。

    为了对应驰郎从任何方向进行的攻击，火焰在空中笼罩了所有方位。

    但是――

    少年却毫不畏惧地从正面展开突击。

    「〈凯扬〉！突击枪！」

    『要求启动，换装攻击性程式02――〈突击枪〉！』

    新的〈凯扬〉右手开始变形，变成一种突击枪贯穿了仁。

    模式：斯卡哈。

    正如一开始机械音所说的，那是都市区高速战斗用模式。

    藉由追加模组变化成动力外骨骼的〈凯扬〉，在保护内侧肌肉与骨骼的状态下，以超越限度的速度弹射而出。它不光是藉由四肢的运动，同时也利用设置在脚部与背部的喷嘴喷射出瓦斯，以此来达成高速的空中机动。

    促动器与人工肌肉组合起来的瞬间，爆发力强化到平常的二七%，甚至可以在极短时间内达成独力飞行。

    不过其负担也相当大。

    之所以将机械手臂折叠起来，也是因为在高速战斗的演算下无法使用，而且使用者同时也得付出相当的代价。

    虽说是动力外骨骼，但加诸于人体内部的惯性（G力）还是没有减弱。尤其所谓的都市区高速战斗用，就是要在狭窄的都市缝隙间穿梭，然后不断进行各种不合常理的回旋行动。就算骨骼与肌肉没有大碍，像刚才那种踢破大楼墙壁的机动力，每一次几乎都要压垮三半规管。流入脑部与眼球的血液因此停顿，视野反覆出现红视与灰视的情形。

    内脏也变得像是在时速两百公里以上的条件下连续对打时的网球一样。

    承受着比搭载飞行装备〈伊卡洛斯〉时严重数倍的痛苦，在精神被击垮之前，内脏已经先发出悲鸣了。

    「――〈凯、扬〉……」

    少年发出低沉的呻吟。

    『需要限制速度吗？』

    这是理所当然的问题。

    但是，少年却说出了不同的答案。

    「……谢谢你。给我……这样的力量。」

    『…………』

    一瞬间――不对，应该说不到零点几秒的刹那间，机械音停了下来。

    『……让我们守护娜达小姐吧。』

    它这么回答。

    少年也回应了。

    「嗯嗯……Full　Burst――！」

    最大加速。

    在突击枪往上举起的情况下，驰郎朝向中华街的天空飞去。

    *

    ――『拜托了。』（Please）

    这句话一开始让莉子十分反感。

    「你是哪根筋不对啊，〈凯扬〉！」

    她以强硬的口吻反驳那件浮现在舱形容器里的破烂夹克。

    然后指着显示在萤幕上的三个追加模组。

    「正如你所说的，追加模组早就制作好了，而且试用品也几乎都完成了。如果只是组装并且启动的话，或许可以压缩到半天内搞定。但你也知道在试用品阶段计划就中止的理由吧！」

    『因此我才提出了解决方案。』

    机械音简短地说道。

    「根本完全没有解决问题啊！本来就是因为云端运算来不及，才会决定等待未来的素材或者通讯速度改善吧！」

    『但是，这样的话就赶不上这次的事件了。总而言之，问题单纯是演算速度与排热，只要增加CPU然后超频，就能解决前者的问题。至于排热，只要使用冷却气体，并将运转限制在短时间内就可以了吧。』

    事情其实是这个样子的。

    至今为止，〈凯扬〉除了紧急性的运算以外，都是由外部进行处理。如果机械具备的性能与电脑本身的大小成等比例的话，采取这种系统也是理所当然的事。

    不过，这样便无法运作一些外部的模组。

    单纯是因为速度来不及。

    实际上，人体的动作本来就是由细微的重心移动、地形变化、踏脚处材料以及摩擦系数等庞大的变数组成。只要想到光是要制造能走路的机器人，人类就花费了多少时间，便能很容易理解〈模式：斯卡哈〉究竟有多么超乎常识了。

    过往的机械手臂不可能办到这种事情，若将这些变数全都交由外部通讯来处理的话，根本无法运作〈模式：斯卡哈〉。

    『这是最单纯的方法。』

    因此〈凯扬〉也在外部模组设置了大量的晶片组，藉由和本体结合并且超频来克服这个缺点。

    这反而可以说是开时代倒车的措施。

    「我都说那个超频就是问题了！」

    莉子粗暴地说道。

    「夹克〈凯扬〉应该要尽可能地过滤情报！说起来，莉子也搞不清楚，你那作为核心的旧式晶片组，究竟是如何拥有现在这种运算速度的？一般的情况也就算了，在超频的前提下追加CPU，不知道会有什么影响――」

    『我判断就算有风险也值得这么做。』

    机械音坚定地表示。

    莉子被对方的气势压得沉默了好一会儿。

    在重归沉静、充满观叶植物与电脑的房间里，少女的声音淡淡地响起。

    「莉子……知道〈凯扬〉将某种东西托付在那个旧式晶片组上唷？」

    『…………』

    机械音没有答腔。

    莉子则是继续说道：

    「是唯一性对吧？只有那个旧式晶片组，是自〈凯扬〉诞生之后就完全没有变过的零件对吧？」

    『……我不懂您这个问题的意思。』

    「就算〈凯扬〉不懂，莉子也很清楚唷。」

    莉子像是感到很困扰似地如此说道。

    其实身为制造者的少女，也不清楚〈凯扬〉为什么会像现在这样拥有人类一般的个性。

    但是，她很清楚人类获得电脑的特性时，会对什么事情感到不安。

    那就是「自己到底是谁」。

    能够简单复制的东西，很难有自我认同。既然性能、性质与性格都放在云端，随时可以从备份进行复制的话，那么在这里的自己到底是什么呢？

    『既然知道那个〈滋鲁〉是由我的备份诞生出来，那我根本就没有所谓的唯一性吧。』

    「所以莉子才觉得很重要啊。」

    实际上，这不是需不需要的问题。

    丧失了旧式晶片组后，不知道〈凯扬〉会产生什么样的变化。说不定会失去目前的个性，也说不定会对云端化的〈凯扬〉本体产生影响。当然也可能没有任何变化。

    不过……

    这是不能只讲理论的事。

    拥有自我的话，应该就能知道无法取代的自己有多么重要才对。

    因此少女的脸才会整个扭曲。

    「……一定要这么做？」

    『无论如何都要做。』

    「为什么？」

    『我已经有所觉悟了。』

    语气虽然没有变化，但莉子可以感觉到它严峻的意志。

    明明只是由电子讯号与无机质所构成――但莉子现在却亲耳听见自己制造的智能说出了它的决心。

    『我想带着觉悟和主人待在一起。』

    机械音静静地这么说道。

    『没有被设定感情的我，将首次想这么做的心情设定为高优先顺位了。』

    ――现在……

    少女这么想着。

    莉子一边看着让人眼花撩乱的萤幕影像，一边持续动着手指。

    为了守护哥哥和身为他助手的最终兵器，少女使尽全力并且这么想着。

    「〈凯扬〉啊……」

    她并没有对谁说，只是喃喃自语着。

    「这种设定优先顺位的行为，我们就称为『心』唷。」

    *

    突击枪在东龙街――劳工会馆的上空反转。

    转了一圈的枪尖，这次改往地表一直线猛冲。撞击的庞大能量，别说是马路上的柏油了，就连底下的岩层都被挤了上来。

    好一阵子都没有人能够站起来。

    甚至让人觉得，大概没有人能站得起来吧。

    但是――

    就算这样……

    驰郎还是有如要将身体从巨大凹陷里抽出来般，缓缓站起身子。

    他抗拒着内脏整个往上涌的恶心感，把体重交给〈凯扬〉的辅助机构。穿戴动力外骨骼时，体重与重心会产生根本上的变化，所以活动方式也跟平常不一样。

    「……好不容易撑下来了。」

    混杂着血液的气息由喉咙涌上。

    他也知道自己的膝盖正在发抖。

    与意志相反，身体拒绝继续被压榨。骨头、肌肉、内脏以及神经都背叛驰郎的斗志，没有给他什么好脸色看。

    为了拖时间而与仁战斗时就受伤了，再加上现在的〈模式：斯卡哈〉，似乎已经让他到达极限。原本就尚未完成，而且是为了度过眼前危机所组装出来的成品，所以完全没有顾虑到使用者。光是没有在空中分解这点，或许就该谢天谢地了吧。

    ……不对，跟那些事情比起来……

    「〈凯扬〉，你不要紧吧？」

    『各种机能都没有故障。但是……状况似乎不是很好唷。』

    驰郎的眼球随着机械音迅速往旁边移去。

    他马上就了解凯扬这么说的意思。

    过了一会儿之后……

    「……咕、哈。」

    倒在地上的仁发出混杂着血沫的笑声。

    「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

    他依然仰望着夜空，哄笑声就这样传遍中华街的大路。

    接着，他以傀儡般不自然的动作站了起来。

    「喀嚓」一声，只见两条〈滋鲁〉的机械乎臂滚落到他脚边。

    「……啊――啊，这样一来，数量就跟你那件夹克一样了。」

    仁摇摇晃晃地站起来，用手掌推了一下自己的太阳穴。

    面对驰郎的突击枪，他以机械手臂摆出十字型防御，将伤害减到最低限度。

    那是类似空手道十字格挡的防御。

    一开始他还按着被贯穿的腹部，但不久后出血就停止，伤口也愈合了。吸了鬼仙的血之后，年轻人也获得了她的再生能力。

    他像是很厌恶沾满血的手一样地甩了甩……

    「哎呀哎呀，会不会太粗暴了？本来以为会再优雅一些的，我差点被这个弄昏过去了！」

    「既然这样，我就重复到你昏过去为止吧。」

    驰郎压抑急促的呼吸。

    动力外骨骼的表面闪过锐利光芒，为了随时能展开高速移动而开始演算。

    「啊啊，我真的有点吓到了。想不到你还藏着这种惊人的王牌啊，小驰。」

    仁的能力可能也无法消除疲劳吧，只见他脸色发青，搔着自己的太阳穴。

    他的灰色眼睛射出锐利的光芒。

    「但那也不是毫无使用限制吧？」

    「…………」

    默默不语的驰郎背部发出排除物体的声音。

    两根由压缩瓦斯排出的圆筒落在屋顶上。

    那是装满液态氮的『冷却卡匣』。对使用追加模组的〈凯扬〉来说，跟能量比起来，发热反而是比较大的问题。〈凯扬〉原本就是精密机器的众合体，而追加模组的超频、高速移动以及同时使用复数特殊程式，更会累积大量的热能。

    所以才需要液态氮来强制冷却，仁就是半本能性地看透了这一点，才会以喷射火焰来对应。

    （……果然逃不过他的眼睛吗？）

    驰郎这么想着。

    仁在直觉方面特别敏锐。刚才之所以用火焰对应，也绝对不是根据什么理性思考吧。

    卡匣还剩下四根。

    不知道够不够撑过这场战役。

    不对。

    在那之前――少年的身体不知是否还撑得住。

    忽然间响起了拍手的声音。

    拍手的当然是仁。

    「……没错。我想也是唷，小驰。就是得这样才行。怎么可以这么简单就被我干掉呢！」

    一阵清脆的鼓掌声之后，仁彷佛要抓起夜空般大大地张开手。

    「一切都按照预料来发展就太没意思了！啊啊，别那么轻易就死掉啊！我也是好不容易才进入状况的――自从吸了那家伙的血之后，这还是我第一次使出全力呢！」

    仁的嘴角微微上扬。

    接着以脚跟轻踩了一下地面。有如老电影里的踢踏舞般空洞的声音，就这样响彻在无人的中华街。

    「我好像醒过来了。就像额头上张开第三只眼睛一样，有种觉醒的感觉唷！」

    仁缓缓走了过来。

    明明才被〈模式：斯卡哈〉的高速机动力摆了一道，他却丝毫没有表现出害怕的模样。

    仁的速度愈缓慢，驰郎就愈感到焦急。

    因为这样无法掌握高速移动的时机，仁会在驰郎掌握不到的情况下，缩短两人之间的距离。

    驰郎这时候才终于发觉，过去遇见的几名武术专家也曾经采取这样的行动。

    「仁！」

    「……嗯嗯，现在的话似乎能办到。」

    年轻人一脸恍惚的表情，接着调整吐息。

    匆然间，他的双手变得模糊。谁又能看见仁交叉的手指，在刹那都不到的虚空中滑过了刀柄呢？

    居合斩――！

    而且是光靠沉下腰部的沉坠动作就拔出双刀――如此违反理论与武道原则、超乎人类常识的剑术。有如剪刀般交叉的刀刃，甚至还完成了同时瞄准了驰郎的脖了与腰部的惊人技巧。

    虽说获得了鬼仙的能力，但这也不是每个人都办得到的事。

    可以说是就连天才这种形容都显得迂腐的怪物技巧。

    这样的话……

    能够反应的就不是〈凯扬〉或者驰郎的意识，而是武术水准已经到达同一个水平的另一名少女了。

    「两仪生四氛，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    由空中挥落的红蓝双剑挡下了年轻人的日本刀。

    「驰郎并不是孤军奋战。」

    剑的主人如此说道。

    戴着白色帽子的少女强行切入少年与年轻人之间，毅然决然地抬起头来。

    「驰郎愿意保护我的话，我也会保护驰郎。」

    「娜达。」

    被封印的最终兵器。

    可是，她的气势与武术的凌厉程度都毫无弱化。

    白色吸血鬼准备迎击年轻人――不过，现在在这里的年轻人也有另一名少女陪伴。

    「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝。」

    云层聚集。

    即使不死属性的血兽被无人飞机击退，始组鬼宝也还健在。

    云层在脚下聚集成传说中的模样，于空中空翻了一圈后，戴着项圈的少女便闯入了三人的战场当中。

    「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的白云吧，筋斗云！」

    刹那间，沉重的如意棒挥了出来。

    娜达同时用上了阴阳双剑，好不容易才没被压扁。黑衣少女只是胡乱――也可以说是专心、拚命地挥动着如意棒，让娜达无法展开行动。

    「姊姊！和我一起玩嘛！」

    「哈哈――！不愧是我的爱妻！稍微压制住她一下！」

    「嗯！」

    确认悟点头之后，仁就往地面踢去。

    「等等！仁！」

    驰郎追了上去。

    高速移动。

    穿着动力外骨骼的驰郎立刻接近退避到巷弄半空中的仁。

    仁抚摸着自己的大衣。

    「〈滋鲁〉！你不会一直输给自己的兄弟对吧！？」

    『YES，主人。要求启动，攻击性程式02改――』

    「不对。」

    年轻人简短地否定。

    「把机械手臂的控制权交给我！」

    『主人？』

    「快一点！」

    「――哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    不待年轻人行动，驰郎已经开始加速。

    他踢向附近的墙擘，以从喷嘴喷出的瓦斯来修正轨道。他绕到仁的死角，为了一口气结束战局而形成突击枪。

    （就用这招――！）

    那是将推进力转换成攻击力、宛如中世纪骑兵般的突击。

    驰郎从仁的背后发出了全力一击，这次一定要夺走对方的意识。

    没想到击中对方的手感竟随着迸散的火花，在一瞬间滑开了。

    「――――！」

    据隐形眼镜的情报显示，是残留在漆黑大衣上的三条机械手臂，在攻击的前一刻干的好事。在思考之前，少年就继续往墙壁踢去，然后以反转的身体发动下一波攻势――结果又再度被挡开了。

    这次换成仁手上的日本刀挡开了攻击。

    这是在某个流派里被称为浮舟的招式，不过驰郎并不知道，仁也只是在偶然间使出同样的动作而已。不只是快，而且需要配合状况、结合理论才能做到这种事。然而，他却藉由本能引导出如此的武道结晶。

    年轻人的眼睛瞬时染上其他颜色。

    火眼金睛。

    那是鬼仙的颜色。

    狂暴的火花在半空中冒出数十次。

    每次都是由驰郎的突击枪，以及仁发挥精妙技巧挡下攻击的刀刃所造成的。

    被挡下攻击的驰郎瞪大了眼睛。

    （……他已经……可以对应〈模式：斯卡哈〉了……！）

    「哈哈！厉害！真是太厉害了！我明明没看见却又看见了！这样啊，原来鬼仙的感觉就是要这么用吗！这就是所谓的感觉吗！刀子还可以这么自由吗！小驰，你要让我觉得多高兴啊！你要让我变得多强啊！」

    仁以不输给驰郎的速度操纵着所有刀刃。

    不论是机械手臂还是自己的手，都不停地在空中飞舞。

    不住地飞舞。

    甚至连〈模式：斯卡哈〉的速度都赶不上年轻人了。

    他踢了中华料理的招牌，跃上龙形屋顶后往更上方跳去。

    充满众多原色的异国风街道，让两人的身影显得更加梦幻。过去曾记录鬼仙战争，并且将其写成一篇故事的作家，可能也是看见同样的光景吧。

    紧接着……

    「好，已经够了。」

    年轻人匆然点了点头。

    同时有光芒激射而出。

    「呜――！？」

    驰郎之所以会失去平衡――完全是因为那道光芒准确地贯穿他背后那些冷却卡匣的缘故。

    他的身形立刻失去平衡。

    然后坠落。

    驰郎随即缩起身体，紧急降落在附近的楼阁上。他抓紧中华风的瓦片，好不容易才止住滑落。

    追上来的年轻人降落到附近，并且低头看着这边。

    「你那个什么模组的，应该不可能比光还要快吧？」

    仁甩了甩依然握住刀子的手。

    「刚才那是――」

    「好像叫高能雷射炮吧。是白翁――也就是你设下的陷阱吧？嗯，跟之前的等离子体投射炮比起来，威力好像不算什么就是了。」

    仁笑着这么说道。

    虽然听起来像是近未来的兵器，但早就有一些实物投入战场了。驰郎当然也记得，自己为了对抗鬼仙而设置了几门这样的雷射炮。

    问题是――

    『这里还在……中华街的内部……」

    「哈哈，其实我稍微变更了一下配置啦！也因此变得只能使用一次，而且靠人力搬运真的很累！不过是为了自己的爱妻，辛苦一点也没什么好抱怨的啦！」

    仁闭起一只眼睛。

    换句话说，将驰郎引诱到这个地方来，是他所设下的圈套。

    年轻人这时对以膝盖撑住身体的少年宣告：

    「……那我们再来玩一下吧？」

    「玩？」

    「Cut！」

    他以夸张的动作打了个响指。那是老电影或者动画里的魔法师会做的、极富戏剧性的动作。驰郎立刻就知道这个动作带来的结果。

    离中华街稍远处的繁华街道一角。

    年轻人注视着的那一带突然间失去了光芒。

    有谁知道，一个区域的电源为什么就这样消失了呢？

    「你这家伙――！」

    这时传来了爆炸声。

    即使有段距离，也可以感觉到有许多人产生了骚动与动摇。

    「哈哈！还一起发生了事故吗旦！？不过这样真的不要紧吗！那附近是不是没有医院啊！？」

    「仁――！」

    少年愤怒地大叫。

    『〈模式：斯卡哈〉解除。』

    冷却卡匣遭到破坏，〈模式：斯卡哈〉的高速机动力已经无法发动了。追加摸组自动分离，驰郎自己握住了刀子。

    「什么！？」

    年轻人轻松地以手上的刀挡下对方的攻击。

    在持刀互抵的情况下，仁继续以开玩笑的口吻说道：

    「你没注意到吗？随心所欲地使用权力不就是这么回事吗！你为了保护那个鬼仙兵器（娜达），仅仅因为一千圆就强行对周围做的，不就是这种事吗！？」

    「…………呜！」

    驰郎的呼吸一瞬间停住了。

    不只是言语，仁的踢击也陷进他的腹部。虽然躲过连续攻过来的二刀流与机械手臂，但接下来的踢击就无法躲开，他整个人被踢飞出去。

    「Cut！」

    仁又大叫了一声，并且打了响指。

    都市里又有光芒消失。

    驰郎只能看它们逐渐消失。

    就像是地上的星星消灭了一样。爆炸声不停响起，年轻人有如在听奇妙的音乐一样闭上眼睛。

    「……嗯，就是这个。真是让人心情愉悦！虽然有点早，但谢幕的掌声还是得盛大一点才行嘛！嗯，不对哦，灯光被我弄熄了，所以应该说要质朴一点吗！？还是我搞错谢幕掌声的意思了！？嗯，这种事情还是简单朴素就好了！」

    他像是在接受如雷的掌声般闭上了眼睛。

    但是……

    「……那是什么？」

    年轻人立刻皱起眉头。

    凭他的知觉能力，应该已经注意到了吧。

    在光芒消失的地区，有其他的东西隆起。

    那是树木的根部与枝丫。

    足以将柏油路面推开的树根与树枝一口气隆起，保护了快要猛烈碰撞在一起的车辆，救出即将丧命的人类。

    「……那是……那个叫什么〈园丁〉的……」

    年轻人如此低吟，随即注意到其他事物。

    只见无数的无人飞机连接起紧急电源，都市逐渐恢复光芒。它们尽量保持低调，待取回电流的控制权后便立刻脱离，朝着其他地区分散而去。

    「……没错。」

    年轻人身边立刻有人回答。

    声音来自维持低头姿势站起身的驰郎。

    「……既然你已经夺走我手边白翁的力量，我知道你最后一定会忍不住干出这种好事。你从以前就是这样的个性。」

    就像年幼时那样。

    ――『小驰总是慢吞吞的啊。』

    ――『吵死了，仁。』

    宛如会交换这种对话的当时，少年成功地了解了过去好友的想法。知道现在的他如果要认真玩的话，会做出什么样的事情。

    所以……

    「……所以我才跟那两个家伙订定了协定。」

    4

    「――啊啊真是的，那个狗屁白翁！总是把狗屁麻烦的事推到我这个鬼仙身上！」

    少影这么大叫。

    剧烈活动不仅让他的蓝色长袍显得紊乱，指尖还连结着绿色丝线。

    那是植物的蔓藤。

    「给我闭嘴！」

    这个出声的人是站在他旁边的少女。

    莲花此时正站在黄坂市最高大楼的屋顶上，低头看着城市。

    她那双睁大的眼睛里燃烧着火眼金睛的色彩――并映照出城市的一切。

    这并不是比喻。

    她的眼里真的映照出城里的所有事物。

    少女的不死属性是来自于基本能力的强化――这一点娜达之前也曾提到过。连那异常的怪力也是这种不死属性的面貌之一。

    换句话说……

    感觉也包含在强化的范围内。

    将鬼仙的超感觉更加强化。

    视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。

    看着街上所有光景、听着所有声音、闻着所有味道，甚至触碰大气，感觉其中的变化――少女的感觉网络就这样覆盖了整座城市。对于鬼仙的感觉才刚觉醒的仁来说，她的知觉范围与准确度到了他所无法想像――不对，应该说是就连其他鬼仙都会瞠目结舌昀压倒性地步。

    接着，少女下达了指示：

    「……东北东十二里干线上、西北七里便利商店前、南五里服饰店前的红绿灯……」

    在中国，一里大概是五百公尺。她不断说出口的内容，与在光线消失地区发生的事故――或许该说快发生事故的地点完全一致。

    少影的手指遵从她的指示不停地移动。

    「――那么，快点上吧。」

    那是道呢喃般的声音。

    传达命令的蔓藤不是马上保护了远距离外快要撞在一起的车辆，就是事先封锁了道路，且在完成一连串的行动后就消失在黑暗之中，彷佛什么事都没发生过地变回原来的行道树。

    这是为了捕获最终兵器（娜达）而下山的两名鬼仙的真正功夫。

    「光是亲吻这一带所有的树木，就让我的牙齿快掉光了。这已经不是过劳可以形容了。嗯嗯，这个国家的树木味道确实很纤细，所以也算是福利啦。但是，为了不过是区区食物的人类服务到这种地步，又有什么意义呢？」

    「少抱怨了，快给我工作！已经和那家伙约定好，不会让任何人丧命了吧！」

    听到莲花的话，少影轻轻戳了一下太阳穴。

    「这不是很适合狗屁大小姐的工作吧。看吧――您那平常总是无谓又毫无意义地红润的脸色，现在也变得苍白了。」

    内容听起来虽然充满讽刺，但是口吻却相当严肃。

    实际上，少女的脸色的确很差。与平常的怪力不同，将不死属性分配到知觉上可能需要相当的集中力吧。只见少女的脸色愈来愈白，几乎要变成无色透明了。

    事实上，少女不只是运用知觉而已。

    她还进行着筛选的工作。

    少女适切地分辨出该让少影派出树木，以及不必如此大费周章的情况。不这样做的话，即使是这名青年也来不及对应所有的状况。

    「北微东八里平交道、东北微北九里十字路口……这点小事算不了什么。」

    少女任由汗水流下脸颊不去擦拭，如此表示。

    青年也刻意不加以抗辩，只是提出了问题：

    「为什么要这样帮助白翁呢？」

    「这个嘛……」

    不知该如何回答的莲花瞬间含糊其词。

    不过，她的犹豫也只维持了极短暂的时间而已。

    某个记忆在她的脑海里闪烁着。

    ――『记得你刚才说过不一定要进食……所以是兴趣罗？』

    ――『兴趣……』

    那是请那名少年去吃饭时发生的事。

    ――『兴趣……兴趣是吗――嗯，听起来不错。以后就这么说好了。』

    那是昨天晚上才刚发生的事情。不知为何，她对少年这番理所当然的言论感到莫名高兴，就像收到意外的礼物一样。

    而那也是让人胸口感到一阵温暖的小小回忆。

    所以，答案也早就确定了。

    「……是因为有兴趣呀！」

    少女这么说完后，再度开始集中精神。

    *

    「你说……协定……？」

    仁低声问道。

    「是啊，就是协定。专门为你准备的。」

    驰郎如此回答。

    他要莲花他们在指定的战场附近待命。这是为了将仁恐怕会引起的灾害减到最低的程度。

    当然，身为鬼仙的他们没有义务要这么做。

    驰郎对他们提出的条件是――

    「身为白翁的我今后将全面协助两位。除此之外――」

    少年握紧拳头。

    「我一定会阻止你们！」

    他跳了起来。

    紧握的拳头上，已经着装了〈模式：斯卡哈〉里唯一没有解除的突击枪。

    在和仁的刀子对战时，驰郎开口表示：

    「――托你的福，我稍微、搞懂了。」

    急促的喘息让他的话变得断断续续。

    「你搞懂了什么？」

    「拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。」

    「既然这样，快点放弃那个娜达不就得了！」

    仁这么喊道。

    意即――责任也就是白翁的力量所能及的所有事物。

    所以你应该做的事情，是放弃那个鬼仙兵器才对吧。

    「是啊。假如责任是第一优先的话，那我一定会这么做。」

    ――『想要守护某个人，就等于不保护某个人。』

    ――『现在这种状况，可能就是你保护了娜达的缘故。』

    那位中华街的长老曾经说过这样的话。

    真挚与诚实的建书，确实贯穿了自己的胸膛。

    那应该与仁的指责一样，是无庸置疑的事实吧。

    「但是！」

    少年现在却否定了这些说法。

    他一面否定一面接受，努力挣扎，想尽量往前进。

    「但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！」

    突击枪断了。

    那个模组原本就不安定，光是能够战斗至此就已经算是侥幸了。

    不过，少年还是硬将它推出去。

    「我会用这仅有的一千圆，尽量保护对方的一切！这就是现在的我仅有的一千圆觉悟啊！」

    「――哦哦！？」

    仁被他的气势压过，脚底一个踉跆。

    光看力量的话，吸收鬼仙之血的他绝对不会输给驰郎。

    与此同时，也产生了另一个异变。

    某条红色的布绑住了仁。

    （就是现在――！）

    尽管不知道那条布究竟是什么，少年依旧毫不犹豫。

    「――〈模式：喀戎〉。」

    远处的厢型车射出新的包裹，最后覆盖住少年的背部。

    跟刚才的〈模式：斯卡哈〉比起来，设计算是有点畸形。宛如动力外骨骼的装甲减少，而到处都增加了如电极般的插头。之所以会冠上射手座（喀戎）的名称，应该是因为右盾部位那看起来像是弯曲长弓般的机器吧。

    『高度电子战用模组〈喀戎〉。』

    吞下新的冷却卡匣后，机械音如此宣告。

    接着，少年的手指直接在空中画出某种图样。

    *

    ――姊妹两人的武器，发出尖锐的声音之后碰撞在一起。

    已经看得出来究竟是谁占优势了。

    解放状态下的娜达和齐天大圣战成了平手。既然如此，封印状态下的娜达正面与她作战，当然就不是她的对手了。

    一开始虽然能用优秀的武术技巧来弥补差距，但天平还是缓缓往悟这边倾斜。目前可以发挥的基本性能差距实在太大，不是用技术就能够弥补的程度。

    「呜……！」

    「姊姊！姊姊！姊姊！」

    项圈少女露出笑容，像个天真无邪的孩子一样，只靠力量与速度持续对娜达发动攻击。

    不断从数百企尺上方落下来的挥击就像瀑布一样。

    如意棒的每一击都让阴阳剑发出刺耳的声音，娜达的手腕也感到剧痛不已。

    「很痛苦吧！？很痛苦对吧！？真的真的很辛苦对吧！」

    少女像是很担心似地皱起柳眉。

    「那么，就让我来救你吧！」

    她的声音里带着令人发颤的哀感。

    娜达昨天才刚被她的精神侵蚀，甚至产生了吸血冲动――不过，现在的她已经被另外一件事夺走了心思。

    （驰郎……）

    少女的心中有一名少年存在。

    自己明明说了要保护那名少年，可是却无法办到。

    （拜托……）

    娜达打从心里祈求着。

    她并非特别对着谁祈求，只是束手无策地这么祈祷着。就像原始的人类那样，也像现代仍然只能这么做的人类那样，只是强烈又可怜地灌注着意念。

    （谁来救救驰郎啊……！）

    一阵细微的震动传到她身上。

    那是来自于自己内心的声响。

    「――咦？」

    娜达以左手的阴阳剑挡开如意棒的持续攻击，瞪大了眼睛。

    「可以吗？」

    没有时间犹豫了。

    于是少女用尽力量大叫：

    「网住海洋传达震动吧。撼动七海绑缚天地！混天绫！」

    随着这句口诀，少女的手上立刻出现一条红布。

    红布咻咻地解开，飞过眼前的悟朝着远方而去。

    「――什么！？」

    混天绫。

    少女至今为止从来没有使用过的鬼宝。

    转眼间，白天空出现的红布就这样缠住了仁。

    *

    ――那名鬼仙也目睹到了这个瞬间。

    「……刚好到精采的时刻吗？」

    太乙真人喃喃嘀咕着。

    就像是被气的剧烈冲突吸引――或者由自己完成的占卜所引导一般，那名鬼仙也站上了中华街建筑物的一角。

    他睥睨着一切。

    监视驰郎与仁……

    以及娜达和齐天大圣的战斗。

    「让我看一看吧……」

    身为真人的鬼仙彷佛无法压抑涌出的热情般呻吟着。

    「让我见识一下触碰天道者的结局，还有曲折的过程……」

    *

    「呜――！」

    被绑起来的仁，因为驰郎手指的动作而瞪大眼睛。

    「……你在做什么？」

    「电子签名啊。」

    唯有夺取自翁网络的仁，听得懂驰郎这句话的意思。

    那是少年在这座城市设置的设施里，只有接触到最重大的部分时会被要求解开的最后防御措施。既然这样，他应该是要运作他刚才装备上的那件叫什么〈喀戎〉的模组吧。

    「我应该已经完全封锁你设置在这座城市里的各种设施了。」

    「是啊，你已经调查过我在黄坂市设置的所有设施了吧。这一点我可以保证。看来要解除你的封锁，无论如何都得花上半天的时间。」

    驰郎也这么承认。

    他的眼神非常平静――就像微风吹过海面一样。

    正因为如此，仁才没有采取任何行动。捆缚年轻人的鬼宝红布就连〈滋鲁〉的刀刃也无法斩断，仁本身就像中邪了一样无法动弹。

    突击枪那一击，止住的不是他的身体，而是精神。

    「但是，这家伙不是黄坂市的设施。」

    少年迅速举起食指。

    他的手指朝向天空。

    往闪亮的月亮，以及漆黑的天盖指去。

    「因为它是低轨道卫星的装置啊！」

    少年大叫着，直接用力跳到大楼屋顶上。

    他完成电子签名后恐怕不到十几秒的时间。

    ――几年前，有一个让全世界为之骚动的武器，叫做〈上帝之杖〉。

    那是一把直径十公分，长六公尺左右的钨金属棒，从距离地面一千公里的宇宙卫星投射下来的武器。虽然是单纯利用势能的武器，但全世界都传闻该武器远超过音速的威力，甚至足以比拟核弹。

    相对的，驰郎施放的是从更低轨道发射出来的火箭喷射并用型。威力虽然最多只能破坏一个区域，但也算是具压倒性着弹速度的上帝之槌。

    此刻，制裁的铁槌正从天而降。

    *

    「――仁！」

    悟也看见了那个。

    追着混天绫的火眼金睛确实捕捉到从低轨道卫星上降落下来的金属块了。她之所以能同时察觉到它带来的威胁，完全是靠符合齐天大圣之名的直觉所赐。

    刹那间，少女的脚全力往地面踢去。

    「筋斗云！」

    载着项圈的少女甩开娜达，笔直地朝着天空奔去。判断来不及把仁带走的她，用力挥出了如意棒。

    「籍由花果山水帘洞美猴王之血液，向始祖鬼宝强烈乞求此兵器！」

    她将所有的气灌进鬼宝。

    祈求始祖鬼宝――显现出原本最大的实力。

    「――上抵三十三天，下至十八层地狱。」

    如意棒愈变愈巨大，就连质量也不断增加。

    超越一万三千五百斤――换算成现在的单位，大概有八吨左右的重量――并且往极致迈进。

    云层裂开了。

    只有少女感觉到了远超过音速的〈上帝之杖〉。

    悟一边将如意棒的最大重量往天空伸去，一边专心一志地用力大叫：

    「一百三十五万斤，粉天碎地！如意金箍棒！」

    剧烈的冲突不知道产生了多少能量。

    这时不要说中华街了，整座黄坂市都被一阵狂风扫过。不到零点一秒的时间里，如意棒与〈上帝之杖〉抗衡，并且确实制止了它的行动。

    但是，这时候就连始祖鬼宝与齐天大圣也无法全身而退。

    经过无数战役的如意棒终于发出悲鸣，悟的表情也为之一变。这名鬼仙兵器全身的肌肉似乎都断裂了。

    「就算……这样……仁……！」

    少女的嘴唇呼唤着爱人的名字。

    「因为……有仁在……！」

    喘了一口气之后，少女凝聚起更多的气。

    「一飞十万八千里。须臾间穿越佛指细缝！」

    她拚命地挤出应该已经耗尽的气。

    解放了另一个始祖鬼宝――筋斗云的最大威力。遵从少女的吩咐，成为踏脚处的鬼宝之云更加膨胀，最后包围了〈上帝之杖〉。

    「制伏恒河沙的云霞，统率那由他的所有白云吧，筋斗云！」

    云朵轰一声开始收缩。

    筋斗云一口气凝聚起来，压缩并粉碎了如意棒所挡下来的〈上帝之杖〉。通常被认为拿来移动时使用的筋斗云，发挥它攻击上的最大威力。

    不过……

    悟依然没有停下来。

    两个始祖鬼宝的最大威力已经将她体内所有的气都夺走，但齐天大圣还是奋战不懈。

    「姊……姊……！」

    她带着壮烈的执着与执念，低头看着地表。

    这时齐天大圣注意到从中华街的方向朝向自己的手掌。

    「浑沌回归。」

    那是娜达的手掌。

    对她来说，这是最大的王牌。

    即使是封印状态的娜达，也可以击倒齐天大圣的唯一手段。雪白无瑕的肌肤上开了个漆黑的异形大洞，少女开口朗诵着口诀。

    （这才是……他们打从一开始盘算的真正目的……？）

    刚才的〈上帝之杖〉不过是为了让自己前来挡住的陷阱吗？

    真正的目的，是要用这个王牌让自己无力化吗？

    在思考到这里之前，少女已经先一步用筋斗云飞了起来。

    如意棒也赶在娜达之前往下挥落。

    「粉天碎地！如意金箍棒！」

    「吾为制裁者！吾为封印者！籍由七度封塞汝之七孔，命令汝回归原本面貌――」

    稍微――

    只稍微快了那么一点――

    如意金箍棒击中了娜达的身体――！

    *

    （――分出胜负了！）

    太乙也看见了这一幕。

    他亲眼目睹自己制造的两个鬼仙兵器分出了胜负。如意金箍棒那一击深深贯穿了娜达的身体。就算娜达的灵质再强，也不可能从这种状态中再次复活。

    「……那么，就让我来回收吧。」

    因此，他的手也抓出准备好的鬼宝。

    〈紧箍咒〉。

    为了封印齐天大圣的鬼宝，以及启动它的一整串咒文。

    「依咒成儿。依儿成咒。速遵吾意、速遵吾意，急急如律令，紧箍咒！」

    5

    ――就这样……

    一切都结束了。

    6

    风儿止歇。

    星星消失。

    世上所有的一切看起来都像死绝了一样。

    那就是如此静谧、凄绝，像极了末世的一幅光景。

    「到底是……怎么回事……」

    仁瞪大了眼睛。

    年轻人也确实看见了。

    他确认悟在迎击了驰郎发射的〈上帝之杖〉后，又回过头摧毁了娜达的〈浑沌回归〉。以年轻人的目测，悟的攻击只快了那么一点点。

    实际上，那一击看起来的确是深深地贯穿了娜达的身体

    *

    几乎在同一时刻……

    「怎么……会……」

    伫立在大楼上的太乙也发出呻吟。

    手中的〈紧箍咒〉卷轴掉落，他伸手捣住脸。

    「到底……是怎么一回事……」

    就连这名古老的鬼仙，都像是无法相信眼前所见的光景般这么嘟哝着。

    他指的是地表。

    在中华街的大路上，应该被贯穿的娜达依旧高举着右手。在她的眼前，抓住自己项圈的悟身体以不自然的姿势缓缓坠落，最后终于倒在道路上。

    没错……

    看见那副模样，只能知道应该发生了什么事。

    在〈紧箍咒〉的效果下，悟的项圈――〈紧箍儿〉开始缩紧，再加上承受了〈浑沌回归〉的风，齐天大圣就此丧失了所有的战斗能力。

    这就是两名鬼仙兵器的结局。

    ――但是，为什么？

    ――为什么因果会出现扭曲？

    ――先被击倒的明明是娜达才对啊？

    这几个疑问让年轻人（仁）与鬼仙（太乙）僵立在现场无法动弹。

    紧接着……

    「――那是很简单的骗术唷。」

    娜达似乎也已经到达极限了吧，她这时跪了下来，在她的面前……

    驰郎像是要保护跪下来的少女，也像是要警戒倒下来的齐天大圣般降落而下，然后抬头注视着太乙的方向。

    「太乙真人，我让你看见了两秒之后的世界。」

    *

    「两秒之后？」

    太乙重复了一遍驰郎说的话。

    其实他根本没有发现少年已经注意到自己的存在了。

    他只是茫然地眨了眨眼睛，最后眼里终于出现了理解的光芒。

    「……不会、吧？」

    「即使猜到了，你也不知道名称吧？那叫做立体影像。它的射程比较长，是在中华街边缘附近也能使用的装置。我听说你对莲花提出的交易后，就知道当你看见娜达与悟分出胜负时就打算停止战争了。」

    驰郎用力吐出一口气。

    那是让受伤的肺部几乎快无法承受的一口气。

    少年受的伤与身上的疲劳早已超过极限，但他还是无法放弃站着挡在娜达前方这件事。

    仁像是发现了什么一样，开始w紧自己的牙根。

    「小驰……刚才的模组，不是为了发射〈上帝之杖〉……」

    「我没那么说过吧。」

    驰郎露出灿烂的笑容。

    在这次事件中，他首次对仁露出笑容。

    「高度电子战用模组〈喀戎〉。那只是用来夺回这附近被你抢走的白翁网络，并且加以使用。」

    〈喀戎〉正是使用在这种用途上的模组。

    如同昨天五连等离子体投射炮遭到骇入一样，它是为了干涉周围电子机械的追加模组。至于投射立体影像的全息摄影装置，则是为了隐蔽与鬼仙的战斗，从以前就设置在黄坂市的各个场所了。

    不过，让人看见『两秒之后的幻影』终归不是件容易的事。

    就算电脑再怎么预测，实际上悟与娜达，以及仁与驰郎本身都会做出不同的动作。何况太乙又是鬼仙，拥有远超过人类的敏锐五感。

    除了立体影像之外，他还利用相反的声波消除战斗声进行伪装。再加上那还是在〈上帝之杖〉与如意棒剧烈撞击――五感因为其噪音与烈风而呈现半麻痹状态之后，所以才能如此漂亮地让对方看见『两秒之后』吧。

    「为了骗我……」

    太乙发起抖来。

    知迈少年所做的事之后，这名鬼仙首次感到战栗。

    他现在才知道，那个恐怖的〈上帝之杖〉还有〈模式：斯卡哈〉，甚至是仁与悟的对战，都只是为了最后这一瞬间。

    只是为了最后这一步。

    为了将悟对娜达进行最后一击的瞬间错开两秒钟。

    「欺骗我，好让我使用〈紧箍咒〉，就为了这样……？」

    「因为听娜达说你觉得冰淇淋很稀奇。所以我认为，你就算不像少影那样是鬼仙优越主义者，至少也不是很清楚人类的技术才对。」

    驰郎耸了耸肩。

    「……你也知道我刚从监牢里出来？」

    「本来是想在战斗途中，假装发生事故把你放出来。没想到你会使用那种魔术。」

    不熟悉现代技术的太乙当然不可能注意到监视摄影机。驰郎也是藉由这个监视，才能立刻知道太乙的所在位置。

    「…………」

    仁和太乙完全说不出话来。

    到底是何时被对方操纵的呢？

    自己究竟从什么时候开始就着了这名少年的道呢？当然，应该是有临机应变与套好招的部分，但最后驰郎还是将一切带到这个地点来。

    能办到这样的事情，应该可以称为拥有王者的资质了吧。

    而且他也确实拥有王权象征的资格。

    除此之外……

    「……顺带一提，微调气流花了我很大的功夫喔。只说了什么需要让立体影像保持安定，此外就没有任何详细的说明了呢。」

    另一名新登场的人物从天而降。

    那是额头上长着半透明的双角――穿着男装的美少女。

    「空北斗。」

    仁叫着对方的名字。

    这个年轻人，似乎也知道引发上个月那次事件的空家继承人。

    「抱歉了，北斗。」

    「既然是莉子的请托，也没办法了……这样欠的人情就算还清罗？最后这个算是免费赠送。」

    北斗像是要提醒对方一样，伸出手指在空中比划着。

    下一秒，太乙的身体便宛如被看不见的锁链绑住般僵在现场．

    空之血――能操纵风的变生属性。太乙本来就没有个人战斗力，当然不可能与有两只角的北斗对抗。

    「那么……」

    驰郎再次开口说道：

    「现在就只剩下你了，仁。」

    *

    绑缚年轻人身体的混天绫早已消失。

    娜达使用〈浑沌回归〉时，她本人的鬼宝也遭到无效化了吧。

    两人再次面对面。

    「――小驰。」

    「――仁。」

    仁从楼阁的屋顶，驰郎则是从中华街的大路上――两人都用带着沉重感情的声音叫着对方。

    从小就是好友的他们，不但一起恶作剧也一起游戏。

    现在又如何呢？

    一边是守护最终兵器的白翁。

    另一边是爱上另一名鬼仙兵器的前自翁继承人。

    可以说相当讽刺，也可以说是命运。

    「哈、哈哈哈――」

    仁笑了起来。

    清脆的声音响彻在中华街，年轻人的身体直接往前倾。

    「…………哦、嘎！」

    眼睛的红色迅速变淡。

    从鬼仙之血得到的力量似乎终于消失了。不知是时间到了，还是悟已经失去鬼仙之力的缘故。

    至今为止的反动一口气袭击他的身体，只见他不停地咳嗽与呕吐。

    呕吐物里面还混杂着血。

    「……这样就满足了吗？」

    仁擦拭嘴唇这么说道。

    「让他人的力量介入，并得到这样的结局！根本算不上尽兴吧，喂！小驰！」

    「没关系。」

    少年否定了他的话。

    「我是保镖。」

    他清楚地这么宣告。

    「我的战斗目的不是为了要打倒你，而是要守护娜达。我不是为了什么接受还是满足之类的话而作战。」

    那就是仁与驰郎的差异。

    ――『拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。』

    ――『但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！』

    对驰郎来说的，觉悟与责任。

    少年让这两句话得以一致的存在方式。

    他战斗不是为了获胜，也不是为了欲望。正因为宣示只为了保护而奋战，少年有了自己规定的觉悟，也才有对『力量』尽责任的方式。

    「……是吗？」

    仁低头这么表示。

    他的语气听起来有点失望。

    但是……

    下一秒，抬起头来的仁脸上充满喜悦的神色。

    眼睛也因为兴奋而闪闪发亮。

    「没错，小驰！你就是得这样才行！啊啊，对啊！世界上有形无形的种种事物一点都不重要！你非得要提供跟我不同的答案才行！」

    过于兴奋的言论，让驰郎开口询问：

    「和八年前一样吗？」

    「就和八年前一样！」

    就像是看一幅画作，有的人会觉得是杰作，也有的人会觉得是劣作一样。

    也像听同样的音乐，有的人会感受到如火焰般的热情，有的人则是会陷入冰冷的寂寥当中。

    画作并没有不同。

    音乐也没有不同。

    不过，每个人接收到的感觉却不一样。除了有过去与环境等因素之外，也有因为基因等与生俱来的特质，这是绝对不会改变的事实。

    最极端的例子就是这两人。

    在那场火灾之中，他们选择的生存方式是――

    「将我的爱妻还给我！让我们继续玩吧，保镖――！」

    仁跳了起来。

    即使失去鬼仙的力量，〈滋鲁〉的人工肌肉与动作辅助机能依然健在。十几公尺的高度根本算不了什么，年轻人的双手直接拔出两把刀子。

    「…………呜。」

    驰郎发出低沉的呻吟。

    大范围的烧伤、无数的撕裂伤、瘀青、擦伤、内出血，应该还有几个地方的骨头出现裂痕，身体也沉重到全身的肌肉有如变成了铅块一样。好不容易才换新的夹克就沾满了血，实在是让人感到沮丧。

    就算是这样……

    依旧无法停下来。

    「……少说大话了。」

    还得再继续努力一下才行。

    「一切都在这里结束了，杀手――！」

    驰郎咬紧牙根，大叫着：

    「〈凯扬〉，一式！」

    『要求启动，一式・特攻用复合电磁臂。』

    机械手臂结合在一起。

    少年的右臂被更加巨大的钢铁义手覆盖住。彷佛要将最后残存下来的体力全数榨干一样，如蛇般的紫电闪过手臂。

    两把刀划过虚空翻滚降落。

    那是仁所操纵的魔性之刀。

    驰郎让第一刀滑过义手的表面，然后全力沉下身体钻过接下来的一刀。与其说是驰郎主动回避，倒不如说他的膝盖已经跟不上身体，结果恰巧让他躲过了刀子――刚才的模样看起来就是这样。

    不过，这样就够了。

    发出这一击的并不是驰郎。

    而是在驰郎背后支持他的几道声音。

    这些意念集结成〈凯扬〉的电磁臂，驰郎只是将它挥出去而已。

    「……小驰……！」

    仁以由上方往下窥视般的姿势说道。

    就像过去曾经多次嫌他慢吞吞那样。

    也像数次拖着他的手，要他赶快来玩那样。

    因此驰郎也莫名地露出寂寞的笑容，以跟过去同样的话语来扣下扳机。

    「……吵死了，仁。」

    化为电磁炮弹的拳头――其带来的冲击贯穿了年轻人的身体深处。

第四卷 死神的新娘 终章

    ――醒过来时，一切正如自己所料。

    身体各个部位都僵硬又沉重。

    不只每根指头，就连眼睑都像是被铁板固定住了一样。感觉彷佛是变成了劣等的机器人。遍及全身的疼痛也好比故障闹钟，正毫无顾忌地不停对驰郎传送出讯号。

    但是，这些事情他大概都有心理准备了。

    唯一没有准备好的是――

    「……哥哥这个笨蛋。」

    有人一开口就用这样的话来迎接自己。

    「骂我笨蛋也太过分了吧？」

    「笨蛋还不够的话，看是要骂你大笨蛋还是什么都没问题，我会按照哥哥的喜好来骂唷……」

    莉子微微噘起嘴唇。

    这里是一间白色的病房。

    当然，是仰赖白翁势力的医院。这次驰郎的状况已经在预料当中，所以事先就做好了搬送的准备。托这些事前准备的福，伤势严重的他在手术过后恢复得相当快。

    虽然光是撑起上半身就有种骨头快要折断的错觉，但他还是忍了下来。

    「而且你还很乱来，莉子没听说要使用到〈上帝之杖〉唷。」

    「其实原本也是打算靠〈模式：斯卡哈〉与〈浑沌回归〉就把事情解决掉了。」

    驰郎搔着脸颊那道古老的烧伤疤痕。

    仁的能力完全出乎驰郎的想像。

    虽然认为要阻止那个齐天大圣，利用太乙的〈紧箍咒〉应该是最好的办法，但光是想造成那样的情况就让自己几乎要丧命，这点就让驰郎笑不出来了。

    他对似乎有满满怨憨的妹妹提出最在意的问题。

    「仁他怎么了？」

    「……又被〈滋鲁〉摆了一道。」

    少女用力将眉毛蹙成八字形，像是很懊恼般地抖动着拳头。

    「被他从地底下逃走了。他们好像为了逃走而准备了专用的无人飞机。和哥哥剧烈冲突之后，他就和悟一起被带走了。」

    「……嗯。」

    不知道为什么，驰郎就是有「果然如此」的感觉。

    而莉子似乎有另一种感慨。

    「好下可思议哦。明明是一副干劲十足的模样，但与其说是以防万一的准备――倒不如说好像一开始就知道自己会输了一样。」

    「或许吧。」

    驰郎点头附和，少女露出更加不可思议的表情。

    她像是要推测经过那么一场大战的仁与驰郎之间的关系般皱起柳眉，不过很快便放弃而摇了摇头。

    然后……

    「嗯……接下来就是报告了。在莲花和少影的协助下，没有出现死者或严重伤患。受损的设施与家庭在我们独自调查之下，已经用各种形式来赔偿他们的损失了。」

    「……这样啊。」

    「抱歉哦。」

    少女忽然开口道歉。

    少年一脸惊讶，白衣少女则是双唇紧闭地垂下头去。

    「真的很抱歉。莉子完全不知道。像是〈凯扬〉的备份被拿走，还有前任白翁曾经考虑过要让仁当继承者。这些事情莉子都不知道……」

    「没有你的话，我根本无法胜任白翁的工作。」

    驰郎老实地说出内心话，少女的眼眶开始泛泪。

    「莉子呀……」

    她才说到这里，病房的门就被打了开来。

    「啊啊，起来了吗？」

    穿着学生制服的少年――有着如此外表的对象就站在那里。

    来者正是空北斗。

    「我从学生会的学长姊那里拿到你请假时的笔记了。嗯――莉子？」

    「唔咦！？」

    北斗拾起少女的下巴，仔细盯着好一阵子之后，做出了令人意想不到的行动。

    她静静地将少女的头抱了过去。

    「北、北斗？小空？」

    「嗯嗯，不要紧的。莉子的眼泪可不是这么随随便便就能流下的。」

    她一边轻拍着少女的背后，一边对驰郎做出这样的宣言：

    「话先说在前面，就算是你也绝不能伤害莉子唷。」

    「嗯、嗯嗯。」

    少年只能不停地点头。

    （……咦―她从以前就是直接这样叫我的吗？应诙说，她那家伙的个性是这样的吗？）

    虽然觉得从她的眼神中感觉到她似乎已经踏进某种危险的领域，但驰郎刻意不去多想。感觉多想的话，将会陷入最糟糕的状态。嗯，做哥哥的不应该主动去干涉妹妹的交友关系。

    「你、你们感情这么好……我觉得是好事啊。」

    「那还用说吗？」

    北斗一副理所当然般地点了点头，直接牵着少女的手转过身。

    「那我们一起走吧。不能一直在这里打扰伤患。」

    「等、等一下，莉子还得帮忙切水果――」

    「好啦好啦。那个等之后再做吧。」

    看见这好像会令人露出微笑，又好像会让人担心起未来的光景后，驰郎只能不停眨着眼睛。

    然后，他像是再也无法承受身体的重量般直接瘫在床上。

    实际上，他也真的是一下子就失去了意识。

    *

    等再度醒过来时，护士便对驰郎说访客想要来采病。

    他心想：莉子和北斗都随随便便就进来了，这个人还真是有礼貌啊。

    驰郎告诉护士没问题后，对方就在约定好的时间准时到访。

    「你看起来很有精神，真是太好了。」

    穿着黄色道士服的壮汉干咳了一声后，便为了解决一连串的事件，以及白翁愿意负担中华街整修费用而向驰郎道谢。

    他是中华街的长老。

    名字叫做黄。

    壮汉报告完事务性的消息后便准备离去，驰郎出声叫住了他。

    「我可以请问一件事吗？」

    驰郎竖起食指这么表示。

    「什么事？」

    面对将视线移到床上来的对象，豁出去的驰郎直接说出自己内心的假设：

    「前任的白翁是不是可以看见未来啊？」

    「……为什么你会这么认为？」

    长老顿了一下后，才如此反问。

    驰郎轻轻点了点头。

    「这么说虽然有点异常，但这次的事件当中有个行动跟他很像的家伙。乍看之下完全不知道是怎么回事的行动，但只看结果的话就能发现那已经实现了他的愿望。我还在想他为什么能办到这种事，结果是因为鬼仙的技术所做的占卜。」

    驰郎指的是太乙真人。

    他的占卜已经完全超出常人所能理解的范畴。没有他那能算出仁和悟诡异到极点的契合度――不只是性质与性格，甚至是能力适合度都无可挑剔的占卜，根本就不会发生这次的事件。

    如果白翁也拥有这样的力量呢？

    长老轻轻吐了一口气。

    「你经常会发挥敏锐的观察力哪。」

    「果然是这样吗？」

    「白翁的变生属性――即使在〈鬼〉当中也相当特殊。虽然次数相当稀少，但他确实会说出彷佛能看见未来般的话。白翁的财产与权力能够变得如此庞大，应该也和那种力量有关吧。」

    「…………」

    预知未来是所有掌权者连作梦都想得到的能力。

    如果拥有这种能力，就不难理解白翁何以能够创造出近乎异常的资金与网络了。

    「既然如此，将白翁之位让给我也是――」

    「我不知道。」

    长老摇了摇头。

    「是遇见那场事故时看见无法交给仁的未来，还是从你身上发现了什么，又或者是因为别的原因――结果那家伙根本没有打算说啊。」

    「……这样啊。」

    「没有其他问题了吧？那么――」

    「――啊，等等，我还有一个问题。」

    少年大刺刺地竖起食指旁边的中指。

    「你……本来也是〈鬼〉吗？」

    「…………唔。」

    这次长老真的瞪大了眼睛。

    沉默几秒钟后，他以刺耳的聋音回答：

    「……为什么你会知道？」

    「我也是刚刚才确定的。因为如果只是好朋友的话，应该还不足以知道白翁的变生属性。」

    驰郎以上半身靠在床上的姿势，列举出自己判断的依据。

    「还有就是，你在鬼仙的地盘里担任长老一职。」

    「跟担任长老也有关？」

    「这里不是大陆。要守护中华街、确立鬼仙的地盘，需要获得鬼仙与〈鬼〉双方面的信任吧。只是光靠你所说的魔法师，似乎还是有点不足。」

    少年缓缓抬起头注视着壮汉。

    壮汉则是露出非常复杂的表情。

    那表情看起来像是没想到会被对方猜中，也像是一直在等着这种对手出现一般。

    「我把角折断了。」

    长老如此告白。

    「折断了？」

    「〈鬼〉的力量呢，是可以自己舍弃的。」

    长老迅速撩起灰色头发。

    原本盖住的额头附近，可以看见挖起某样东西的伤痕。

    「正如你所说的，光是魔法师仍无法获得信赖。但是，保持〈鬼〉的身分也很难担任〈鬼〉与鬼仙的中间人。」

    「因为这样就把角折断也――」

    「反正只有一根而已，而且也不是像白翁和莉子那么稀有的变生属性。我并不感到后悔。」

    驰郎不这么认为。

    毕竟在白凤六家里，光是拥有角就获得那样优渥的待遇了。北斗的情形，是因为有妾所生的哥哥隼人这个大例外，但那个家族以〈鬼〉的力量为中心的价值观，还是已经根深蒂固。

    这名壮汉舍弃了那一切，选择了守护中华街吗？

    「黄是我母亲的姓氏。」

    长老又继续说道：

    「我原本的姓氏是……蒲墨。」

    白凤六家中排名第五的姓氏。

    担任莉子保镖的六家成员，好像也是这个姓氏的人。

    驰郎轻轻叹了一口气。

    「所以你才会对我说――想要守护某个人，就是不保护某个人吗？」

    长老告诉驰郎的话，现在听起来分外沉重。

    因为他指的不是别人，而是――

    「成为中华街的长老就是你的选择吗？」

    「是啊。」

    粗壮的脖子上下移动着。

    那是相当坚定的答覆。

    彷佛是要表示他对于把角折断、舍弃过去的姓氏等事一点都不觉得后悔。

    「虽然不知道前任白翁选择你的理由――不过，我也有种『由你担任白翁真是太好了』的感觉。」

    「咦？」

    「东中华街很欢迎你，随时都可以过来我们这里。」

    长老说完之后，这次真的准备离开了。

    「还有，另一名访客也来了喔。」

    *

    长老离开病房后――最后的访客让驰郎整个人僵住了。

    而对方其实也是。

    直到刚才为止都能灵活运用的舌头，像是忽然忘记该怎么说话一样，两个人都变得十分严谨。只是不断重复着似乎有什么话要说，一开口又吞吞吐吐的过程。

    最后……

    「……这次给你添麻烦了。」

    阻阻尼怩的娜达，终于低着头挤出这句话来。

    「这、这也不是你的错啊。」

    驰郎搔着脸颊的烧烫伤痕。

    「仁跑出来搅局是我的问题吧。真的很抱歉。」

    「没、没有啦，如果要这样说的话，跟你比起来，我可是有太乙和悟两个人啊，应该要负起两倍的责任！」

    「啊，等等，但是――」

    驰郎准备再次反驳时，少年和少女互相凝视着对方。

    然后同时噗哧一声笑了出来。

    他们想要传达的其实是――这并不是你的错，而且两人现在也都了解对方想说的就是这件事了。

    「啊～啊……真的很像你会有的反应。希望你也能体谅一下一直犹豫着该不该进入病房的我。」

    娜达擦去眼眶里的泪水后，这么表示。

    她重新戴好白帽子，转换了一下心情。

    「对了对了，手鞠也有话要我转告你唷。她说『戌见学弟要是再不进步的话，就会被助手超越了。具体来说，就是快点出院为我做牛做马』。」

    「已经决定要我做牛做马了吗！」

    「关于这一点，我想你还是不要再挣扎了。」

    「连娜达都这样！」

    抗议完之后，少年忽然转移话题。

    「……悟变回人类了吗？」

    是关于那个鬼仙承受了娜达〈浑沌回归〉的事情。

    也就是她能将鬼仙变回人类的不死属性。

    少女轻轻歪着脖子。

    「很难说，毕竟我的状态也不完全。以前莲花也曾经稍微被我的风吹到，但现在能力还是没有受损。况且悟原本就不是人类了，也不知道能发挥多少效果……」

    「这样啊……」

    胸口一直有一种预感慢慢逼近。

    不过，那已经是之后的事情了。

    现在最重要的事情就近在眼前。

    「……嗯，那个，我还有一件事想说。」

    「唔、唔嗯……」

    娜达点了点头，少年好几次屏住了呼吸。

    没办法顺利把话说出口。明明已经在脑海里练习过妤几遍了，可是在面对少女本人时，想说的话就像是完全溶解在空气里一样。

    「娜达，那个……嗯，你能留在这里……」

    他好不容易才挤出话来。

    自己对上仁与悟而败北的时候，娜达并没有直接离开这座城市――至少要说出对于这件事的感谢之意。

    但是，在那之前……

    「驰郎。」

    娜达已经拉起少年的手。

    「咦？」

    「谢谢你。」

    少女以双手包覆少年的手指，露出了浅浅的笑容。

    楚楚动人的笑脸似乎直接烙印到少年的眼里。感觉光是这样，就让这漫长几天的辛苦有了回报――这一定就是少年最想要的报酬了吧。

    「对哦，应该这么说才对。我、你――」

    少女说到这里也停了下来。

    就像是该说的话明明早已经决定好了，这时候却怎么样也找不到。

    手一直被握住的少年，像是感冒发烧一样变得满脸通红，过了这么一段时间之后――

    她才以这样的形式做出了妥协：

    「――我能遇见你真是太好了。」

    *

    ――唯有一个人。

    唯有那名少女没有进入病房。

    少女依然将背靠在屋顶的栏杆上，双手手指缠在一起。

    以鬼仙的耳朵来说，这点距离根本不算什么。就算有病房的墙壁与玻璃窗等隔阂，也无法阻碍少女的听觉。

    虽然她是来讨论关于太乙的处置的，但最终还是没能踏入病房，只是待在屋顶上杀时间。看来这应该就是今天最后的访客了，她也有迅速进去里面，然后赶快把事情结束掉的想法。

    结果，她就这样听见了。

    听见了少年和少女的对话。

    「……这样啊。」

    她像是很困扰似地开口说道。

    脸上露出彷佛要哭泣，既腼腆又像是感到寂寞般的表情。

    「我……」

    她的嘴里自然地流泄出这些话。

    两人令人着急的对话让她注意到一件事。

    ――那便是自己的心意。

    如果没注意到就好了。

    如果不知道那两个人的心意也跟自己完全一样就好了。

    （我……）

    感觉难以呼吸。

    小小的胸膛像是被塞满了一样。

    似乎就要因为极为痛苦但又甜蜜的感觉而溺毙了。

    （我……喜欢……那个家伙……）

    宛如强烈的暴风雨包裹住花朵似地，莲花抱住自己身穿深红旗袍的肩膀。

    （完）

第四卷 死神的新娘 后记

    让大家久等了。

    为您献上『十字架X王之证』第四集『死神的新娘』。

    ※在创作的时候原本是预定在年底与大家见面，不过本集发售时，Sneaker的一月份新书――一月一日时通路就已经休息了，所以大概是十二月二十八日左右会出现在书店里。（编注：本后记中提及之出版预定，皆指日本地区当时的出书情形。）

    尽管遵守了约定，却拖到最后一刻，真的很抱歉。

    *

    那么，现在就来谈谈本篇的内容吧。

    上一集的后记里曾经提到……终于到了本故事的转捩点，这样的话，我觉得本集故事是终于让大家看见『另一条主轴』了。

    从第一集开始，驰郎就高举着「为了多数真的就能牺牲少数吗」这样的理论，也有着「可以为了一千圆而注入数千亿的资金」这般完全不划算的逆转思想。因为这样，至今为止都无法获救的娜达，只有在少年身边才能安稳地歇息。

    相对的，本集里仁的理念可说是完全相反――同时也是对于驰郎主张的激烈肯定。

    他应该会说：

    ――那么『难道就可以为了少数而牺牲多数吗？』

    ――那只不过是在要任性，既然如此，『自己将尽情地任性到底』。

    而结果就是本集的故事内容了。

    如果说驰郎是偏好日常生活，并且尽心想让娜达能够容身于此的话，那么仁就是偏好非日常，而且不惜为了自己心爱的少文而毁灭世界。就某种意义而言，他甚至比驰郎更适合当王，算是故事里一名闪耀的反英雄。

    相对的，驰郎『目前的答案』究竟是什么，就请大家阅读本篇罗。

    对我来说，这也是目前最喜爱的两组双人组合。

    *

    回想起来，在开始进行本系列时写在企划书的『主要角色』也全部都登场了。一想到当初以「铁球女孩」一句话叙述的莲花目前如此活跃，就有种恍如梦境的感觉。

    很幸运的是本书获得大家的好评，应该能够继续带给大家一些乐趣才对。

    当然也要请大家持续多多支持本作。

    *

    虽然已经到了最后，但还是要感谢这次也帮忙进行各种魔术、科学考证的三轮清宗先生，还有帮这个应该很麻烦的作品绘制大量插图草稿的绘师 ゆ─げん老师，以及一边完成严酷的业务一边帮忙订立出版时间表的编辑）先生。

    当然也要给读者们最大等级的感谢。

    下一集预定是在春天发售的『魔法人力派遣公司23未来的魔法师』，以及星海社FICTIONS的『红龙Ⅳ』之后，所以大概是在春天结束到初夏之间会与大家见面。

    ※另外，下一页应该会有『魔法人力派遣公司』的简单预告，有兴趣的读者也可以看一下唷。（编注：此指日文版。）

    那么，我们下次见了。

    二一二年十一月

    一边阅读罗川真里茂的『真白之音』

第四卷 死神的新娘 插图



第五卷 海神的遗产 第一章 海洋、宝藏与暑假

    台版 转自 轻之国度

    扫图：lasthm

    录入：zbszsr

    修图：Morpho.D

    1

    眼前是一片清澈到难以置信的蓝天。

    不断冒出的积雨云，颜色就像冰淇淋一样雪白。塞满一大堆空气而膨胀到极点的云朵，彷佛在歌颂著夏天这个季节一样。

    没错，现在正是夏天。

    既然是夏天，强烈放射光芒的太阳，以及吸收大量阳光的火热沙滩也是理所当然的场景。当然还有不时吹过来的凉风，以及不停反覆――像是每个人都封锁在内心深处的那道声音。

    沙沙沙、沙沙沙的声音。

    沙沙沙、沙沙沙。

    沙沙沙、沙沙沙。

    沙沙沙、沙沙沙、沙沙沙。

    海潮声。

    那是一切生命的起源，并且一直延续到遥远彼方的永久声响。被这道声音带过来的波浪是那么地雪白、蔚蓝，最后更流向世界尽头。

    总而言之――

    这里就是海边。

    「呀呵哦哦哦哦哦哦哦！」

    一开始先是发出奇怪的叫声，接著便有一道人影展开突袭。

    「要脱掉了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「你已经脱了吧！而且为什么是穿著兜裆布啊！」

    驰郎按照惯例，给了自称是最佳好友，但其实是个糟糕男的副学生会长――七门正纪一记后回旋踢。

    「兜裆布……明明是男人的浪漫啊……」

    七门转了好几圈后，整个人趴到地面上。

    发出攻势的驰郎，有如要埋进沙滩似地重重落地。

    跟平常一样收了一千圆后就负责搬运行李的驰郎，背上虽然扛了一大堆背包以及遮阳伞，但使出回旋踢后著地时却相当平稳。所谓的习惯，到底该说是可畏，还是很可悲的一件事呢？

    「哦哦，很不错的声音唷！」

    以手遮掩阳光的学生会书记・手鞠朝叶露出灿烂的笑容。

    十七岁的身体穿著橘色比基尼，展现健美气息，腰上则是围著南国风情的沙滩巾，手中还抱著粉红色的透明泳圈与海豚吹气玩偶，双眼因为猛烈的玩兴而闪闪发亮。

    「没听见那道声音，总觉得浑身不对劲。」

    相对的，以沉稳的口吻这么说的，正是黄坂高中学生会知名的〈睡美人〉――学生会长・春荻一姬。

    撩起长发的少女，身上披著轻软的连帽外套，以及凸显雪白肌肤的钴蓝色泳装。带著华丽荷叶边的A字裙剪裁也相当适合这名学生会长。

    她以睡意浓厚的眼睛凝视著学弟妹们的骚动与湛蓝海洋。

    然后轻轻地回过头。

    「啊，换好衣服了吗？太好了，尺寸刚刚好。」

    「啊，没有啦，那个……」

    像是感到困扰般，那个惹人怜爱的声音显得吞吞吐吐。

    「唔、唔姆。胸部和肚子的地方都不会太紧。不过，连我都一起来真的没关系吗？」

    「那是当然了！」

    手鞠拍著意外丰满的胸部，点著头这么说道。

    在她牵手引导之下，另一名少女畏畏缩缩地走出来了。

    来者正是娜达。

    「那、那个……我是第一次做这种打扮，所以不是很清楚。」

    娜达用自己的指尖，触碰著白到有些惊人的洋装式连身泳装。

    她的头上轻轻地戴著草帽，头发绑成双马尾。在草帽之下，大大的眼睛正因为不安而游移不定。紧身泳装凸显出原本就尚未发育完全的躯体，甚至营造出一种德的氛围。

    「呜呵哦哦哦……」

    色心大起的手鞠从各个角度品评著少女，然后不知为何不停握拳做出胜利的动作。

    「没错！我的选择果然没错……！娜达还是最适合白色！白色简直就是压倒性的真理！为了看见这种打扮，贱卖我的灵魂也无所谓！就算是跳楼大拍卖，我也会毫不犹豫地参加！对了，喂喂，戌见学弟！」

    「呼哇！」

    少年的脖子被抓住，硬是被拖了过去。

    「我说你啊。跟那个糟糕的副会长比起来，应该有更值得你重视的对象吧！？」

    手鞠气冲冲地摆出学姊的态度来教训驰郎。

    不过，驰郎不知道还能不能把她的话听进去就是了。

    「啊……」

    少年整个人僵住了。

    「驰……驰郎。」

    少女也像尊石像一样固定在现场。

    她拚命想遮住白色泳装的胸部一带――最后发现根本不可能遮得住，于是便畏畏缩缩地摇了摇头。

    「那个……不、不会很奇怪吧？」

    愈来愈不安的她按住草帽帽沿，以沙哑的声音这么说。

    这时的她看起来甚至像是想要直接消失一样。

    「怎、怎怎怎么可能会很奇怪呢。」

    驰郎也以极不自然的动作眨著眼睛。

    时间如果突然暂停的话，应该就会是这种情形吧。两人都忘了呼吸，只是大口吞著口水，在极有规律的浪潮声推波助澜下，彷佛只有他们的空间从现实世界中被分离出去。

    「……咿嘻嘻嘻。一姬老师，你觉得这种两人世界的感觉怎么样啊？」

    「……嗯，这都是朝叶的功劳呢。」

    在距离两人几步之远的地方，手鞠与一姬小声地说著并且互相点了点头。

    尤其是手鞠脸上的得意表情，简直就像是工地现场的工人说著「干得好！」并且爽朗地擦著汗水一样。不仅如此，她还像是在表示「快上快上啊！」一样地竖起大拇指，让驰郎根本不知道该做何反应才好。

    「……但是，真希望驰郎选手能有更进一步的行动耶。」

    「……哎唷哎唷，手鞠真的很没有耐性呢。」

    两人在旁边悄声谈论著诡计，但这时忽然有人从意想不到的地方对驰郎伸出援手。

    「别担心别担心！娜达小姐真的很可爱，这一点莉子可以保证！」

    又有一名绑著马尾的少女从娜达身后紧紧抱住她。

    少女像是很喜爱娜达一般，用脸颊在她身上磨蹭，脸庞也因为愉悦而露出满足的笑容。她的肩膀上披著熟悉的白袍，底下则是穿著充满活力的绿色两件式泳衣。

    脖子上挂著的机器应该是防水的智慧型手机，除了发出电子音以外，液晶画面上还可以看见几何图形。

    「……莉、莉子？哏，哇啊！」

    从僵硬状态恢复过来的反作用力，让驰郎的脚步开始踉舱。他原本就扛著大量的行李，这下子真的一屁股坐到滚烫的沙滩上了。

    「好烫好烫好烫！」

    「哥哥，你根本忘记莉子了吧！」

    绑著马尾的少女有些难以接受地噘起嘴唇。

    「算了，原谅你吧。莉子这次也算是外人。嗯――连莉子都跑来参加真的没关系吗？」

    最后一句话并不是对驰郎，而是对站在附近的手鞠说的。

    被她这么一问的手鞠像是要表示同意般，拍了一下穿著比基尼的胸脯。

    「没问题没问题没问题，因为很重要所以要说三次！倒是戌见学弟竟然敢藏著这么可爱的妹妹，应该要接受逼问、体罚还有拷问才行！嗯、嗯、嗯！戌见学弟究竟是有什么打算，居然将这个女孩藏起来不让我发现！？是当成掌上明珠吗！？还是作为秘密后宫！？又或者是想当。紫式部啊，这个家伙！」（编注：《源氏物语》的作者。）

    「你说藏起来？你居然说我把她藏起来！不过你最后想提的不是紫式部，而是她写的故事吧……叽咿咿咿咿咿！」

    太阳穴遭到手鞠钻动惩罚的驰郎发出了悲鸣。

    「莉、莉子！莉子！救救我啊！Help　me！」

    「嗯――我考虑考虑。」

    驰郎拚了命地求救，莉子却反而倒退了两、三步。

    「莉子！？」

    「因为莉子今天是学生会的客人，而且保护哥哥应该是娜达小姐的工作吧？」

    「那、那个，就算要我将手鞠和驰郎分开，我也……」

    莉子的话让娜达变得更加畏缩，驰郎则是对著冷淡的妹妹发出抗议的呻吟：

    「莉子，别说这么过分――」

    「――怎么？你对莉子有何不满？」

    这次则从莉子身边出现一道飒爽的身影，抱住她的肩膀。

    对方和驰郎同样穿著制服，头上还戴著盖得相当深的学生帽。

    「咿～北斗！」

    「我应该说过了，你对我的莉子有任何不满的话，我随时都可以奉陪唷。」

    空北斗以极冷酷的态度下这句话。

    只不过她话中明显透露的所有权用词，以及恭敬地亲吻少女马尾的态度，跟冷酷还有一段差距就是了。

    「当、当然没有任何不满唷。」

    驰郎的语气不禁转为僵硬，并且不停地点头。

    北斗见状露出满意的笑容，然后搂著莉子的肩膀带领她往海岸线走去。看著她们背影的一姬丢出一句话来：

    「戌见学弟？你对妹妹找到合适的对象这件事毫不在乎吗？现在应该是大喊『怎么可能把我重要的妹妹交给你！』，然后开始吵架的时候吧？』

    「一姬会长，请别以睡眼惺忪的模样在旁边风点火好吗？」

    驰郎以疲累的语气说道。从唯恐天下不乱这一点来看，一姬确实就是手鞠的儿时玩伴。

    （应该说，如果真的是男朋友就好了……）

    驰郎茫然地这么想著。

    北斗不是男生的事实，现在还瞒著学生会的大部分成员。

    虽然刚见面时那种冷酷无情的印象已经在驰郎心中逐渐崩坏，但同时也建构起了另一方面的印象。包含与妹妹过于亲密的关系在内，都是驰郎最近这一阵子烦恼的源头。

    ……不过，总觉得她似乎打从一开始就有这种倾向了。

    「很好，现在终于可以玩水了！」

    手鞠放开驰郎，很有节奏感地跑向海洋，顺便将埋在沙滩阴影处的七门拔出来。

    「哦哦――戌见学弟！快点走吧！」

    看见学姊用力挥舞泳圈的模样，驰郎顿时绷起脸来。

    这时候，彷佛要安慰他一样，一道夹杂著苦笑的声音传了过来。

    「……我们走吧？驰郎。」

    「嗯嗯。」

    少年与娜达也并肩朝著海岸跑去。

    碰到娜达的手的瞬间，让驰郎的心跳立刻加速，他悄悄地握住对方的指尖。虽然羞得连耳根都红了，但相信今天可以将一切都推给热辣的太阳吧。

    ――说起来……

    事情会变成这样，全都是因为上礼拜在学生会室里发生的那起事件。

    2

    那的确是傍晚发生的事情。

    从学生会室窗外射进淡淡的红色夕阳，营造出一种独特的氛围。这个时间，新校舍里的学生几乎都已经放学回家，让静谧的空间混杂了某种忧郁的气息。

    「…………」

    不时传来翻书的声音。

    期末考已经结束，驰郎与北斗只是待在学生会室里打发时间。

    驰郎坐在椅子上，北斗则是无所事事地靠著墙，手上还拿著一本书。她手上的书有时是艰涩的古典文学，有时是莉子硬借给她的漫画或轻小说，这次则是一本彩色的迷你版昆虫图鉴。

    基本上，她什么书都看，并不拘泥于特别的种类，但偶尔会过于感动而流泪，或者忍俊不禁地发出窃笑声，让看见她这副模样的驰郎忍不住瞪大眼睛。

    在没有什么特别原因的情况下，每个礼拜大概会有两天左右的时间，他们俩会习惯这么度过放学后的空闲。

    只不过――

    这次情况似乎有点不同。

    「嗯～……」

    驰郎双手环抱在胸前，凝视著眼前的资料。

    「怎么了？※你还真的人如其名，发出像狗一般的低吼啊。」（译注：日文中，戌见的「戌」字发音与狗相同。）

    驰郎t解她的嘴巴虽然坏了点，但其实并没有什么恶意。

    基本上，空北斗这个人是在必须自我防卫的环境中长大，因此就像是拚命把针磨利的刺猬一样。可是，最近只要莉子在附近时她就会变成另一个人，感觉比较像是有双重人格一样。

    「啊啊，没有啦。」

    驰郎含糊地说完后，就将视线移回眼前。

    然后敲了一下桌上的资料。

    「你觉得这像什么？」

    「……地图吧？」

    仔细看著纸张的北斗，说出了没什么自信的印象。

    列印出来的纸上，以相当粗略的笔调画出海岸般的地形。由于画得实在太过潦草，与其说是地图，倒不如说是小孩子的涂鸦可能还比较有人相信。

    「之前发生网络被仁占取的事件，所以我为了加强保全措施而一起重新检查许多资料。结果就跑出这个像地图一样的档案来。你看，上头还很仔细地在几个地点上标了X符号与日期对吧。」

    驰郎所指的地方，果然像他说的一样，标示著X符号与一些数字。

    问题是，那数字标示著今年的七月――换句话说，就是现在这个季节。

    沉默了好一会儿之后，北斗才缓缓地开口说道：

    「……好像听说过，前任白翁能够看到未来峨。」

    「好像是。」

    那件事情他也告诉了北斗。

    这是在上次的事件当中发现的事实之一。

    是在重重的谜团当中，中华街长老所表明的真相。不知是否因为这种能力，他才会让驰郎继承白翁之位。但少年的直觉告诉他――那应该和到目前为止发生的几起事件有所关联。

    北斗轻轻点了点头。

    「如果是这样的话，就有可能是某种谜题，或是前任白翁留下来的遗产吧。」

    「果然你也这么想吗？」

    驰郎用力靠到折叠椅的椅背上，这么嘟哝道。

    「〈凯扬〉已经帮忙找到几个候补的地形了。总觉得……好像忽然冒出根本不知道有它存在的暑假作业一样。」

    摺叠椅发出叽叽声响，彷佛跟少年一样正在抱怨著。

    北斗微微耸了耸肩。

    「稍微有自己是白翁的自觉了吗？」

    「什么自觉啊，我最近一直都在做跟白翁相关的工作好吗？」

    驰郎龇牙咧嘴地抗议著。

    「我觉得这样对你来说刚刚好唷？六家里还有很多人在观察情势，你应该趁现在巩固自己的基础。不这样的话，可能又要被扯后腿？」

    「呜～我也知道啦。」

    「总之，绝对不要给莉子添麻烦就对了。」

    「……嗯、嗯。」

    只有最后一句话异常严肃，连驰郎都被她的气势给压过去了。

    「结束了结束了！」

    这时，有人粗暴地推开了学生会室的大门。

    「手鞠学姊。」

    「哦，北斗跟驰郎也在吗？这样正好，直接来办一场盛大的同乐会吧！哎呀，神明真的没有舍弃人类！这个世界是彩色的！※若不玩乐，岂算得上活过这一生啊！」（编注：原文出自日本平安时代的歌谣集《梁尘秘抄》。）

    手鞠以充满解放感的表情用力张开双臂。

    「倒是学姊，你不用准备升学考试吗？」

    「对于像我这样的高三学生来说，适时的休闲也是很重要的唷！考完期末考后又直接看书的话，我一定会死掉！」

    「会、会死掉啊……」

    驰郎茫然地嘀咕著。

    不过，别看手鞠这样，她的成绩在学校可是名列前茅。对于名次总是在中下程度止步的驰郎来说，她简直就像是高不呵攀的贵族一样。

    手鞠发出「呜嘻嘻嘻」的窃笑声并随便将书包一扔。她瞄了桌上一眼，随即扬起了一边的眉毛。

    「咦～这是鬼无里海岸？」

    驰郎猛然转过头去。

    「学姊知道这个地方吗！」

    「嗯。一姬家在那里有别墅啊，以前曾经到那里去游泳过几次。你看，这个山丘和扭曲的山崖又称为水母山丘，在其他地方很难看见这种地形啊。」

    手鞠仔细看著地图，然后以怀念的口吻这么说道。虽然听说过一姬与手鞠认识很久了，但究竟是从几岁开始的呢？

    当驰郎这么想著时，短发少女轻轻抬起头来。

    「怎么了，这是藏宝图之类的吗？」

    「啊哈哈……嗯，有点像啦。」

    发出笑声几秒钟后，驰郎才发现自己犯了致命的错误。

    只见手鞠的眼睛发出绚烂的光芒。

    驰郎完全没有顾虑到她是个一心追求有趣的事物，为了愉悦连学弟都可以出卖的少女――尤其现在还是刚考完试这种极为饥渴的时期。

    「……是什么宝藏？」

    她的声音让人感觉到一股恶寒。

    「咦、咦～那个……」

    「嗯，怎么？没办法马上告诉我？难道是祖父留下来的重要遗产之类的？啊啊，不对哦，戌见学弟是孤儿院出身的对吧。难道是跟北斗学弟有关？」

    「呜――！」

    而且还异常敏锐。

    这早已超越洞察力的程度，到达可以看透别人内心的领域了。莫非手鞠其实不是人类，而是可以读心的妖怪之流？一般人对于私人领域或者个人情报都会有所顾虑，但是少女却毫不在意地一脚踏入，直接拿起列印出来的地图说道：

    「很好，下周的合宿就决定去这里了！」

    「――咦?」

    少年之所以会皱起眉头，是因为实在无法理解她所说的话。

    而且在驰郎拒绝之前，手鞠已经开始著手进行这个计画了。

    「可以吧，一姬！」

    「咦？嗯嗯，下礼拜合宿的住宿地点已经预订好了，不过既然朝叶这么说……」

    晚了一点才进入学生会室的学生会长，几乎是顺势就答应下来了。

    「等一下！怎么一来就决定了很奇怪的事情，要打电话去取消订房还有道歉的该不会全都是我吧――！」

    尽管依稀听见副学生会长・七门在后方发出了叫声，但这时候已经没人理会他了。

    「不愧是一姬！真是明理！」

    啪叽一声打响了手指的手鞠，立刻拿出智慧型手机。

    她似乎是在调整旅行的路线，但如此迅速的行动让驰郎根本无从介入。像这种时候的执行力与速度，就算找遍全黄坂高中，大概也找不到比手鞠更优秀的人才了。

    少女一边滑著搜寻的结果，一边抬头说道：

    「对了对了，还有一件很重要的事情。」

    「哦、哦……」

    「我给你一个务必要完成的任务。」

    面对哑口无言的驰郎，少女装模作样地乾咳了一声。

    「这是黄坂学生会全军出动的寻宝！所以戌见学弟绝对要将娜达给找来！啊，她要换的衣服当然就由我来准备！一定要带她过来唷！还有为了量尺寸，你要先带她来个三次左右！」

    手鞠朝叶将食指朝天空一指，做出了这样的宣言。

    *

    舞台再度回到现在。

    这个海岸的人烟出乎意料地稀少，而且给人一种沉稳的感觉。

    据手鞠表示，这个沙滩就算在当地也算是一般人不知道的好地方。大概只看得见一些情侣以及数组带著小孩的家庭，就连海之家也只有一间而已。感觉就跟上一个世代那种悠闲的海水浴场没什么两样。

    然后――

    「……啊啊，我累了。」

    在迅速摊开的遮阳伞下，驰郎整个人跪在地上。

    终于脱离北斗掌控的莉于也不满地抱怨著：

    「――都是哥哥随便答应别人才会这样。」

    「我知道是我不好……」

    驰郎黯然地回答并缩起脖子。

    之所以无法坚定地拒绝，是因为在之前的事件里偶然将手鞠卷入，对她有所愧疚的缘故。虽然经过娜达与中华街长老的治疗，在事件过后也没有出现被悟吸血的后遗症，但是手鞠被操纵时的悲怆模样，依旧在驰郎的脑海中挥之不去。

    实际上就算拒绝了，依照手鞠的个性还是很有可能会偷偷地跟过来。既然如此，不如待在自己身边还比较容易保护她吧。

    而且……

    （还可以领到报酬。）

    这种极为小气的算计，也很符合这名少年在校园里的作风。

    「哥哥，你又在打什么寒酸的如意算盘了吧？」

    「呜哦。」

    「你每次一想到钱的事情就会表现在脸上，莉子觉得还是该注意一下比较好。这样会让哥哥扣很多分唷？对了――我想娜达小姐还要一段时间才会回来，现在要怎么办？若是等她的话，就要晚上才能进行正式搜索了。」

    娜达立刻就被手鞠与一姬联手抓住，陪她们一起玩沙滩排球与使用游泳圈的水上游戏。对她们两人而言，娜达是偶尔才会出现的可爱客人。照这个情况看来，不陪她们玩好几个小时应该是回不来吧。

    驰郎双手抱胸，稍微思考了一下才开口说道：

    「嗯，要等手鞠学姊睡著了才能开始吧。可以将准备工作交给你吗？」

    「我正在和〈凯扬〉订定计画，在开始之前应该能完成。然后也会找小空商量。」

    「这样啊。」

    小空是她对北斗的昵称。

    虽然很少在北斗面前这么叫，但驰郎知道那名男装丽人偶尔听见这个称呼，就会感动得不停发抖。嗯……果然看到她和妹妹在一起，多少会产生一些危机感。

    莉子「嗯」一声伸了个懒腰，对少年露出满脸笑容。

    「莉子会先进行准备，哥哥要不要趁著这段空档先去闲晃一下啊？」

    「……嗯。那就恭敬不如从命，我到处去看看。」

    驰郎说完后就走到遮阳伞外面。

    用手挡住太阳，并且透过拖鞋感受沙子的热度。

    他一边眺望著其他三三两两的遮阳伞，一边小心翼翼地在不被手鞠与一姬学姊发现的情况下前进著。

    从海岸这边可以看见远方有一座小岛。

    （……那就是在地图上有印记的岛吗？）

    他暗自这么想著。

    那里到底藏著什么样的秘密呢？

    当然可能什么都没有。

    喜欢恶作剧的前任白翁，或许只是为了让他们产生混淆藉此取乐，而随便在地图上标示X符号与日期――这是很有可能发生的情况。从莉子那边听到关于那号人物的行事作风，让驰郎有了这样的印象。

    （嗯，就算是那样也没关系啦。）

    他同时也这么想著。

    即使只是恶作剧，也算是可以掌握上任白翁为人的线索。无论如何，现在的自己都需要尽量多收集一些情报。而且关于白翁的情报，更应该是最优先要收集的内容。

    （……首先该准备哪些东西呢？）

    驰郎继续思考著。

    即使悠闲地享受海水浴，驰郎还是一边在心里演练著其他的战略。

    这几乎是在无意识中进行的行为，但对少年来说已经习以为常了。或许是继承了白翁这种超乎常规的权力后所需负起的责任，以及必须守护娜达这名鬼仙最终兵器直到最后的觉悟，让他有了这样的举动吧。

    ――『拥有力量，就必须要有相当的觉悟与责任。』

    ――『但是！就因为这样！我才要做一个千圆保镖啊！』

    那是在之前的事件里，驰郎对仁说过的话。

    虽然当初是因为一时冲动而说出口，但如今回想起来，那果然是出自少年内心的真心话。

    在至今为止的事件里，戌见驰郎一点一滴培养出来的生存方式。

    自己想以什么样的方式生活？

    又希望能够变成什么模样呢？

    「…………」

    在太阳与沙滩的炙烤下，海岸的空气变得比三温暖还要热。但是规律吹来的海风，又会适时给予滚烫的肌肤一些慰藉。

    潮水就这样忽近又匆远。

    断断续续传来的娇声也同样匆远忽近。

    『主人。』

    忽然间，机械音敲打著少年的鼓膜。

    「嗯？」

    〈凯扬〉现在不是夹克，而是变成披在肩膀上的运动外套。虽说在这种状态下无法像平时那样辅助腿部的筋力，但在酷暑之下披著夹克也未免太诡异了。

    『请看那边。』

    「啥？」

    驰郎按照指示转过头去。

    「……咦？」

    他忍不住发出声音。

    在前方短短十几公尺外的遮阳伞底下。

    出现了一旦看见就无法忽视的对象。应该说对方正在狠狠地瞪著这边，并且将嘴唇闭成ヘ字形。那一幕对少年来说宛如晴天霹雳一般。

    驰郎连忙跑过去，瞪大眼睛喘息著说道：

    「你、你怎么会在这里？」

    「怎么，我不能出现在这里吗？」

    这不是能不能的问题。

    在另一层意义上，驰郎有种被人从视野外，甚至是从异次元揍了一拳的感觉。由于完全出乎意料之外，少年的心脏忍不住剧烈地上下跳动。

    「因为！你不是吸血鬼――」

    「要说几次你才会懂，只有一部分支族讨厌太阳。你的脑袋里都是装稻草吗？」

    对方稍微咒骂了一下后撩起头发。

    从遮阳伞底下瞪著驰郎的，正是少女鬼仙・莲花。

    但令驰郎屏住呼吸的，不单是少女的登场实在不符合吸血鬼的形象而已。

    「而且，为什么……」

    他掩住嘴角并且发出呻吟。

    因为――她身上也穿著泳装。

    那是符合少女的形象，且让人眼睛为之一亮的绋色两截式泳装。设计上虽然强调腰部的线条与大腿，却不会流于煽情。黑玉耳环也带著不同于平日的光芒，随著她光艳的手脚，牢牢地吸引住周围的视线。

    少隼同样无法移开目光，他吞了一大口口水后，忽然冒出某个想法。

    （总觉得……）

    莲花她……

    看起来就像个普通的女孩子耶。

    居然会把之前对战过好几次，亲身体验过她的异能与实力的对手――看成理所当然又随处可见的普通少女了。

    「……什、什么嘛。不要一直盯著看啊。」

    少女像是要遮住胸口般抗议著。

    就连那动作看起来也极为平凡，同时又难以置信地惹人怜爱。

    「没有啦，那、那个……」

    「有、有什么办法嘛！每个来到海边的人类都是这副打扮吧！我自己也知道不适合，但你至少可以选择不要看啊，笨蛋！」

    「没有啦没有啦！不是这样的！而且泳装很可爱唷！」

    驰郎连忙挥著手时，产生了意外的变化。

    似乎可以听见碰的一声。

    只见少女的脸庞有如爆炸般突然红了起来。由于是瞬间出现的景象，甚至让人以为是只有鬼仙才办得到的技能。

    「莲、莲花？」

    「……那就好。」

    沙哑的声音传进耳朵。

    「咦？」

    「……我是说那就好！」

    莲花忽然将视线移开，然后像是在闹别扭似地提出另一个要求。

    「还有，告诉我你的手机号码。」

    「手机号码？告诉你吗？」

    「对啊。」

    少女拿起放在身边的一台棱角分明的旧式手机，以行使自己合理权利般的口气这么说道。

    「我要长老给我一台最坚固的机器。知道号码的话，有事的时候也比较方便吧。我就顺便登录你的号码，快点告诉我。」

    「嗯、嗯嗯。」

    少年没有任何异议。

    但是，他突然浮现起另一个记忆。

    「咦咦？」

    「怎么了？」

    「……你之前好像说过带手机就跟傻瓜一样哦？」

    皱著眉头的驰郎想起了这件事。

    那是之前问她为什么没有手机时发生的事情。这名少女当时的回答相当辛辣。

    ――『为什么需要那种东西？那就像是在自己的脖子套上项圈一样吧。』

    少女的表情顿时为之一变。

    「少嗦，快一点啦！别尽说些无聊的事情好吗！」

    「我、我知道了。」

    口头报上号码之后，少女就以整体看来相当生疏――唯有这个地方像练习过数十次般不自然的流畅动作，慎重其事地按著听见的数字。

    「……好了。」

    少女输入完号码后，这次换成驰郎向她询问：

    「为了保险起见，你还是打过来给我比较好吧？应该说，不这样的话我就不知道你的号码了。」

    「嗯、嗯嗯。当然了，我马上打过去。」

    莲花点了点头，再次面向自己的手机。

    隔了一阵子之后，她才像是束手无策般对著驰郎发问：

    「……要按哪里才能打电话？」

    「啥？为什么你会登录手机号码，却连最简单的打电话都不会啊？那手机借我一下吧。」

    「啊，嗯。」

    少女乖乖地把手机递过去。

    但半途就急忙将手缩回来。

    「不行！」

    「啥？」

    「不能看！绝对不能看画面！在不看画面的情况下教我！」

    「未免也太强人所难了吧！？」

    结果在于辛万苦之下，好不容易打通了电话。顺带一提，驰郎不论是一般的通话还是与〈凯扬〉的通讯都是同一个手机号码。

    「很好，这样我这边也完成登录了。」

    「……嗯，完成了。」

    少女这时满足地用双手紧握著手机。

    虽然因为不热悉的行为而感到十分疲惫，但她的嘴角还是挂著一抹微笑。和唯一登录的号码之间的通话，对这名少女来说似乎是难以取代的宝物。

    「…………唔。」

    驰郎不知为何先把视线移开之后，才转到别的话题。

    「那个……平常那个毒舌管家呢？」

    「啊啊。如果你是指少影的话，连同棺材一起被我埋在那边的土底下。」

    「哦、哦。」

    少年望著对方指著的沙滩，搔了搔脸颊。

    确实只有那处沙滩附近微微鼓了起来。这种时候，不知该觉得他很可怜，还是觉得说不定很舒服呢？不过从那个管家的喜好来判断，或许会觉得满舒服的吧。

    「――然后，还有一个人。」

    少女的表情突然转为阴沉。

    就在这个时候――

    从遮阳伞的后方，出现一道高大且穿著中国服装――深衣的影子。

    「什么……！」

    这个对象，让驰郎真的感到口乾舌燥起来。

    「太乙真人……！」

    「哎呀哎呀。能够在此见到白翁大人，真是太令人高兴了。」

    以拳头与手掌相碰摆出拱手礼后，细眼的青年鬼仙露出了恭敬的微笑。

    *

    太乙立刻就解开拱手之礼，然后一口气吃下三根夹在手指上面的冰棒。他先是大口地咀嚼，接著紧闭著眼睛。

    「哎呀，又冰又甜的感觉整个冲上脑袋！冰品真是太棒了。之前吃的※嘎哩嘎哩君也很不错，但是这种便宜的蓝色夏威夷更是令人无法忍耐。虽然不知道是哪里跟夏威夷扯上关系，不过仙界还真没有类似的东西。哎呀，远渡重洋而来真是值得了。」（编注：日本知名的冰棒。）

    他仰头享受著三根两百日圆冰棒的味道。

    看到鬼仙这副模样，让少年打从心底感到火大。

    视野瞬间染红。涌起的愤怒感让驰郎差点朝对方扑过去，但他在紧要关头硬是忍了下来。

    「别开玩笑了！」

    他握紧拳头。

    披在身上的〈凯扬〉外套也发出小小的启动音，让内部的攻击性程式做好准备。必要的话，随时可以改变形状进入战斗态势。

    「你竟然还有脸出现在这里。」

    「咦咦～用这种态度对待我好吗？」

    太乙露出满脸笑容，将黏糊糊的手指舔乾净后，把手伸进了怀里。

    「想不到我的怀里竟然还放著〈七键敕书〉呢？目前这个距离，应该是在足以支配娜达的范围内唷？」

    「你这家伙――！」

    驰郎整个人暴怒不已。

    「冷静下来。」

    一旁的莲花立刻介入。

    「和娜达一样唷。太乙现在也是我们的监视对象。在之前那起事件过后，就变成这样的结果了。」

    少女以冷淡的语气如此说道。

    「虽然很想抢走他身上的〈七键敕书〉，但是跟五岳三山确认之后得知，当初就已经正式决定让太乙也能保有一份了。当然，如果他企图利用〈七键敕书〉不当操纵娜达的话就得接受制裁，不过还是没办法禁止他保有〈七键敕书〉唷。」

    「嗯嗯，事情就是这样。」

    「你也是，可不可以不要以言行举止挑衅别人？」

    莲花也狠狠地警告太乙。

    青年鬼仙闻言耸了耸肩，少女则是将视线从他那里移回到驰郎身上。

    「事情就是这样，所以麻烦你忍耐一下好吗？」

    可能是有些不好意思吧，这名鬼仙少女难得出现这样的态度。

    仔细想想，娜达与〈七键敕书〉原本就是这名青年鬼仙所制造的，因此鬼仙的组织也无法采取强硬手段夺走他的〈七键敕书〉吧。

    「……我知道了。」

    少年放下了拳头。

    原本带著淡淡启动光线的〈凯扬〉，光芒也同时消失。

    「但你要是敢随便操纵娜达的话，我一定会让你后悔。」

    驰郎静静地这么宣布。

    与刚才那种激动完全相反的沉静态度，让他的话带有相当的重量。

    「――知道啦。我也不愿意无缘无故就跟白翁吵架啊。」

    太乙暧昧地点了点头。

    然后默默将食指放到嘴唇上，露出了灿烂的笑容。

    「你反而应该高兴自己多了个能够商量事情的对象唷？别看我这样，我可是鬼仙里数一数二的智者喔？不过，在之前的事件中被你漂亮地摆了一道就是了&#9834;」

    太乙说话的语气像是语尾带有音符般，极为可疑。

    「你纯粹是觉得有趣的观察对象又增加了对吧。」

    「您真是t解我耶。」

    太乙不停地点著头。

    他这种轻浮至极的态度确实令人恨得牙痒痒的，但反而乜有助于双方确认彼此的立场。

    「……嗯，我知道没有特殊理由的话，你是不会变成敌人的。」

    驰郎丢出这句话之后，莲花就啪啪啪地拍起手来。

    「嗯，你们两个人能够和解真是太好了。像这种时候少影才刚好躲著睡觉，那个没用的东西。」

    莲花随著咒骂狠狠往地面瞪了一眼，再度将视线转向驰郎。

    「说起来，你是不是忘记娜达也是我们监视的对象了？没有提出申请就随便乱移动，我们会很困扰耶。如果不是太乙告诉我的话，我现在已经像无头苍蝇一样到处找人？」

    「啊……真的很抱歉。」

    驰郎搔了搔头。

    这件事还真的是自然而然地就忘记了。因为娜达和鬼仙社会的诸多纠葛，基本上已经被命令得待在莲花他们的活动范围之内，但由于这次是临时决定要一起参加合宿，所以便完全忘记向他们报告了。

    「嗯～那应该需要一些惩戒或者是贿赂吧。」

    「别光明正大地索贿好吗！？」

    「对了！」

    莲花稍微思考之后，打了个响指。

    「怎、怎么了？」

    驰郎不禁往后退，这名高傲的鬼仙少女则是面露灿烂的笑容提出了要求。

    「那就介绍你的伙伴给我认识来代替赔罪吧？」

    3

    「美少女、竟然、又、增加了――」

    手鞠茫然地瞪大了眼睛。

    她的手不停颤抖，嘴唇默默地开合了好几次后，才像一个世纪前的机器人般僵硬地往这边看过来。

    「到底是怎么回事啊戌见学弟！你在搞什么鬼啊戌见学弟！这实在是不可饶恕、无法原谅、天理难容唷！没想到你是这么为学姊著想的学弟，我也只能痛哭流涕了！应该说，这个女孩还有娜达、莉子全都是要奉送给我的礼物对吧！？」

    「请决定好要生气还是要感谢好吗！而且说什么奉送啊，她们原本就不是我的东西啊！」

    驰郎像电影里被人抢劫一样地高举双手，并且回嘴吐槽。

    另一方面――

    「……哦？不是吗？」

    莲花这么嘟哝，并玩著自己的头发，但这声音当然不可能清楚地传到驰郎的耳朵径。

    「你说了什么吗！？」

    「没有啊。初次见面――我叫朱莲花。和那边的娜达小姐算是旧识，这次特别请戌见先生介绍我与大家认识。今后还请多多指教。」

    她态度凛然地做出了自我介绍，并行了个礼。

    「哇啊！好厉害！连打招呼都这么完美，日文超流利的！倒是她与娜达果然本来就认识了吗！」

    「……唔姆，是啊。还有……和那边那位也算是旧识。」

    被瞄了一眼的青年也随著拱手而低下头来。

    「初次见面――我是从大陆来的太乙。和莲花小姐之间不知道该算是监护人还是被监护人，总之就是这样的关系。」

    这时就连娜达脸上都出现极为紧张的表情，但还不至于陷入恐慌。顺带一提，由于太阳还没下山，所以少影依旧缺席。

    （莉子和北斗不在真是太好了……）

    驰郎暗暗在心里松了口气。

    为了进行夜间搜索的准备，她们两人目前不在现场。如果在的话，场面不知道会变得多么混乱。

    「对了，你们和戌见学弟是怎么认识的？果然还是跟干圆保镖有关吗？」

    「没有，虽然不曾请戌见先生担任过保镖，但自从来到日本之后就受到他很多照顾。依照戌见先生的个性，我想一定有很多人都像这样受他帮助过吧。」

    「啊啊，嗯。真的很多！其实娜达也是一样，但去年就有一大堆人躲在他那里了！像是阿猫阿狗等宠物、离家出走的女孩子、差点自杀的音乐家之类的，偶尔还会藏匿被流氓追杀的女孩子呢～」

    除了不停点头的手鞠以外，连至今为止只是在旁边观看的七门，都得意忘形地开口表示：

    「你错了，手鞠学姊，驰郎这家伙从更早之前就开始捡一些有困难的人回家了。他小学就开始帮忙找宠物，还有像是抓内衣贼和偷菜贼，帮忙藏匿隔壁班被霸凌的女孩子等等，根本是为所欲为。最后还有一个他很喜欢的老师，因为快要被侵占毕业旅行费用的主任推出去当代罪羔羊而辞职，他还找我一起去拍摄能够做为证据的照片呢。」

    （七门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    连从小学时代起就自称为超级好友的家伙，这时都以平常那副严谨的表情说出一大串往事。少年只能当自己在做恶梦一样，将那些话都当成耳边风。

    「――哦～果然是这样啊。」

    嘴角虽然露出灿烂的笑容，莲花的眼睛却完全没有笑意。

    她以极为仔细且直逼要害的形式，从学生会那里收集情报。

    （…………）

    驰郎脸上开始汗如雨下。

    少年似乎可以听见自己的安居之处迅速崩坏的声音。

    （可、可恶，这家伙跟我到底有什么深仇大恨……！）

    即使咬紧牙根，也无法阻止对方。

    因为和自己喜欢的美少女尽情交流，脸颊变得光艳动人的手鞠，这时转身看著老友说道：

    「嗯，增加这些人应该没问题吧，一姬？」

    「啊，没问题。别墅里原本就有多余的房间，另外那边应该也还坐得下才对。」

    似乎也好好享受了一番的一姬，这时将手放在泳装的胸口，满足地点了点头。别看她外表如此端庄，一姬的嗜好原本就跟手鞠一模一样，所以对美少女增加这件事自然是毫无异议。

    （那边？）

    驰郎虽然一瞬间浮现出这个想法，但他很快就知道答案是什么了。

    因为在学姊们的带领下，众人在午后的沙滩上走了十分钟左右，那个东西就大剌剌地在那里等待著他们。

    「呜哦哇！」

    驰郎忍不住发出了怪叫声。

    原来是一艘游艇。那种只在电影里看过的奢华大型游艇，此时就靠在岸边。

    「这、这是……」

    「嘿嘿。要寻找海上秘宝的话，就一定需要船吧！我就是为此而请一姬租借了游艇唷！」

    手鞠摩擦著鼻子下方，不知为何骄傲地挺起胸膛。

    虽然在出乎意料丰满的体态加乘下，她整个人散发出一股非常健康的娇艳感，但是驰郎的注意力却完全被身后的窃窃私语给吸引过去。

    「哦哦，寻宝是吗……」

    「嗯嗯。哎呀，听起来很有意思呢。」

    莲花和太乙互相朝彼此点著头。

    （你们两个人有那么意气相投吗！？）

    果断做出了无声的哇槽后，又有另一种反应出现了。

    「唔姆……真壮观。」

    穿著白色泳装的娜达，一副打从心底觉得感动地抬头看著那艘船。

    「娜达很少看到船吗？」

    「因为我是在草原出生的啊。所以来到这个国家后，才第一次看到船。啊啊，简直就像候鸟一样优美。」

    少女的眼睛悄悄散发出光芒。

    「…………」

    驰郎叹了口气。

    即使到了这个时候，少年原本还想装傻将乘船寻宝的事情带过，但是连搭档都陷入这种状态，那就没办法了。

    他放弃挣扎，主动向手鞠提议：

    「那么我们这就走吧，手鞠学姊。」

    「很好，出发吧～！」

    手鞠用力地挥著手。

    刚好在这个时候，一道新的人影从游艇上走了下来。

    「……t解……了……」

    「唔哇！」

    这道阴沉的声音，让手鞠的肩膀整个往上抖了一下。

    相对的，一姬则是轻轻歪著头。

    「你是这次的接待吗？」

    「……是的。各位是……春荻一姬小姐……一行人……是吧……」

    眼睛下方有著一大片黑眼圈的年轻人低下头来。

    对方的年纪虽然跟驰郎他们差不多，但是却非常阴沉。尽管面容颇为端正，无奈幽灵般的长发以及太过于阴郁的氛围毁了这一切。

    与直晒而下的夏日阳光相反，这个人看起来有如黑洞一样。

    「咳……咳……！我是负责……驾驶游艇的……木崎……请往……这边走……」

    他像是身体相当虚弱似地咳了好几声。

    年轻人就这样拖著影子，爬上了舷梯。

    众人看到他的样子，先是面面相觑，忍不住露出了淡淡的苦笑，然后才坐上了游艇。

第五卷 海神的遗产 第二章 女孩聚会与不速之客

    1

    海上的旅途相当舒适。

    一姬借来的大型游艇似乎是最高级的类型，另一方面，名为木崎的年轻人技术可能也颇高超吧，众人几乎感觉不到任何摇晃。游艇突破白浪，在蓝色海洋中直线前进的模样，看起来就像是一支箭一样。

    「……呜哇啊～」

    站在甲板上的娜达眼睛闪闪发亮。

    她将整个身体探幽栏杆，以一只手按住草帽，兴致盎然地凝视著大海。

    「好棒哦。太棒了，驰郎。」

    她像个小孩子一样不停地这么说著。

    那模样看起来十分耀眼，驰郎腼腆地搔著脸颊上的烧烫伤痕。

    「嗯，这样啊。」

    「是啊，真的很棒。没想到海洋是这么宽广，好厉害呢。」

    少女拚命诉说著内心的感动。

    这同时也展现出她平时看不见的稚气那一面。其实黄皈市也有港口，他们也一起去过两、三次了，但是从船上欣赏的景色果然还是不一样吧。

    （……看来乘船是正确的选择。）

    一想到这里，少年也高兴了起来。

    和这名少女待在一起时，总是会产生一种透明的清水完全渗进内心般的喜悦。

    「对了，说要寻宝究竟是怎么回事？」

    这次是靠在栏杆上的莲花开口询问。

    她的姿势看起来彷佛只要船身稍有倾斜就会掉进海里，但其实根本不必担心。话说回来，自己似乎曾听过吸血鬼无法渡过流水的传说，不过那应该也和鬼仙无关吧。

    「啊，莲花也对寻宝有兴趣！？一定有对吧！？」

    手鞠像是在强迫推销一样，用力将手伸进连帽外套的口袋里。

    「锵锵――藏――宝――图～！」

    她以有如要拿出某种秘密道具的口吻说完后，拿出了一张地图。

    那是之前从驰郎那里抢走并且拿去影印的成果。

    「那里有什么宝藏？」

    「唔。话说回来，我还没问过这件事呢。到底是什么宝藏啊，戌见学弟！」

    「啊，没有啦，我也不知道有什么东西……」

    「哦，这样啊。」

    他老实回答之后，手鞠就很乾脆地没有再继续追问下去。依照这个学姊的个性，如果是有兴趣的范畴，就算再丢脸也会紧咬不放。一旦超出这个范围，几乎就是一副事不关己的模样。

    （这、这个人其实只认为这是有趣的梗而已吧……！）

    虽然在内心如此群埃但觉得这样反而比较好的驰郎还是忍了下来。

    这时候要是被追问地图从何而来的话，他反而会觉得困扰。

    「照这张地图看来，大概再十分钟就能抵达吧？呜呵呵呵呵，在下整个燃烧起来。」

    粗略估算时间后，手鞠兴奋地这么说道。

    鬼无里海岸虽是有著漂亮弧形的内海，但是在海湾中心处有一座小岛，地图上打了X符号的地点大致就在那座岛的后方。

    手鞠彷佛要仔细舔遍每一处般凝视著地图，然后发出呜嘻嘻嘻的奸笑声，看起来就像童话故事里不停磨著菜刀的鬼婆婆。

    「未免也太有干劲了吧……」

    「你的伙伴还真是将人类的个性发挥得淋漓尽致耶……」

    莲花五味杂陈地叹了口气。

    「拜托，请不要将手鞠学姊当成基准好吗……」

    虽然如此反驳，但驰郎自己也没什么自信。

    稍微瞄了一眼后，驰郎发现七门与一姬在甲板中央高兴地聊著天。一姬穿著泳装的模样就像人鱼一样，实在太美了，让七门那身兜裆布加运动外套的打扮散发著一股犯罪的气息。

    「嗯，驰郎。你对我有什么意见吗？」

    神色凛然地将眼镜往上推的七门，露出优等生光明正大的表情。

    「我说，你为什么还是穿著兜裆布啊！」

    「没礼貌！被你批评之后我就换颜色了！如果说之前是高贵的白兜裆布，那么这次就是表现日本男儿赤诚真心的红兜裆布！」

    「不是这个问题吧，还有麻烦你考虑一下表现自己的方式好吗”」

    「哎唷哎唷。两位即使来到海边，感情还是那么要好呢。」

    一姬优雅地笑了起来。她平常在学生会室里也是这样，不过能够轻易容许这种怪异行径的她，实在不愧为一名心胸宽大的学生会长。

    不过，这次少女忽然微微眯起了眼睛。

    她悄悄按著自己的额头，并且呼唤老友。

    「……嗯，朝叶。」

    「一姬?」

    被叫到名字的手鞠回过头。

    「我差不多快撑不住――」

    话说到一半就中断了。

    少女的身体忽然轻轻地往前倾倒。

    「呜哇哇啊！」

    手鞠迅速伸长手臂。就像歌舞伎在表演精采动作时一样，整个身体抢入一姬倒下的路线，用胸口接住了长发少女。

    过于突然的发展让驰郎也忍不住跑了过去。

    「春荻学姊！」

    「哎呀，是跟平常一样的〈睡美人〉症啦。」

    在露出苦笑的手鞠胸口，一姬早已经发出安稳的鼻息。

    黄坂高中知名的〈睡美人〉――她不论是校长正在发表长篇大论，还是以学生会长的身分与会时，都会忽然陷入睡眠状态，所以才会被取了这样的绰号。

    娜达也一脸担心地从驰郎旁边看著她。

    「气虽然很安定，但真的不要紧吗？」

    「嗯，不要紧不要紧。这不知道该说是一姬的特技、体质还是痼疾耶～我去准备一下床铺，你们自己打发时间吧！啊，可能需要搬东西，所以戌见学弟……你还有客人要招待，那就七门学弟跟我来吧！」

    「啊，好的。我知道了。」

    手鞠像个男生一样以公主抱的方式抱起一姬，然后迅速抬起指尖指挥一下就跑走了。七门这时也遵从命令，还很严谨地隔了五十公分的距离跟在学姊的后面。不时从较短的运动外套下露出的红色兜裆布，让人感到又好气又好笑。

    被留在甲板上的驰郎等人各自拉开距离，面面相觎。

    「……终于又变回这样的成员了。」

    太乙夹杂著苦笑这么表示。

    正如他所说的。

    现场只剩下驰郎、娜达、莲花、太乙。

    负责驾驶游艇的木崎当然在舰桥当中，所以现在只有与鬼仙相关的四个人还留在甲板上。

    「我不记得自己也有招待你。」

    「哎呀，请不要说这种话嘛。我还满欣赏你的，你这么说我会哭唷？」

    「唆。」

    被一句话挡回去的青午鬼仙只能沮丧地往后退。

    那种故意以双手食指互戳的小动作更是让人感到厌烦。继续吐槽也只会让对方更高兴而已，驰郎索性无视他的动作。

    「――所以宝藏是在那座岛上？」

    泳装打扮的莲花，以形状姣好的下巴指了一下游艇前进的方向。

    那是一座直径数百公尺左右的小岛。

    驰郎点了点头并且说道：

    「好像是数十年前因为火山活动之类而隆起的岛屿。登记上是属于国家所有，但这附近已经是测定过的地点，所以也没有记载在正式的地图上。〈凯扬〉与莉子最多只有查到这些资料。」

    「哦，白翁的调查能力也只查到这一点？」

    「――旧一点的纪录还没有电子化，所以这方面总是比较弱。」

    最后插嘴这么表示的是娜达。

    原本不要说是电子仪器了，就连对记帐这种文化都不太习惯的少女，最近接受莉子与〈凯扬〉的薰陶之后，似乎已经理解不少相关的内容。

    「这样啊。」

    莲花舔了一下自己的嘴唇。

    「这数十年内出现的新岛屿里的宝物吗？嗯，总觉得愈来愈有趣。」

    雪白的肌肤染上一抹微红。

    这名鬼仙少女对于未知的事物与发展也没有抵抗力。之所以在众多鬼仙当中负起追踪娜达的任务，也是因为这种个性使然吧。

    「每个人都只会专注在自己的乐趣上……」

    「哼，最没有资格说这种话的就是你啦。」

    「我、我可不记得自己做过什么任性的事情唷。」

    「是吗？我倒觉得这些人当中，你固执的程度足以媲美太乙了。」

    「啥？为、为什么啊？」

    「你真的不知道吗？」

    莲花紧盯著驰郎看。

    那是几乎要看透他人心底的真挚眼神，驰郎忍不住慌了手脚。

    「唉，算了。」

    少女继续说道：

    「现在还有一件更重要的事。从刚才开始就有奇怪的东西跟在船后面。」

    「呜――！」

    论纯粹的知觉能力，这些人当中没有人赢得过莲花。

    因此也没有人怀疑她的发言，这时立刻有机械音从驰郎的外套传出来。

    『――主人。游艇后方，海中三十公尺到四十公尺的地点，确认到追踪著我们的物体。速度大概跟我们一样。』

    驰郎与〈凯扬〉连结的隐形眼镜里，也映照出捕捉到的光点。

    少年瞬间回过头去。

    「娜达！」

    「唔姆！」

    在点头的同时，少女就跳了起来。

    而且是毫不犹豫地跳往船外。

    就在白色连身泳装几乎要沉没在海里的瞬间，柔韧的腿往水面一踩。

    「――呜！」

    应该已经习惯的驰郎，也因为那幅光景而瞪大了眼睛。

    少女就站在波浪上面。虽然只有短暂的一瞬间，但她以漂流木为支点，再次无声地跳了起来。正因为t解那不是鬼仙的能力，而是卓越武术带来的凌厉身手，反而让少年更加惊愕。

    少女就像白色海豚般来了个后空翻。

    「籍由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器。」

    「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    少女的双手握住凭空出现的红蓝双剑。

    那是即使身为鬼仙兵器的少女仍处于封印状态，还是愿意守护著她的宝剑――阴阳剑。

    「――那边！」

    身形丝毫没有失去平衡的娜达，在后空翻之际顺手将蓝剑刺进海面。

    潜入水中的剑尖捕捉到了那个东西。

    剑彷佛要扭起物体般地搅动著。

    接著，甲板上的所有人都看清楚了被剑刃抬起来而跳上海平面的那个物体，究竟是什么东西。

    「人鱼！？」

    不对。

    就算找遍古今中外的童话故事，可能也找不到如此奇怪的人鱼。

    上半身确实酷似人类，下半身也有著跟鱼一样的尾鳍。但是，细部的差异实在太大了。

    只能说什么都没有。

    人鱼的脸上什么都没有。完全没有眼耳鼻口等器官，只有像沙漠一样荒凉的曲面贴在上头。

    无脸的人鱼。

    还有著看不出是男是女的暧昧体型，加上软绵绵的黏体状肉体。那奇怪的身体从被娜达刺中的部分开始不断崩解，并且消失。

    「那边也有！」

    紧接著，莲花的声音指出了这一点。

    可以看见跟刚才一样的无脸人鱼抓著甲板的侧后方。

    爬上来的人鱼正好朝著太乙的方向伸出手。

    「呜哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

    青年鬼仙的喉咙里迸出丢脸的悲鸣。

    人鱼无声地朝太乙逼进。

    它的爪子发出锐利的亮光。似乎能轻松将人类骨头砍断的利爪，就这样从青年鬼仙头上挥落而下。

    霎那间――

    「〈凯扬〉！屠夫！」

    『要求启动。攻击性程式03――〈屠夫〉。』

    驰郎身上的外套回应他的声音，解放了机械手臂。

    三把特殊锻造的小刀从人鱼的侧腹部滑了进去。

    炫目的阳光遭到撕裂。

    〈凯扬〉的小刀惊险地越过无脸人鱼的爪子，直接砍断身体。与娜达对付的人鱼一样，这条人鱼的身体也开始崩坏。

    「这是怎么回事……」

    呼吸变得有些急促的驰郎，低头看著变成沙子的人鱼。

    幸好接下来就没有进一步的袭击了。海洋再次变回没有任何奇异之处的空间，娜达踢了两、三下波浪后，抓住游艇的栅栏。

    「不行，附近好像没有了。虽然一瞬间感应到奇怪的气，但除此之外就没有任何资讯。」

    少女摇了摇头，这么说道。

    「这样啊，辛苦你了。」

    驰郎拍了拍她的草帽。

    少年先放著腼腆按住帽沿的少女不管，直接将视线移到旁边。

    「……你为什么一直瘫坐在地上啊？」

    「没有啦、没有啦、没有啦、没有啦、没有啦……」

    太乙铁青著脸举起手来。

    「只、只、只是稍微吓了一跳。所以腰使不上力。差点就要尿裤子了……」

    话说到最后，就因为声音沙哑而听不清楚。

    青年连指尖都不停颤抖，就是他并非在演戏的最佳证明。

    虽然知道他本来就没有战斗能力，但是比预料中还要搞笑的反应，让少年皱起眉头开口表示：

    「……娜达与悟交战的时候，你倒是一副高高在上的姿态嘛。」

    「啥？她们两个都是我制造出来的作品！不论再怎么吵架还是破坏街道，都不可能会让我感到害怕吧！」

    他一脸骄傲地挺起穿著深衣的胸膛。

    驰郎不知道自己这时候是该感到佩服，还是无奈。

    他叹了口气。

    「……总之，可以知道事情并不单纯了。」

    接著这么嘟哝著。

    白翁留下来的地图。

    看来这已经不能算是毫无意义的恶作剧了。

    但真实的情况究竟是如何？

    刚才的人鱼又是怎么回事？

    「…………」

    即使试著去思考，也是毫无头绪，因为要素实在太少了。

    不对，真要说的话还是有一些。

    地图上的日期以及加了X符号的地点――换句话说，这是强烈表示要我们到那里去看一看的意思吗？

    （大叔……你到底在想什么啊……）

    一想起过去只有过一面之缘的前任白翁，驰郎不禁露出苦笑。

    虽然有许多因为一次的相遇就改变了人生的事情，但在对方死后还被耍著玩到这种地步，应该是很少见的例子吧。就驰郎来说，甚至有一种正在和死人对话的感觉。

    当他想到这里时――

    「……发生……什么事……了吗……？」

    一道阴沉的嗓音透过扩音器传遍甲板。

    由于人鱼袭击的全是游艇后方，从操纵席上似乎无法看见。这算是一艘超大型的游艇，所以后方有许多死角。手鞠他们前往的船舱也在比甲板更下面的位置，应该没有问题才对。

    （只是不知是否可以感到安心就是了。）

    「啊，没什么事唷！」

    驰郎大声这么回答后，脸上再度浮现苦涩的表情。

    注意到的娜达歪著头询问：

    「驰郎？」

    「没有啦，那个……只是觉得真的变成工作了。」

    少年叹了口气，搔著一头乱翘的头发。

    直到现在，他才想起这次合宿的搬运行李，也是以〈戌见CP服务〉千圆保镖的身分承接下来的这个事实。

    2

    以结论而言――打上X符号的地点什么都没有。

    那原本就是因为火山活动而隆起的岛屿。占了大部分的火山灰层因为很容易受到海浪侵蚀，所以周围几乎都是断崖。虽然因为漂流过来的种子而可以看到一些绿色植物，但与其说是岛屿，倒不如说比较像是巨大到相当恐怖的岩石。

    「咦啧咦咦，这时候应该要有不可思议的钟乳石洞，或者神秘海贼这种充满刺激与兴奋的场面来迎接我们吧！？」

    手鞠强烈表达不满，但一般的游艇绝不可能在这样的悬崖边靠岸。当然，利用莲花的运动能力的话并非办不到，不过手鞠不可能知道这个事实。

    即使手鞠鼓起脸颊露出无法接受的表情，但漫无目的地航行到傍晚后，游艇就折回原本的海岸，一行人住进一姬准备好的别墅当中。

    洋风别墅也非常豪华，每个人都被分配到一间房间。

    这是栋会令人想起过去那段褪色年代的潇洒建筑物。

    驰郎选了其中一间房间，进去后就一屁股坐到床上――

    「……累、累死了……！」

    他立刻叹了一口气。

    总之，今天可以在不被继续卷入风波的情况下结束了。一想到这样的合宿还得持续三天，就觉得离安心还有一段很遥远的距离，但总算可以暂时休息一下了。

    他从放在附近的篮子里拿起一颗果。

    稍微思考了一下之后，少年对著在别墅里换上的――实际上是偷偷改变造型的夹克下达了命令。

    「〈凯扬〉，伸出机械手臂。」

    『YES，主人。』

    「嗡」的细微启动音响起后，两条机械手臂从少年的腋下伸出来。

    「等等。不是由你操纵，而是以我的思绪来控制。」

    『……是那个训练吗？』

    「嗯。」

    『t解。』

    机械手臂暂时放下。

    接著以非常僵硬，一边颤抖一边蠕动的动作举了起来。少年一直凝视著它的动作，同时屏住呼吸。

    「…………」

    驰郎吞了一大口口水。

    靠近的那条机械手臂运用前端的『手』，将苹果从少年的手掌上抓起来。

    结果太过用力，苹果当场「咕咻」一声喷出汁来。

    「……呜、哇哇哇哇～」

    他连忙减轻力道，但这次却太过放松，苹果直接掉到脚下。

    在没办法的情况下，他只好用自己的手捡起来，再度将意识集中到机械手臂上。藉由少年的意识控制的机械手臂，依然因为太过用力导致一半陷进了苹果里，但这次他放弃调整，直接进入下一个阶段。

    另一条从少年腋下伸出来的机械手臂，「啪叽」一声弹出了小刀。

    「……好。」

    依然屏息的少年将意识集中在两条机械手臂上。

    拿著苹果的机械手臂无法完全固定，在空中不停地晃动著。

    这时，拿著小刀的机械手臂靠了过去。

    两条机械手臂像深夜里的醉汉一样摇摆不定。失手的话，不要说是苹果了，甚至很可能会刺中驰郎的身体。所以他非常小心谨慎，慢慢地将小刀靠近苹果――

    「――你在做什么？」

    「哇！」

    忽然叫住自己的声音，让少年的注意力中断了。

    特殊锻造的小刀掠过苹果，差点就要刺进驰郎的肩口之际，两条机械手臂缠在一起停住了。

    「……娜达。」

    少年回头看著对自己搭话的少女，瞪大了眼睛。

    他仔细凝视了娜达一阵子之后才询问道：

    「那是这间别墅的？」

    「……唔姆，是一姬帮我准备的。」

    娜达碰了一下睡袍的领口。

    她此时已经脱下泳装，换上宅邸准备的睡袍与睡帽。虽然不像首次看见她穿泳装时冲击那么大，但这种模样十分适合傍晚的气氛，让少女显得更加洁白柔和。

    「驰郎在做什么？」

    面对兴致勃勃地望著这边的娜达，驰郎狼狈地开口表示：

    「没有啦……我想藉由思绪控制，完全操纵〈凯扬〉的机器手臂。」

    「完全操纵？」

    「嗯嗯。就像一般的手臂，光是靠自己的思绪就可以让它移动。」

    少年在娜达面前旋转著自己的手指。

    如果要问为什么人类能够灵活地运用自己的手臂，答案当然不是因为它原本就具有这样的机能那么简单。从小婴儿的手只能握拳或放开这一点就可以明白。

    实隙的原因是，人类的手上已经建构了突触系统。

    经由不断使用与刺激之后，脑部与神经做出了最佳化的结果。

    可以说从婴儿时期开始的训练，早已将手臂的机能刻划在人类的脑袋里头了。顺带一提，被称为幻肢痛的『因为事故而失去的手脚感到疼痛的现象』，据说就是已经最佳化的脑部无法接受丧失四肢的结果所引起的。

    驰郎说到这里，忽然提起别的话题。

    「你还记得之前那起事件的最后一刻吗？」

    「……你是指灰冈仁的事吗？」

    娜达说出了这个名字，驰郎轻轻点了点头。

    「那个时候，仁大概是完全靠自己来操纵剩下的那三条机械手臂。」

    ――『把机械手臂的控制权交给我！』

    在战斗当中，仁突然这么大叫。

    下一秒，穿在仁身上的〈滋鲁〉动作就改变了。他甚至能看透高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉的突击枪，就像肉体的手臂一样，甚至更灵活地操纵著机械手臂。

    一般来说，那是不可能出现的情形。

    如果是以义肢来弥补失去的手臂也就算了，在人类的身体加上三条新的手臂，根本不可能灵活地运用。所以〈凯扬〉与〈滋鲁〉才会将控制权交给人工智能系统。虽然本身的脑波也算加入了控制行列，但那终究是给予『大概以这样的行动来援护我』这种极为粗略的指令而已。

    可是，仁却成功了。

    是藉由训练建构起突触系统吗？还是喝了鬼仙的血之后的副作用？又或者是虽然没有角，但〈鬼〉的血统还是让他成功办到这一点呢？尽管不清楚原因为何，但仁确实是轻松地超越这样的界限了。

    驰郎不认为自己能够像他那样。

    驰郎是驰郎，仁是仁。

    （……但是――）

    ――但是……

    即使如此，他依然认为这个方向也有自己的『未来』。

    「总之，我想要练习到能够自己操纵机械手臂削完果皮。」

    驰郎微微苦笑著说道，再次抓起苹果进行挑战。

    他小心翼翼地操纵著机械手臂，再度固定苹果。然后将小刀移动到附近。

    「…………」

    娜达也像是感同身受一样地吞下口水。

    房间里的气氛异常紧绷，意识逐渐集中到小刀与苹果这两件物体上。

    「好痛！」

    紧张的气氛忽然遭到破坏。

    过于用力而滑开的小刀，直接刺进驰郎自己的手背。

    「笨蛋！」

    少女连忙跑了过去。

    她抓起少年染血的指尖，下意识地将脸靠近，接著又不自然地停住了。她这时才开始环视周围，将附近的手帕拉了过来。

    「等一下，用这个――」

    「抱、抱歉，不能弄脏人家借你的衣服。」

    少年如此说道，娜达则是用力摇了摇头。

    「啊，不是的。是我……不能够吸血。」

    「吸血？」

    少年露出疑惑表情反问道。

    厌觉前阵子好像也曾听过类似的话。

    那确实是在悟的事件当中，和莲花一起行动时所发生的事――

    『那家伙是特例！别把我和那种随便乱吸血的家伙相提并论！我们会吸血的就只，有……』

    对了。

    当时提到了另一名鬼仙兵器，悟在中华街造成许多牺牲者的事。

    「莲花好像也说过类似的话。」

    他随口这么说，没想到却引发了意想不到的反应。

    「莲花？」

    娜达用力揪住驰郎的拇指，回过头来。

    「莲花她说了些什么？」

    然后莫名严厉地这么问道。

    那模样与至今为止自己印象中的少女有很大的不同，驰郎惊讶地不停眨著眼睛。

    「咦？没有啦～那个……她说娜达应该吸了我的血之类的话。」

    「我、我吸了你的血！」

    少女突然发出了怪异的声音。

    而且脸还变成了相当有趣的颜色。

    即使在太阳下曝晒了那么久，还是完全没有变黑的雪白肌肤，这时染上漂亮的鲜红色。少女就这么伫立在少年的面前。

    呵能是觉得烫吧，只见她把手放在自己的脸颊上，发出「呜呜呜……」的低吟。

    「娜达？」

    「你、你曾经――」

    「嗯？」

    「你曾经――让谁吸过自己的血――」

    少女一脸焦急地动著嘴唇，拚命摇著头。白色睡帽就像海豚一样地晃动著。

    「没事！我去外面冷静一下！」

    她一说完就转过身子。

    少年只能茫然目送著直接冲出房间的娜达离开。

    *

    同一时刻。

    「――耶嘿嘿嘿嘿。」

    穿著睡袍的莉子露出喜上眉梢的表情。

    地点是在床上。

    她坐在有著柔软羽毛的床铺上，用力抱紧抱枕。

    「你是怎么了，莉子？」

    「你、你们看，这样很像女孩聚会啊！」

    少女用力拍著枕头，轮流看著眼前的两人。她的脸因为太过高兴，已经看不出是什么表情了。如果告诉别人，这是不到十岁就创造出〈凯扬〉基础系统的天才数学家真实的面貌，应该没有人会相信吧。

    不过，并不是只有莉子变成这样。

    「女孩聚会……！」

    北斗也以感慨良多的口吻低声说道。

    虽然仍旧穿著男生制服，但关于北斗的性别，第三名少女――莲花早就知道了。应该说，对能够直接以气来做判断的鬼仙来说，光是做男装打扮根本瞒不了她。

    每个人的脚下部放著装有果汁的玻璃杯，看起来虽然是相当高级的物品，却被当成了像纸杯一样的便宜货。

    「然后、然后、然后……」

    「又怎么了？」

    莲花将脸颊撑在莉子坐的床铺上，视线移了过去。

    她身上穿著一妪所准备的睡衣。

    虽然也有娜达与莉子所穿的睡袍，但抱怨这样难以行动的莲花最后选了别种服装。

    「我想问一下，莲花小姐会想去学校上课吗？」

    「这个问题和女孩聚会有关系吗？我怎么可能会想去呢。和一堆同年纪的人关在密闭空间里，有什么好高兴的？那是在养猪还是养鸡吗？虽然在教师数量有限的情况下算是有效率的手段，但我没必要加入吧。」

    绑著包头的少女依然撑著脸颊，彷佛觉得很麻烦般这么回答。

    尽管她露出和极为高兴的莉子完全相反的表情，回答又十分辛辣，莉子依旧无所畏惧地再次举起手来。

    「那么就说个女孩子的话题，大家来谈心吧！莲花小姐在原本的鬼仙山岳里有没有喜欢的对象啊！」

    「喜欢的对象？」

    莲花皱起眉头，表情愈来愈险峻。

    「说起来呢，五岳三山里根本没有和我同年纪的鬼仙。这数十年里出生的就只有我一个人而已。鬼仙都相当自私任性，很多人即使住在同一座山里，也是一百年没见过面。我都这个年纪了，真正好好说过话的鬼仙还不到三十个人呢。」

    「那还……真是满少的哦。」

    北斗说出感想，少女很乾脆地点了点头。

    「几次的大战让鬼仙的数量减少了许多，有的则是离开了山岳。特别一点的高层也超越了鬼仙的框架，变成无法跟他们好好对话的状态。那是个百年如一日的无聊场所唷。」

    莲花随便抓了一把附近的零食，像是觉得很无趣地这么说著。

    顺带一提，零食的种类有洋芋片等垃圾食物，以及卡门贝尔与古冈左拉起司拼盘。是事先在海之家买来的零食与宅邸里原有食品的组合，可以说一点统一性都没有。

    莲花在蓝起司上洒了黑胡椒后一口气吃进嘴里，她发出「嗯～」的声音并且微微皱起鼻翼。

    「这东西真的很美味，跟我之前吃的蛇天妇罗差不多。」

    「蛇、蛇天妇罗？」

    「啊，莲花小姐也喜欢那种食物吗？」

    莉子无视产生动摇的北斗，直接探出身体。

    「……咦，你也是？」

    「嗯。既然如此，我就告诉你一些黄坂市的名店吧？耶嘿嘿，也有不太好找的秘密店家喔？那里有日本少见的蛇茶，还经常吃得到整只的烤蝎子与炸海星呢。」

    「竟然有这种地方，快告诉我！」

    莲花立刻激动地提出要求。

    真的无法预料友情会在什么地方出现。

    「……等等，我觉得还是马卡龙或者巧克力那种甘甜松软的食物比较好唷……白天吃的刨冰也很美味……在家里的时候也总是因为哥哥的阻挠而吃不到……」

    放著脸颊阵阵抽筋的北斗不管，因为恶心食物而成为好友的两人，这时已经开始热烈讨论起蜂蛹的滋味如何，以及鳄鱼肉有多好吃了，不过最后话题还是回到刚才的游艇上。

    「那么，你们也不知道那些人鱼是什么东西？」

    「嗯――还真的是毫无头绪。」

    穿著睡袍的莉子将双手环抱在胸前。

    马尾就像兔耳般轻快地跳动著。

    「如果直接看见的话或许能有些意见，但光靠这些情报实在很困难。我是拜托〈凯扬〉继续进行解析了啦。」

    莉子和北斗没有搭乘游艇，所以只能从莲花与〈凯扬〉的描述来判断，不过还是没办法获得什么线索。

    「话说回来，不用监视太乙没关系吗？」

    「没关系啦。那家伙在自己有兴趣的人在时就不会逃走。」

    莲花甩了甩手，这么回答。

    「而且少影再过一会儿就会醒了。」

    「啊啊……那个毒舌管家吗？」

    在旁边听著的北斗一边偷偷收集了一大堆糖果，一边点了点头。

    其实这三个人当中，只有北斗特别喜欢甜食，因此就算放著也不会有人跟她抢。只是过去经常被三只角的〈鬼〉（风使）――哥哥隼人压榨，才会养成这种可悲的习性。

    这时候，莉子歪著头说道：

    「咦？小空也见过那个鬼仙了吗？」

    「之前的事件过后，在中华街有见过面。虽然只有直接说过一次话，但他真的是会给人留下强烈印象的鬼仙。」

    北斗露出淡淡的苦笑，闭起一只眼睛。

    「嗯……怎么说呢，那家伙天性如此。」

    就连莲花也像是很难回应般地绷著脸。

    基本上，那个随从每次开口就只会说些臭还是狗屁之类的粗俗言语，不论再怎么美化也很难介绍给其他人认识吧。

    「这样啊。话说回来，莲花小姐和少影先生的关系也很令人在意耶。」

    莉子脸颊泛红，笑咪咪地这么表示。

    「关系？」

    「从大陆下山之后他就一直跟著你对吧。你们两个人到底是什么关系啊？」

    少女把手撑在床上，朝著莲花爬过去。

    摇晃的马尾看起来有如恶作剧的尾巴一样。

    莲花像是很困扰般地皱起脸。

    「哪有什么关系，他本来就是侍奉我父母亲的随从唷。我出生之后就经常跟他在一起，所以根本没有考虑过其他事情唷。」

    「哦，是你父母亲的随从？」

    「是啊。在我们的山岳――昆仑山，我的母亲算是满高层的人士唷。少影隶属于别的支族，本来是皇族的直系鬼仙唷。」

    「咦～那么少影不就是王子了吗！」

    莉子瞪大了眼睛。

    可能是被这句话触动了某条心弦吧，只见她的眼睛闪闪发亮。

    「嗯……虽然〈园丁〉王子听起来有点奇怪，不过应该算吧？少影的话，是原本的支族因为之前的大战而式微，所以没有地方可去，才会寄居在我们家唷？」

    「亡国的王子！愈来愈棒了！」

    「……是、是吗？」

    莲花一边大口嚼著起司，一边想把事情带过去。

    她到现在为止已经吃了相当多的份量，但是食欲似乎完全没有衰退。对鬼仙来说，除了气以外的进食都只是兴趣，看来这名少女应该是很重视兴趣的人。

    「……嗯，嗯～有趣～非常有趣。感觉会很有意思唷。」

    这时，莉子的眼睛已经像糖果一样融化了。

    她下停点著头，然后摇摇晃晃地把手肘撑在床上。睡袍与柔软的床单上出现恼人的皱褶，少女「呼喵」一声，像只猫一样地延展自己的背部。

    「莉子？」

    北斗轻轻歪著头。

    紧接著，少女的身体便整个趴到床上。

    「……呜咪……」

    「莉子！」

    北斗急急忙忙地追过去，注意到杯子里泼出来的液体。

    「……这是？」

    北斗眨了两、三次眼睛。

    她瞬间僵住动作，并一口将莉子杯子里剩余的饮料喝光，结果立刻被呛到。

    「是酒！」

    「你没注意到吗？」

    莲花之所以眯起眼睛，是因为她早就从香味注意到这件事了吧。身为鬼仙的知觉能力当然也适用于嗅觉。

    她大口将杯里的液体饮尽，然后吐出一口气。

    「只有莉子的杯子打从一开始就是酒喔？我是中途才陪她喝的。你看床铺后面。」

    「后、面……？」

    北斗将手朝著莲花所说的地点伸去。

    那里果然倒了个看起来酒精浓度相当高的酒瓶。

    一直躲在大陆深山里的鬼仙，自然没有对于饮酒年龄限制的知识与健全的判断力。

    「没、没混题啦。」

    莉子从床上抬起红通通的脸庞，以口齿不清的语调这么说道。

    「怎么可能没问题！应该说，为什么只有你自己喝酒啊！」

    「因会是踢一次女孩居会啊！我觉得既己会紧张，所以想说喝颠酒应该就没失了！」

    她挺起胸膛，像闹别扭的孩子一样胡乱挥舞著手臂。

    虽然是相当可爱的抵抗，但北斗当然不可能允许她继续这么做。

    「我说啊！快放开抱住的酒瓶！」

    「不要不要！」

    北斗硬是将新的酒瓶从不停扭动著的少女身上抢下来，再将软木塞瓶盖紧紧地塞回去。

    就在这时候，挂在莉子脖子上的智慧型手机突然震动起来。

    「喵？」

    少女手指滑过液晶画面，以不甚灵活的舌颈呼唤著对方的名字。

    「啊……〈海洋〉（凯扬）。」

    『已经准备好了，莉子大人。』

    「唉呀……」

    机器传出来的声音让莉子眉头一皱。

    「已经准配好了吗？」

    她彷佛觉得很可惜地垂下了肩膀。

    接著又像是无法忍受睡意般，轻轻将身体往北斗那边靠过去。

    「嗯嗯――小空好香哦。好想独占小空～把你带回家哦。」

    「莉、莉子！？」

    北斗在半惊半喜的心情下，以手臂接住她。

    莉子用脸颊在她胸口磨蹭，然后让北斗握住智慧型手机。

    「咦、咦～这是什么啊莉子？」

    「咿呀，再来……就交给你了，小空。」

    「喂喂莉子！什么交给我了！到底是怎么回事！好好跟我说明一下啊！」

    北斗虽然努力摇晃莉子，但是根本没有用。这名马尾少女已经像是很舒服般地发出安稳的鼻息了。

    3

    「啊……」

    某人发出细微的声音。

    「嗯，一姬醒了啊？」

    「啊啊……手鞠。我这次好像睡了很久。」

    「呼哇」一声，小小的呵欠就在嘴唇与手掌之间消散了。

    学生会长・春荻一姬果然也是睡在洋风宅邸里的一间房间。明明是主人，但和其他房间比起来，这里的内部装潢朴实多了，不过床上那名少女惹人怜爱的模样倒是可以弥补这一点。

    至于坐在床铺旁边椅子上的手鞠，此时正在翻阅著周刊少年JUMP。

    「那个……莉子小姐和莲花小姐呢？」

    「我让她们自便了。我想驰郎应该也在和娜达谈情说爱吧？一姬不喜欢因为自己而破坏了度假的气氛吧？」

    「嗯。不愧是手鞠，过来领赏吧。」

    一姬像在演戏般这么说完后，手鞠便夸张地单膝跪地。

    「能够得到公主的赏识，是在下的光荣。」

    那动作宛如歌剧里的骑士一样，但这时候看起来竟然一点也不显得突兀。虽说这名学生会长与学生会书记的朋友关系从小学时期就一直持续到现在，但从她们身上可以感觉到超越朋友的深厚情谊与信赖。

    「咦，对了，七门学弟呢？」

    「那家伙因为玩得太累，一抵达别墅就变成那样了。」

    手鞠在耳边轻轻地竖起手指。

    模仿她的动作仔细倾听，就能听见从远处的房间传出「呼咻――呼咻――」这种非常吵杂的声音。

    当然不是洋风宅邸的墙壁太薄的关系，由此可知他的鼾声有多恐怖。

    「唉呀唉呀。将它录音起来的话，粉丝俱乐部的人数应该会锐减吧。」

    「别看七门那样，毕竟是拥有从远处就能辨认出来的俊美长相，而且成绩也相当好，一年级里有很多他的粉丝呢。」

    「下次偷偷在中午的广播时间播出来吧？」

    一姬和手鞠互看了一眼，忍不住笑出声来。

    就在这时候，传来一阵「咚咚」的敲门声。

    「……因为您似乎醒来了……所以我……拿水……过来了……」

    精致的大门打开后，门外出现一张依然带著黑眼圈的不祥面容。

    原来是之前负责驾驶游艇的木崎送水过来了。

    「嗯，很贴心嘛。啊，你帮忙挤了平常那种柳橙汁进去了吗？」

    「嗯嗯……稍微弄了一点……」

    木崎一边刖过脸咳了几声，一边将水从玻璃瓶倒进杯子里。

    喝了一口之后，一姬便发出「啊啊真好喝」这样的感想。

    「果然还是这里最棒了。就算管理员换了，味道还是没变。」

    「听您这么说……真的很令人高兴……」

    木崎礼貌地低下头，离开了房间。

    门关上一阵子后，手鞠忽然皱起眉头。

    「话说回来，这栋别墅的管理员是什么时候换人的？」

    「唉唷，好像只有这次而已唷。我打电话过来之后，之前的管理员就跟我联络，说是身体有点不舒服，所以这次改由那个木崎先生来负责。而且他刚好也会驾驶游艇，真是太好了呢。」

    「这样啊。的确是很刚好。」

    手鞠也不停地点著头。

    「既然如此，可能是管理员的亲戚之类的吧。」

    「……嗯～」

    一姬把手指放在嘴角。

    「话说回来，好像没听说他有什么亲戚耶。」

    她说完这句话之后，轻轻地歪著头。

    *

    这是一个鲜明的半弦月。

    像是蛋糕被切了一半的月亮就高挂在夜空中。

    理应一如往常的海潮声，到了这个时间似乎也参杂了一些其他的声响。不知是夜晚的神秘触动了人的心弦，还是海神在赞叹月色的美丽，重复了几千次的海潮声是那么地平稳――而且宁静。

    ――紧接著……

    沙滩的一角突然伸出一只苍白的手来。

    虽然是足以媲美恐怖电影的一幕，但那只手却以相当滑稽的动作拨开周围的沙子，然后再露出肩口，最后是沾满沙子的端正脸庞「噗啊」一声吐出一口气。

    接著以另一只手用力刨开沙子，让被埋住的其他身体部位脱离后，一口气跳上沙滩。

    「……啊呵，真是太糟糕了。」

    对方拍了拍沾在蓝色长袍上的沙子。

    此人正是少影。

    「就算得避开那些狗屁人类的耳目，也不用特地将我埋在这该死的沙滩里面吧！这是什么诅咒吗！还是恶质的蛊毒！啊啊真是的，那个狗屁大小姐就像野蛮人一样随便地对待我！」

    不停抖动手指的他喃喃抱怨了一堆。

    实际上，棺材固然引人注目，但莲花更讨厌的是少影的污言秽语与说教。不过，这名青年鬼仙似乎不打算提及这方面的事情。

    紧接著，他以单手拖出铁炼。不停延伸的金属炼子最后让大量的沙子崩塌，从内侧拖出一具巨大的棺材。尽管比不上莲花，他依然拥有鬼仙才能发挥的臂力。

    少影就这样将棺材背在肩上，迅速转向背后的海岸林。

    「……躲在那里的臭老鼠，你想去哪里啊？」

    「哎呀。」

    从林子里传出声音。

    「啊哈哈哈哈。你好你好，我还以为自己躲得很好呢。」

    「既然如此，你还是回去三千年前重新修练气的使用方法比较好喔。这样就算你的狗屁气脉有一堆令人想吐的缺陷，或许还可以稍微像样一点。」

    「别看我这样，除了炼丹术以外，我也很努力进行※服饵与辟谷等人体改造唷。」（编注：「服饵」指服用丹药，「辟谷」指不吃火烹调过的食物，只食用水与天然食物。两者皆为道家的养生方式。）

    太乙真人一边撩起头发，一边在月光下现身。

    这是之前的事件以来，两人再度对峙。

    但是，由于上次少影是待在棺材里面，因此这算是他们第一次真正的面对面吧。

    瞬间的沉默过后，少影静静地往前跨出一步。

    「……这样的话，要不要快点回山上，隐遁到你那充满屎尿臭味的山洞里昵？毕竟你本来就比较适合那种生活方式吧？」

    「咦咦～奇怪了？」

    太乙眯著眼睛。

    「等、等一下，少影先生？怎么感觉你已经全身都是杀气了？莫非是觉得与其继续监视这么麻烦的事情，倒不如趁现在把我杀掉比较省事？」

    「这是事实吧。」

    少影的眼里闪烁著异常冰冷的光芒。

    那是远比驰郎愤怒时还要冷酷，认为对方的性命根本不值一哂的光芒。

    「在黄坂市的话可能就没办法，但是在这里，稍微有点粗暴的动作也可以用事故蒙混过去。上个月的狗屁事件所引起的狗屁麻烦事态，你以为我会这么容易就忘记了吗？」

    「啊哈哈哈……」

    太乙乾笑了起来。

    「……这么做，难道是为了你那个可爱的主人？」

    「啥？你那塞满狗屁稻草的脑袋，到底产生了什么样的妄想啊？」

    面对瞧不起人、扭曲著脸部表情的少影，太乙轻晃著一头长发点了点头。

    「没有啦。我只是觉得你竟然意外是个忠仆呢。既然如此，也难怪你就算再怎么勉强也要帮主人除掉障碍了。因为不管嘴里再怎么抱怨，不惜下山也要追随莲花小姐的就只有你一个人而已吧？从鬼仙厌恶俗世的性格来看，这是很稀有的例子唷？或许比因为兴趣而下山的我还要少见呢。」

    「…………」

    少影没有回答。

    太乙没理会他，继续说道：

    「追踪鬼仙兵器这个名义是相当冠冕堂皇没错，但这实际上是类似被放逐吧？就算这样，你为什么还是愿意追随她呢？」

    「…………」

    少影依旧没有回答。

    「――果然是因为那个主人是西王母的女儿吗？」

    不过――

    太乙的这个问题，让他的手指动了一下。

    「哦，果然是这个原因吗？」

    这名细眼鬼仙像是很满意似地不停点著头。

    「我这个人不知道该说是喜欢听绯闻还是喜欢听八卦，总是会想到那方面去。啊，我还有其他的推理唷。比如说――因为大战被消灭的支族当中，你是唯一被西王母解救的鬼仙，所以她对你有恩之类的？还是说，以西王母的刺客这种身分在大战里孤军奋斗的你，不小心就把自已的境遇和必须独自追踪鬼仙兵器的女孩重叠在一起了？」

    「――不准你的脏嘴再直呼那位大人的名讳。」

    夜里的冷空气整个凝结。

    太乙感觉浑身的寒毛都竖了起来。

    「呜――！」

    同时感到口乾舌燥。

    少影像是要刺向太乙的眼球般抬起手来。

    长长的手指上，夹著看起来很普通的植物种子。在场的人都知道它有多恐怖。从过去的种种经历当中，能清楚得知这名被称为〈园丁〉的鬼仙实力是无庸置疑的。当仁在黄坂市做出各种暴虐的举动时，就是他手上操纵的许多植物完美地拯救了那些市民。

    能够随意操纵生死的鬼仙不死属性。

    面对这股力量，少影开口说道：

    「士为知己者死。」

    「嗯、嗯，是史记刺客列传里的一句话吧？难道是对于我刺客之说的报复？」

    太乙搔了搔自己的鼻头。

    那是大陆战国时代的故事。

    为了帮过去侍奉过的恩人报仇而成为刺客的男人，说出了这么一句话。意思是仁人义士为了深刻t解自己的人而死，本是理所当然之事。

    该名忠臣身故后，人民皆为其叹息与流泪。

    「怎么可能，报复之类的一点都不重要。拘泥于你那卑劣的嘲讽才会让我寒毛直竖呢。」

    少影露出淡淡的笑意。

    「我只是认为，能够一直存在于这个世上，却不克尽自己使命的家伙，根本是最差劲最糟糕的狗屎而已。」

    「使命是吗？」

    「所谓的使命，就是为了持续存在的指标。那是自己订立的外在规范，而我只是选择了忠义做为自己的规范罢了。我只是选择为了t解我的人献身舍命的生存方式而已。」

    青年鬼仙毅然决然地这么说道。

    太乙的推测一点也没有错。莲花的出身，以及自己侍奉那名少女的契机，全都跟太乙所说的如出一辙。

    而且他还表示这不过是一部分的推测。

    「如果是像人类那样跟狗屁蚯蚓差不多的寿命，也难怪会找不到尊贵的使命了。因为死亡比蜡烛火焰消失的速度还要快，所以尽管丑陋、愚蠢、可悲地在地上爬就可以了。但我们不一样，而且也必须跟他们不一样，否则就无法居于这个世界所有生物的上位，尽情地吸取他们的气了。」

    他发挥如烈火一般的辩论口才。

    想不到这名鬼仙内心竟然潜藏著如此强烈的热情，而他刚才那番话也隐藏著让人感到惊愕的压力。

    「因此，如果在这里消灭你就能够断绝忧患的话――」

    「知、知道了！我知道了啦！我对自己随意直呼西王母大人的名讳一事向你道歉！所以请将你手上的种子放下来吧！连我的气都被夺走了啦！」

    这时就连太乙也被对方的气势压得不停点头。

    他不在意自己的声音已经狼狈地发抖，只是慌乱地挥动深衣的袖子大叫著：

    「总之，我保证绝对不会做出任何危害到莲花小姐的事情！就算要我对天道发誓也没关系唷！所以可不可以请你先将矛头收起来呢！？」

    「……好吧。」

    少影这才把手放下。

    不知何时，种子也已经从他的手上消失了。只有少影自己知道成为武器与盾牌的种子究竟收藏在什么地方。

    太乙顿时发出吁吁的喘息声。

    鬼仙的能力也可以从气的篡夺能力上估算出来。

    刚才那就是少影的篡夺能力远远超出太乙而引起的现象吧。

    「――那么，你为什么现在才漫无目的地走在这狗屁海岸边呢？」

    少影回归到最初的问题上。

    结果太乙有些腼腆地扭曲起嘴唇。

    「嗯――因为我有点在意……」

    「你是指白翁手上那张无聊的狗屁地图吗？」

    少影彷佛觉得很无奈般耸了耸肩，太乙则是轻轻地戳著自己的太阳穴。

    「……跟藏宝图比起来，我比较在意那座岛。」

    「岛？那块出现不久的粗糙土块上面，结果什么都没有不是吗？」

    「嗯嗯，岛上的确是什么都没有。」

    太乙迅速将视线移往海岸线。

    那里黑压压地横跨著据说是数十年前才诞生的岛。太乙一边眯眼望著那座岛，一边开口表示：

    「……就算是这样，我好像还是能够听见声音。」

    「声音？」

    「……这个嘛～」

    少影的问题让太乙露出微笑。

    那是个天真无邪的笑容。

    就像是还不懂是非善恶的小孩子一样，看不出任何邪念的笑容。

    刚才明明还那么慌乱，现在已经完全看不出那种模样了。这时他身上散发出来的，只有纯粹的喜悦与求知的好奇心。

    就是因为这样，这名鬼仙才会如此深不可测。

    他是另一名大陆的吸血鬼。

    「嗯呵呵，你刚才提到了使命对吧。我太乙真人心中也有为了存续的目的唷，虽然并非一直都是如此就是了。嗯，而且前任白翁似乎能够看见未来唷。」

    「那又怎么样？」

    「别看我这样，我在鬼仙里面也是知名的占卜者唷？」

    细眼的鬼仙泰然自若地这么宣告。

    他以啜饮顶级美酒般的口吻继续说道：

    「所以，如今我有种正在和过去的白翁下棋聊天的感觉。」

    *

    娜达一直跑到海岸边，急促的呼吸才终于稳定下来。

    「……啊啊，真是的。」

    她用力地摩擦自己的脸颊。

    最近和驰郎在一起时，自己偶尔会变得很奇怪。

    不但心跳忽然加速，整张脸也会无法控制地发热。甚至觉得待在现场很不好意思，膝盖也跟著偷偷地发起抖来。待在少年身边比置身于任何战场都要来得恐怖与难过，所以她才会忍不住像刚才那样逃开。

    「我到底在做什么啊。」

    少女停下摩擦脸颊的手，用双手遮住脸庞。

    感觉吐出来的气息异常火热。

    说起来，她原本不可能因为这点小事就气喘吁吁。难道是沉睡太久，身体出现机能不全的现象了吗？这么一来，最糟糕的情况就是又得找太乙帮忙自己诊断了。

    但是，她实在很不想这么做。

    （他会触碰……我的肌肤……）

    娜达隔著睡袍的袖子轻轻抚摸著上臂。

    那个鬼仙会触碰自己的身体――以前础未在意的事情，现在无论如何就是无法接受。

    她自己也觉得很愚蠢。

    因为自己是被创造出来的鬼仙兵器，照理说应该没有羞耻心才对。

    现在却――

    「…………」

    娜达抬头望著夜空。

    与过去骑马驰骋于草原时类似，夜空依然那么地深邃、闪耀。由于海岸附近的人工照明较为稀少，所以比在黄坂市时还能看见更多的星星。

    有多少次都是靠著这些星星来决定缰绳的方向呢？

    也不知道有多少次单手拿著短弓，一边感受马的体温一边将鸟儿射落了。

    那是自己依然身为人类时的事，也是在尚未变成鬼仙兵器之前所发生的事。对于现在的她来说，已经是太过遥远，让人忍不住哑然失笑的岁月。

    星辰底下的娜达虽然想要探索些许的记忆，脑海却在瞬间浮现出其他事情。

    ――『那、那个……我是第一次做这种打扮，所以不是很清楚。』

    ――『别担心别担心！娜达小姐真的很可爱，这一点莉子可以保证！』

    ――『戌见学弟？你对妹妹找到合适的对象这件事毫不在乎吗？现在应该是大喊「怎么可能把我重要的妹妹交给你！」，然后开始吵架的时候吧？』

    这是白天时的回忆。

    不到半天之前，在这片沙滩上与那名少年以及他的伙伴一起度过的时间，简直像宝石一样值得追忆。光是回想起来就会让人嘴角露出笑容，极为热闹、吵杂而且闪闪发亮的大量回忆。

    那一定是――

    「……代表我现在喜欢这里。」

    娜达喃喃自语著。

    她不禁体认到，现在已经变得比一直以来耿耿于怀的过去更加重要的事实。

    同时也产生了――

    『这样真的可似吗？』的想法。

    来到这里之前，娜达一直在逃避。有很长一段时间都被人操纵、封印的她，自从解放后就为了不被人、事、物束缚而不停地逃避。正因如此，娜达才会害怕承认自己在这里邂逅了如此令她喜爱的宝贵时间。

    因为一旦承认，自己就会改变了。

    这样一来，就再也无法逃避了。

    「我……真的可以改变吗？」

    在潮汐声的掩盖下，没有人听见她的问题。

    但是，充塞胸口的感情已经快要满溢出来了。悲切与害羞的心情开始溶化，让自己这个容器的形状变得模糊。

    甚至有种这件睡袍底下的肉体，即将与自己的心脏互换的感觉。

    「……恩嘉……」

    少女口中吐出了那只独眼黑猫的名字。

    自己的共犯。

    自己的解放者。

    明明比任何人都还要恨自己，却跟著自己一起逃亡的温柔复仇者。

    ――『你要在这里待到什么时候？』

    『没错，我族就是在那场战争里被你消灭的。我不在的时候，你夺走我所有的家人。』

    那个无数次对自己丢出讽刺言语的鬼仙，现在不知道如何了？

    它能够原谅现在的自己吗？

    此外，还有一件事――

    ――『莲花好像也说过类似的话。』

    因为驰郎那句话而异常激动的理由。

    考虑到这件事的意义后，少女的身体愈来愈僵硬。那不单单是感情或者欲望，少女自身的本能也是引发这件事的起因。

    「我……」

    少女触碰自己的嘴唇。

    她感到异常口渴，那不是一般的水分或者食物就能满足的饥渴。

    「……我……」

    嘴唇无视少女的意志继续动著。

    像是只有那个部位是独立出来的生物般，娇艳地震动著。

    火热的气息传递到食指与中指，少女茫茫然，若有所思地继续说著：

    「我……想喝你的血……」

    就在这个时候――

    「……咦？」

    娜达转过身子。

    往岸边的方向看去。

    「……刚才那声音是？」

    她确实感觉到了。

    跟悟的时候类似，但却非常遥远、细微的意念。娜达不由自主地被宛如蜘蛛丝般淡淡的感觉牵引，凝视著黑暗海洋的尽头。

    （……被呼唤了……？）

    有人在呼唤自己？

    还是那座岛在呼唤自己？

    （……不对。）

    不是。

    与岛的位置有些许误差。感觉更靠近海洋――

    但是在掌握资讯之前，娜达就因为另一件事而再次屏住呼吸。

    她再度回转身体，然后叫出那个名字。

    「驰郎――」

    「……娜达。」

    像是感觉夜里的沙滩让人很不舒服似地，那个熟悉的少年搔著脸颊的烧烫伤痕。

    「嗨。虽然追著你过来，但是我看你好像在这里发呆……」

    「啊，那是……」

    娜达一时说不出话来，少年随即又丢出了炸弹。

    「你是不是说了气什么的？」

    「你、你听见了吗！」

    少女顿时有种心脏破裂的错觉。

    鬼仙强韧的活体恒常性等等全都烟消云散，所有机能都停了下来。脸庞因为血管扩张而变得像泡太久热水一样红，雪白的膝盖也开始微微颤抖。

    不知道算不算是幸运，因为夜色而看不清楚的驰郎以平常的态度继续询问：

    「刚才也听到类似的话了，你该不会是气又不足了吧？如果是这样的话――」

    「不、不是啦不是啦和气没关系总之就是不一样我一直很渴望你的气也很喜欢从舔脸颊或者M指尖来获得你的气但这次真的不一样。」

    「既然这样，你为什么要逃走？」

    「我没有逃走！只是脚自己动起来而已！」

    不知道自己在说什么的少女只能一边后退，一边胡乱挥舞著双手。

    而且还得拚命压抑想要向后转拔腿逃走的冲动。

    看起来就像小动物遇到天敌一样。修习多种武术，被鬼仙们称为最终兵器的少女，面对毫无敌意的对象竟然只能束手无策地被逼入绝境。

    （我、我会死……！）

    老实说，这就是她内心真正的想法。

    再继续忍耐下去，自己真的会坏掉。

    不停后退的她，脚步忽然一个踉跄。

    「哇――」

    「娜达！？」

    夜空开始旋转。

    沙滩承接住身体失去平衡的少女。虽然不怎么痛，但是加诸在胸口附近的重量却让少女发出沙哑的声音。

    「……驰、郎……？」

    「啊……」

    和她一起倒下的少年，脸庞就近在眼前。

    他们彼此可以感觉到对方的鼻息，甚至连体温都感觉得到。

    一直穿在身上的睡袍此时翻起，少年不小心伸进去的手掌触碰到少女的侧腹部。

    「娜……达……」

    驰郎也连眨了好几次眼睛。

    脑袋明明想著要抽手，身体却一动也不动。

    肌肤光滑得吓人、比想像中要柔软多了、为什么这么娇小等无谓的想法在脑海里打转，并且深深地烙印在脑细胞上。

    在月光照耀下的少女躯体，只能用美丽两个字来形容。

    而且比少年至今为止看过的任何物体都还要美丽。

    「抱、抱歉！」

    「嗯、嗯嗯……没关系，我才要跟你道歉。让你看见这么难看的东西。」

    少女摇了摇头，露出微笑。

    「哪有！绝对没这回事！」

    少年连忙站起来这么表示，然后抓住自己夹克的衣领，

    「……〈凯扬〉，你这家伙的平衡装置是怎么了！」

    『报告主人，装置暂时陷入机能不全状态。不过是自主性发生故障就是了。』

    「你这家――」

    机械音先是若无其事地说出问题发言，随即表示：

    『我认为这样能最快速修复彼此的关系。』

    「呜……！」

    这是无庸置疑的事实，因此驰郎也无法抱怨。

    这时，少女从后面对快要昏过去的少年搭话：

    「驰、驰郎。」

    娜达赶紧拉好睡袍的前襟，一脸害羞地叫著他的名字。

    「……对不起。」

    「为什么要道歉啊。」

    「因为我擅自行动害你浪费了时间。我认为自己应该道歉。」

    娜达一脸沮丧，但是说话的语气还是像平常一样，驰郎总算放心多了。

    「是我自己要追过来的，算是扯平了吧。」

    「很像你会说的话。」

    「你也一样。」

    驰郎回过头来，露出笑容。

    娜达立刻微微屏住呼吸，有如要将事情带过一样地指著海的方向说道：

    「对、对了。刚才……」

    「……刚才？」

    「嗯，我听见了喔。那个……」

    虽然有种被迫说出口的感觉，不过一旦化为言语，少女心中便十分确信。

    「那个……是在海底。」

    这根本无法说明什么。

    少女所说的那个是什么？还有她究竟是听见了什么？话题中最重要的部分全都遗漏了。

    但是……

    「果然是这样啊。」

    驰郎还是点了点头。

    「你早就知道了吗？」

    「我这边也调查过了，其实是请莉子与北斗帮忙调查的。所以……跟我来吧。」

    少年说到这里露出了笑容。

    那是带著恶作剧意味，不过也因此相当有魅力的笑容。

    「我准备了很有趣的东西唷。」

第五卷 海神的遗产 第三章 海底的异变

    1

    娜达被带到沙滩附近的岩壁处。

    以灵巧的脚步来到悬崖峭壁下方的岩场后，已经有两道人影在那里等待驰郎与娜达。

    「啊，终于来了。」

    「……已经快等不下去了。」

    「莲花、北斗。」

    娜达微微张大了眼睛。只见应该在其他房间进行女孩众会的两人，各自穿著平常熟悉的旗袍与男生制服站在岩场上。

    驰郎则是在她们身边环顾著四周。

    「咦～我还以为莉子也在，那家伙怎么了？」

    「她硬是将责任推到我头上了啦！」

    北斗眼眶泛泪地抱怨著。

    「她自己胡乱喝酒，喝醉了之后就把这台智慧型手机丢给我！如果不是〈凯扬〉以语音引导，我根本不知道要做什么啊！」

    「哎唷，那还真抱歉。」

    驰郎笑著搔了搔脸颊。

    抠著烧烫伤痕已经成了他的习惯。

    「莉子愿意将事情交代给北斗，就代表她很信任你吧。」

    他接著有些高兴地这么说道。

    北斗的耳朵瞬间动了一下。

    「……唔～这种说法太狡猾了啦。」

    「嗯？」

    驰郎露出狐疑的表情，北斗则是轻轻叹了口气以双手抱胸。

    「啊啊真是的！既然信任我的是莉子那就没办法了！可靠的我就助你一臂之力吧。好了，现在到底要做什么？」

    「嗯嗯～基本上是帮忙支援。我们接下来要到那座岛去，希望你在这段期间能够待命。」

    「哦？」

    北斗闭起一只眼睛。

    「虽然不知道你要怎么到那座岛去，但总不会是要我抱你过去吧？只有你一个人也就算了，再加上莲花与娜达的话会有点累人。」

    听到她的质问，驰郎露出淡淡的笑容。

    「关于这点我已经有所准备了。马上就要来。」

    「马上？」

    「嗯。」

    驰郎回头看向海浪之间。

    之后应该不到十秒钟吧。

    突然间，毫不间断的黑暗浪潮出现了异变。

    「――唔！」

    娜达与莲花最先察觉到，两人随即凝视著海面上正确的地点。该处的海面有如沸腾般冒出一大堆泡沫后出现漩涡，最后有个具体的物体撕裂波涛。

    巨大金属块从海里出现在驰郎等人的面前。

    「潜水艇……！？」

    北斗瞪大眼睛。

    出现在驰郎他们面前的，正是全长十公尺左右的小型潜水艇。

    「……驰、驰郎，你……你竟然连这种东西……」

    哑口无言的北斗回过头，只见驰郎彷佛很困扰般暧昧地将视线移开。

    「没有啦，那好像是美军用来做实验的机体，之前莉子把它买下来进行修改。本来是〈凯扬〉有兴趣，打算拿来做研究啦。」

    「什、什么叫做有兴趣……」

    『因为必须实地取得水中的资料。』

    夹克以若无其事的机械语音回应北斗。

    驰郎接著开口表示：

    「有关岛屿的地画部分，北斗在白天的时候已经帮忙确认过了吧？」

    「啊……嗯嗯，我尽量和你们的游艇错开，从上空看过大部分的地方。」

    因为这样，北斗与莉子才没有和众人一起行动。

    当然，只要使用白翁的网络就可以运作监视卫星，但光学上依然有其限度，还是比不上北斗实际飞到上空进行确认。

    「不过，北斗也说没有发现什么特别显眼的物体。既然如此，就只剩下海底了吧。于是我告诉〈凯扬〉，要它悄悄将潜水艇引导到这里来。」

    「…………」

    北斗一时无言以对。

    光是潜水艇就已经超出一般人的常识了，居然还若无其事地说出无人导航系统，这完全超乎少女的想像。她虽然也是白凤六家的一份子，但似乎是处于与白翁的资金与权力隔绝之处。

    相对的，莲花则是兴致勃勃地看著潜水艇，然后说了句「哦――这就是能够潜进海里的机器吗？」。就某种意义来说，这种不食人间烟火的一面也算是强力武器吧。

    「哎呀，再怎么说也算是收了手鞠学姊一千圆的工作啊。」

    驰郎做出有如藉口般的发言。

    娜达则是对著他露出了微笑。

    「你看起来很高兴嘛，驰郎。」

    「咦，啊，有吗？」

    「嗯，你的眼睛闪闪发亮唷。对了对了，你也是男孩子嘛，所以会被这种装置触动心弦？」

    「看、看起来是这样吗？」

    「是啊。」

    已经完全恢复平常态度的娜达笑著点了点头。

    「这样也很好啊。你若是不高兴的话，我也高兴不起来。就算是工作，也不一定要苦哈哈地做吧？」

    「嗯……是没错啦。」

    少女的话让驰郎露出腼腆的笑容。

    他走到海岸边，回过头来说道：

    「基本上是由〈凯扬〉自动操纵，最多可以坐三个人。按照刚才所说的，为了保睑起见就请北斗在这里待命，然后由我和娜达还有……」

    少年折著手指计算人数。

    这时有人插话进来说道：

    「……这样的话，最后一个名额，就由我来坐进这艘狗屁钢铁臭船吧。」

    紧贴在夜晚悬崖下方的海岸林里，出现一道瘦削的人影。

    「好痛好痛！等、等一下啊少影先生！不要拉我的耳朵！快被扯掉了，快被扯掉了啦！」

    「那我就帮你扯下来，再让它自己长出来就可以了。」

    「长不出来啦！我又不像你一样拥有蜥蜴般的体质！」

    「少影……还有太乙……」

    驰郎喃喃吐出了两人的名字。

    「啊，你们两个跑到哪里去闲晃了！」

    莲花双手K腰，生气地鼓起脸颊。

    「我也才刚从狗屁大小姐仔细将我埋起来的沙滩爬出来而已。因为听到吵杂的声音，所以走过来看一下。」

    「既然顺利会合，就别再追究了。」

    「狗屁大小姐似乎有点太习惯人类的生活，已经分不清柔软床铺的舒适感与土壤里面的感觉了。」

    他狠狠瞪了主人一眼，让耳朵被揪著的太乙跌坐到岩石上。

    「好痛！你、你太粗暴了！」

    「这个太乙真人与鬼仙兵器（娜达）都是我们的监视对象。与其放著不管，倒不如各自监视一个人比较好吧。就由狗屁大小姐监视太乙，我来跟著鬼仙兵器就可以了。」

    「咦咦！我也想要坐潜水艇耶！」

    「虽然很遗憾，不过再怎么说，我也已经宣誓要对狗屁大小姐尽忠了。这次受到这样的对待，还要我和这个东西相处一整晚，我实在是敬谢不敏。」

    「呜……」

    可能多少有点罪恶感吧，莲花忸忸怩怩地闭上了嘴巴。

    这时候――

    「……我是无所谓啦，但是你可以下海吗？」

    驰郎之所以这么问，是因为他曾听过吸血鬼无法渡过流水这个传说。

    和太阳一样，一般吸血鬼的弱点可能无法套用在鬼仙身上，但这名毒舌青年的话――

    「当然是不行啦。请稍微用你那满是破洞的脑袋学习一下好嚼？」

    「啥？」

    不清楚对方意思的驰郎只能这么反问。

    相对的，毒舌鬼仙的回答则是既简洁又完美。

    「所以说，请用你那严重不足的智力小心谨慎地行事，千万不要让我沉到那狗屁大海里面。」

    他高傲地这么要求之后，重新扣好长袍的领口。

    *

    泪滴型的机体立刻沉入海里。

    经过严格管理的舰内，不必像搭飞机时那样捏住鼻子或闭上嘴巴来调节气压。

    有变化的只有映照在萤幕上的图表与数字，设置在机体上的几扇抗压窗外完全是一片黑暗。

    『停止注入压舱水。潜水完成……请解开安全带，在舰内稍作休息。』

    机械语音的说明，让坐在位子上的成员放松身体的力道。

    「夸张的狗屁机关。」

    少影轻轻叹了口气。

    可能是觉得难以呼吸吧，只见他又在调整长袍的领口。

    不过潜水艇内部倒是相当宽敞。驰郎与娜达、少影所坐的椅子后面，还准备了耐冲击玻璃制的时髦桌子，乍看之下还以为是饭店的房间呢。

    为了对应急速的机动力，所有摆设全都固定住了，之所以和电影里头的潜水艇内部完全不同，应该是因为正如〈凯扬〉所说的，是做为实验用的缘故吧。

    「嗯，真的很有意思呢。原来海里也是如此色彩缤纷啊。」

    依然坐在椅子上的娜达，凝视著全黑的窗户并且点著头。

    「你看得见外面吗？」

    「嗯，这种程度的话还看得见唷。虽然不知道名字，但有不少鱼类晚上也在游动。不仅有各种不同的颜色，极具机能性的模样也非常美丽。无法跟你分享我看见的景色真的很可惜。」

    少女的声音里不自觉地带有兴奋的情感。

    看来她打从见到潜水艇开始就相当兴奋，只是在莲花和北斗画前压抑住罢了。这个时候，驰郎才突然想起她们两个人的年纪比娜达还要小。

    （……对娜达来说，这应该是首次的度假吧。）

    事到如今，他才浮现这样的想法。

    并且担心起自己有没有让少女享受到这次的假期了。

    顺带一提，因为穿著睡袍实在不方便行动，所以在搭乘潜水艇时，娜达已经换上里头准备好的平常那套服装。

    每当她觉得感动时就会轻快跳动的白色帽子，看起来就像兔耳朵一样。

    驰郎忍不住露出微笑。

    （问题是――）

    他维持原来的姿势，将视线往旁边移动。

    「…………」

    视线前方的少影依然坐在位子上，默默地凝视著窗外。

    仔细想想，这还是自己第一次在莲花不在的情况下与这个男人相处。平常都是沿袭这名鬼仙发挥毒舌功力然后遭到莲花指责的模式。一旦跳脱这个模式，就不知道该怎么跟他说话了。

    不过一直无视对方也满勉强的，驰郎不停地偷瞄他。

    「有什么事吗？」

    少影忽然低声说道。

    「咦？你说我吗？」

    「一直被这么没礼貌地看著，再怎么样都会注意到吧。有什么问题就赶快问一问吧。」

    青年鬼仙以极为严厉的视线贯穿驰郎。

    他的视线根本不像箭，简直就是战场上的长枪。而且上面还涂满了毒液。胆小一点的人，光是被他这样一瞪可能就昏倒了吧。

    「那个……」

    驰郎稍微犹豫了一下，才又继续说道：

    「只是在想你为什么会坐上这艘潜水艇。应该不是对宝藏有兴趣吧？虽然是为了监视娜达才会留在这个国家，但你也知道事到如今她不可能逃走了吧。」

    「狗屁大小姐就算了，不知道为什么，我并不是那么相信你。」

    少影直接说出真心话。

    一点都不相信你――这句话锐利的程度简直可以媲美妖刀了。

    少影说完后就乾脆地移开视线，百无聊赖地将手肘放到椅子上，用手撑住脸颊后接著表示：

    「……士为知己者死，你听过这句话吗？」

    「咦？」

    和刚才的情况毫无关连的话题让驰郎吓了一跳。

    「嗯、嗯嗯，有听过。就是了不起的武士会为了埋解自己的人而死对吧。」

    只是不好意思说是从手鞠借给自己的漫画里看来的就是了。

    「这个国家的『武士』和大陆的『士』，在意思上并不相同。」

    如此解释后，少影才又补足道：

    「这句话还有后半句。」

    「后半句？」

    虽然不清楚青年的意图，但少年也被引起兴趣而露出狐疑的表情。

    「――女为悦己者容。」

    少影静静地这么说道。

    驰郎觉得他的声音似乎深深地穿透潜水艇的地板与装甲，往更深的海底沉去。

    「大致上的意思是女性这种生物呢，会为了喜欢自己的人而打扮。即使是隔了这么长的时间与距离，在现代这个狗屁边境，应该也还是可以t解这种感觉吧。」

    少影露出讽刺的笑容，凝视著少年。

    这名一开口就只会说些荡吾秽语的鬼仙，很难得露出这种若有似无的真挚表情。

    「你也能够t解吗？」

    「……嗯、嗯。」

    驰郎畏畏缩缩地点了点头。虽然不清楚少影提出这个话题的理由，但不知为何就是会让人想要思考这句话。

    「嗯，稍微能够t解。如果有会为了自己高兴的人存在，只要想到能让那个人露出笑容，或许就会努力打扮自己吧。我虽然是男生，但也大概能够t解。那种感觉非常可爱，而且也很惹人怜爱。」

    「原来如此。」

    少影点了点头，接著提出了问题。

    「那么，你对今天的狗屁大小姐有什么样的想法？」

    「啥？为什么会扯到莲花？」

    驰郎呆呆地张大嘴巴。

    短暂的沉默在潜水艇内扩散开来。西方人称呼这种情形为「有天使经过」。

    大致上是人类之间――鬼仙与人类就更不用说了――因为无法互相理解，以至于出现这种短暂又致命的沉默。

    「驰郎。」

    戴著白帽子的最终兵器打破这股沉默，迅速抢身进来。

    「娜、娜达。」

    「你们好像把我撇在一旁，自己在这边讨论奇怪的话题啊。」

    「等、等等！为什么刚才的话题会让你散发这股黑到发亮的气息！潜水艇内部都快要被你染成黑色了啦！」

    「我也不知道！我自己也不清楚，总之好像就是听见很不舒服的话题，所以整个人感到很焦躁！虽然知道这只是自己的任性与胡闹，但是我可不打算退让唷！」

    「啊啊。先不要管那个鬼仙兵器，我还想继续问问你的狗屁意见呢。那么――对于刚才的问题，你的答案是？」

    不只是娜达，连少影都紧抓著这个问题不放，少年则是被夹在中间。

    「咦、咦，那个……两、两位？」

    「怎么样？」

    「怎么样？」

    两人散发出来的绝望性魄力，几乎足以让人断言与鬼仙或〈鬼〉战斗还比较轻松。驰郎就像被巨大行星的引力撕裂的太空垃圾一样，只能畏畏缩缩地摇著头。

    就在这个时候――

    『地图的地点有反应了。』

    机械音突然响起。

    驰郎宛如得救了一般，站起来大叫：

    「放到萤幕上来！」

    『t解。』

    声纳获得的反应，以3D立体结构呈现在萤幕上。

    结构的平面立刻被点阵图填满，少年等人的眼前出现了媲美实物的CG。

    那影像让驰郎眨了眨眼睛。

    「钟乳石洞？」

    『是的，确实存在从海底部分通往刚才那座新岛的钟乳石洞，内侧似乎也有空气。要下去看看吗？』

    犹豫了一下之后，驰郎忽然往后面看。

    娜达和少影的眼睛都紧盯著这边不放。要是在这里考虑太久的话，很明显又会回到刚才的问题上。

    「好我们走吧立刻出发！难得都找到钟乳石洞了！哎呀真是令人期待！」

    戌见驰郎以故作开朗的态度如此宣布。

    2

    「……好像找到什么了。」

    北斗放下莉子的智慧型手机，大大地吐出一口气。

    「通讯似乎要中断一阵子，详细的情形之后会再跟我们说。」

    「……这样啊。」

    莲花悄悄碰了一下怀里。

    她让造型简单且看起来相当坚固的手机露出一角后，又立刻把它收了回去。

    北斗没有注到她的举动，耸了耸肩表示：

    「说起来呢，潜水艇再怎么说也太夸张了一点吧。就算收了人家的一千圆，这也已经和保镖工作完全无关了嘛。」

    她随即深深叹了口气。

    太乙轻轻坐在两人之间的岩场上。可能是这个人的品德所致吧，那模样不知为何看起来很像小狗。只见他露出「我是对人畜都无害的鬼仙唷」一般的表情，头上似乎还出现不停开合的狗耳朵幻影，这让北斗皱起眉头。

    就在这时，注视著岛屿方向的莲花开口表示：

    「所谓的一千圆，对驰郎来说并不是报酬，而是规则吧？」

    「――――唔。」

    随口的一句话让北斗回过头去。

    她认真地凝视著穿著旗袍的少女，然后反问：

    「你为什么会这么认为？」

    「嗯？因为强大的力量都需要制约吧。娜达被设置〈七键敕书〉也是基于同样的理由。不管本人的意愿如何，过于强大的『力量』就是会受到人格与环境的规范。」

    「〈七键敕书〉也和驰郎的一千圆一样？」

    「是啊。当然，被他人设置与自己决定，有很大的不同。」

    少女轻轻甩了甩手。

    在这夜晚的海岸边，她清澈的声音一直传递到远方。

    「比如说鬼仙的长寿也是一样。对于精神容器来说过于漫长的寿命，无论如何都会定义鬼仙的存在方式。因为肉体的寿命比精神还要长，若不先决定要以什么样的方式存在，最后就会变成连废人都不是，只是普通的物体而巳唷。在那边的太乙光是年纪就比一般的鬼仙年长许多，不专注于求知欲的话就没办法打发那么长的寿命了。」

    「真是严厉的批评。」

    太乙露出暧昧的笑容。

    波浪不停拍打著海岸。

    不只是沙滩，连这里的岩石都被海浪侵蚀了。在几百、几千年的岁月当中，地形应该有了很大的变化吧。

    「…………」

    北斗也t解，少女所说的就是这么漫长的岁月。

    实际年龄虽然与自己差不多，但在超越悠久时间的鬼仙社会里成长的她，身上背负著难以估计的重担。

    「对那家伙来说，保镖工作也是一样吧。无止尽地帮助他人的话，身心绝对会撑不住。听好？这是绝对的。和意志坚不坚定与人性之类的无关。在永恒的时间面前，再怎么高昂的志气都会有消磨殆尽的一天，变成公式化的行为。不过，人类的话有可能先寿终正寝就是了，相对的，那家伙则是遭遇到白翁这样的力量。」

    莲花用「遭遇到」来形容，就像驰郎遇见了什么事故一样。

    无事可做的她，这时又旋转食指搅动著夜晚的冷空气。

    「对了，应该可以说是王者的力量吧。在这样的力量面前，常识与人格都毫无意义。因为国王可以重新创造这些环境因素――他就是比环境还要高级的存在。什么人的生命大于一切、人人生而平等之类的，不过是你们费尽心思，在这一百多年来才决定的常识吧？这样宛如空壳的常识，在压例性的力量之前只会遭到粉碎。应该说，就是不断累积这种力量，才会形成你们人类现在的常识吧？」

    莲花所说的绝对不只是理论。

    历史确实是如此。国王的权利统治了大量的人民，让他们开拓森林、辟田农耕，也就是创造新世界的历史经过。

    以鬼仙这种旁观者的视点，当然会有这样的看法吧。

    常识与良知等等不过是冠冕堂皇的藉口罢了。

    它们只是国王们创造出世界后的副产物。在许多国家、组织以武器与书语沟通当中，偶然产生了几种共识，于是就此确立下来罢了。实际上，还有许多地方连现伐的人道主义都不清楚呢。

    「所以才需要其他的规范。应该说是驰郎为了完成自己生存方式的框架，也可以说是抑制他保持原状的栅栏。所以那家伙才会用领收一千圆这种乍看之下根本不重要的小事，来切换自己内心的开关吧。但是，不知道是刻意还是无意识的行为就是了。」

    「开关……」

    北斗茫然地嘟哝著。

    少女提出的主张相当直率，直接渗透进她的内心。以某种意义来说，甚至比驰郎自己的说明更明确地表现出他这个人。

    平常在学校里见到的他，就是个有点脱线的烂好人少年。

    一旦与事件有关，又会不惜发挥自己的头脑与权力的白翁。

    少女的话语，似乎弭平了北斗心中实在无法将这两个形象联结起来的差异。

    所以北斗自然而然地开口询问：

    「……你为什么这么t解那个家伙？」

    「这哪有什么。只要一直看著――」

    她说到这里就停了下来。

    少女的脸红到连在夜色当中也能看得出来，然后不停用力摇著头。

    「没、没有啦！不是那样！我没有一直看著那个家伙也没有在意他的事情！」

    她拚命说著藉口的模样，明显丧失了直到刚才为止还存在的冷静与判断力。

    结果――

    「噗！」

    传来了一声窃笑。

    声音来自于悠哉地坐在两个人中间的太乙。

    「干、干嘛啊。」

    「……没有啦，只是觉得看著你们这些人，真的一点都不会腻――」

    太乙原本开朗地这么说著，但他的脸忽然就陷了下去。

    听起来相当疼痛的声音传来，接著鬼仙的身体就滚落到岩石上。

    虽然是莲花用尽全力的一拳，但因为是没有灌注气就直接轰出去的单纯攻击，所以也算是手下留情了吧。

    「――哼！」

    少女以鼻子哼了一声的模样虽然惹人怜爱，但是浑身散发出来的修罗气息却让人不太想靠近。

    「啊哈哈哈……」

    北斗轻轻搔著脸颊。

    「你也有意见吗？」

    「没、没有，完全没有！」

    「那就好。」

    一肚子火还没平息下来的莲花，一边吐出一大口气一边点头，接著忽然狠狠瞪著某个地方。

    「……是谁！？」

    她以严厉的声音质问对方的身分。

    啪嚓――一道水声传来。

    「――――唔！」

    北斗拿起放在脚下的手电筒朝声音来源照去，结果立刻瞪大眼睛。

    对方马上跳到岩场上，并且露出獠牙。

    但是让北斗脸庞扭曲的不足对方的牙齿，而是难耐的腥臭与特徵太强烈的诡异容貌。

    对方一跳就越过了十公尺以上的距离。

    紧接著，由上空挥落野兽般的爪子。

    看见对方空无一物的脸……

    「――人鱼！」

    北斗这么大叫。

    *

    强烈的灯光划破了钟乳石洞的黑暗。

    凹凸不平的地面在光线下现出身影，驰郎小心翼翼地踩著脚步往前走。

    「当心脚下哦。」

    他才刚这么说，后面就传来了混杂著叹息的声音。

    「就像踩到呕吐物一样，感觉糟透了。」

    「那你就别跟来啊。」

    狠狠这么回话后，驰郎就继续往前迈进。

    钟乳石洞的人口处有能够让潜水艇靠岸的宽广空间，因此驰郎等人便在那里走出潜水艇并且进入钟乳石洞内部。

    少影虽然表示不喜欢海水，但只要不游泳的话似乎还能忍受。尽管他一直很厌恶地皱著眉头，但驰郎却毫不理会地往洞窟前进。

    （那个入口也……真的只是偶然吗……？）

    虽然很可疑，但这时候考虑太多也没有用。

    愈往前走就可以听见定期传来小小的声音。

    滴答、滴答。

    滴答、滴答。

    滴答、滴答。

    是从钟乳石滴下来的水声。

    混杂了几个人的脚步声之后，洞窟内就像开著不应该出现于此的音乐会一样。从声音逐渐远去的情况来判断，这个钟乳石洞应该相当深邃。

    「嗯――按照地图来看……应该是这边吧？」

    驰郎根据留在白翁地图上的记述来决定方向。

    如果钟乳石洞入口处的X符号是起点的话，另一个X符号应该就是终点了吧。不论在那里等待他们的是宝物还是恶作剧，应该都呵以得到某个答案才对。

    〈凯扬〉虽然也帮忙记录了洞窟内部的地图，但在这么厚的岩层阻碍下，也很难活用GPS或者与外部进行通讯。

    『一般的行动没有问题，但需要大量处理资料时，估计会有二十三%到三十七%的处理能力低落。请多加注意。』

    「我知道了。」

    驰郎对机械音点了点头，继续往前迈进。

    虽然没有经过整备的地面给人带来加倍的疲劳，但也没有想像中的那么辛苦。少年甚至觉得这样反而加快了自己的脚步。

    「――驰郎看起来果然很高兴。」

    娜达对著他的背影这么说道。

    从旁边探出头来的白帽少女，带著满脸笑容往上看著少年。

    「跟保镖比起来，你可能更适合做一个冒险家唷？嗯……就是之前电视上说的，叫宝藏什么的……」

    「宝藏猎人？」

    「对，就是那个。」

    少年对啪叽一声弹了一下响指的娜达露出淡淡的苦笑。

    「我觉得保镖是我的天职唷。」

    驰郎一边走在钟乳石洞的黑暗当中，一边眯起眼睛。

    有如要挖掘隐藏在心底的过去般，他稍微放慢了脚步。在水声与脚步声层层重叠当中，少年除了深入钟乳石洞以外，也朝著自己的心底深处潜去。

    开始的时刻。

    他的思绪回到在失火的百货公司中和前任白翁赌上所有财产的过去。

    「不过，被那个大叔所救，并且因为一千圆的打赌而获得白翁的身分之后，我心里就一直有种不对劲的感觉。」

    「不对劲的感觉？」

    「嗯。」

    驰郎搔著头，凝视著钟乳石洞的天花板。

    「所以现在有种一直找不到的暑假作粱，好不容易被我挖出来了的感觉。明明暑假才刚开始而已。」

    少年的苦笑愈来愈明显，接著用力踩了一下脚底的岩石。

    滴答、滴答。

    滴答、滴答。

    三人就像被黑暗与水声吸进去一样，不停地走著。

    「……哦哦，原来如此。」

    少女将手指放在下巴处，频频点头。

    「我一直觉得你是被动型的人。这次虽然是手鞠小姐的委托，但你的态度这么积极，还真让我觉得有点不可思议。」

    她直接快步走到驰郎前面，即使洞窟的地面凹凸不平，还是流畅地转过身子。

    白色帽子一边留下晃动的残像，一边往灯光边缘所照耀出来的黑暗前进，这时少女又笑著说道：

    「我终于知道了。嗯――换句话说，你想跟身为前任白翁的那个男人多谈些话。」

    「…………」

    少年像被说中心事般地眨了眨眼睛。

    短短几秒钟后，他就哈哈笑了起来。

    「是吗？或许吧。」

    「一定是这样啦。」

    娜达也很高兴地笑著。

    感觉刚才那段对话，就像给了一直以来无法解开的谜题一点小小的提示一样。

    「嗯。那样的话，这或许是个宝贵的机会……」

    驰郎的表情产生些许变化。

    就在这时候……

    「――两位狗屁家伙，还留有听得懂人话的脑浆吗？」

    少影插嘴这么说道。

    隔了数步之遥追著两人的青年鬼仙，迅速用手指著洞窟的前进方向。

    「那边的深处笼罩著奇妙的气唷。」

    「深处？」

    驰郎原本打算将光线移过去，不过少影却伸出手制止了。

    「让我测试看看吧。」

    种子从鬼仙的手指上滚落。

    它立刻长出绿芽并且伸出了长长的蔓藤，迅速往洞窟深处爬去。

    「那是？」

    「五岳三山的植物。混杂我的不死属性之后，就会产生一些特异的反应。」

    鬼仙缓缓动著手指。

    少影的手指上面也缠著蔓藤的一端，光是靠他的一根手指就能让蔓藤的动作产生精妙的变化，似乎还能回传外部的反应。

    （就像机械手臂一样吗……？）

    驰郎感觉到那类似自己所使用的〈凯扬〉机械手臂，于是为了让他集中精神而安静下来。或许对于跟科学可说是完全相反的鬼仙术式来说，这份感想不太不适切，但这就是少年最直率的感觉。

    实际上，少影也立刻进入根本无法注意其他事物的集中状态当中。

    （这是……）

    驰郎心里想著。

    如果能变成这样，自己是不是就能更加灵活地操纵〈凯扬〉了呢？

    他可以坚持自己的生存方式吗？

    『――主人。』

    「啊，怎么了？」

    回答机械音的声音也极其细微。

    但是，他身上的夹克却带著异于平常的紧张感做出这样的报告：

    『附近发现了较新的足迹。这几天里，应该有人来到这座洞窟里面。』

    「什么――！」

    在驰郎推量这句话的意思之前――

    少影的表情已经产生了扭曲。

    「这是――？」

    「少影？」

    可能是判断事情非同小可吧，娜达窥看少影的侧脸，发现他已经紧闭起嘴唇。

    「从该死的对面……进逼过来了。」

    「从对面过来！？」

    下一秒――

    奇怪的影子反而顺著少影的蔓藤出现在众人的面前。

    3

    就在人鱼的爪子即将落上北斗肩膀的瞬间。

    风产生了震动。

    类似华丽鼓声的声响，带著与美感完全相反的猛烈冲击将人鱼的身体弹飞了。

    「空之三式――三鼓。」

    北斗这么嘟哝著。

    她的额头出现了两根半透明的角。

    如果说大陆上有鬼仙的话，那么大和的土地上就有〈鬼〉存在。操纵风产生冲击的术式，是空家变生属性的基本力量。

    「到底是在搞什么？没想到在地面上也会遭受袭击。」

    北斗轻轻按住因为气流而晃动的学生帽，这么说道。

    刚才被弹飞的人鱼剧烈撞上岩石之后，翻了个斤斗倒在地上抽搐。少女为了想从它空无一物的脸上读取一些情报，而在它的旁边蹲下。

    她随即微微地皱起眉头。

    「这是……」

    「等等！又过来了！」

    莲花发出了警告。

    正如她所说的，又有更多的人鱼出现了。

    只见海岸边有更多的黑影缓缓扭动著身躯。确认它们全都朝著这边散发强烈的敌意后，少女不禁啧一声地咂了一下舌头。

    「啊啊真是的！」

    莲花纤细的身体跳了起来。

    膝盖根本没有屈伸，她的身体直接凭空滑动了十公尺左右。

    从不自然的滞空状态使出来的是漂亮的旋风腿。强力的武技将两只人鱼的上半身踢飞了出去。在落上岩石的瞬间，再以身体动作挡开扑上前来的人鱼爪牙，一方面以掌打迎击，一方面深入敌人怀中使出肘击――也就是以马步顶肘刺入敌人怀中。

    人鱼的腹部受到这几乎等同于炸弹的直击后就炸了开来。

    八极拳。

    其代表性人物就是被称为神枪的大陆拳士，在众多武术当中是特别重视爆发力的一种。虽然不知道她的授业师父是什么人，但可以说是相当适合这名怪力少女的武术。

    「呜咿啊啊！」

    刚刚被打飞的太乙发出了简短的悲鸣。

    腿软了的他，以手撑著身体从数只人鱼身边往后退。上半身被莲花踢走的人鱼也加入阵容，让画面看起来有如被好几只猫追著的老鼠一样。

    （……啊，真不想救他。）

    莲花的脑海里闪过这个老实的想法。

    这时，那些人鱼的身体全都斜向裂开了。

    「空之七式――七镰刀。」

    只有这道严肃的声音夹杂在海潮声中响起。

    〈鬼〉的风刃将无脸人鱼一起斩裂了。

    「唉、唉呀，真是感谢……」

    太乙虽然表达了谢意，但是北斗根本没有好好听他说话。

    「果然――」

    面对不断崩坏的众多人鱼残骸，她像t解了什么事情一样地点著头，然后从口袋里拿出智慧型手机，手指滑动了一下后贴在耳朵上。

    她的侧脸立刻露出苦涩的表情。

    「不行，还是打不通。」

    「……北斗？」

    莲花歪著头，北斗则是站起身子简短地说道：

    「我知道这些人鱼的真面目了。」

    「真面目？」

    「……哦哦。」

    瘫坐在地上的太乙，再次像觉得很有趣地仰起头。

    虽然不知道一般的死亡恐惧会对鬼仙产生多大的影响，但是对这名青年鬼仙来说似乎只能以「好了伤疤忘了痛」来形容。

    「这到底是怎么一回事呢？」

    他以几乎要舔起嘴唇般的好奇表情这么询问。

    「等等。」

    不过，莲花随即加以制止。

    「咦？」

    「你还在那里吧。」

    少女瞪著少影刚才出现的海岸林。

    像是不清楚有人鱼袭击般微微晃动的苍郁树林。

    从对海风相当有抵抗力的松树之间――

    「……嗯嗯。」

    可以听见一道沙哑的声音乘著夜晚的冷空气传来。

    符合那个声音的阴沉身影，紧接著在月光下现身。

    「果然……被你……发现了吗……」

    即使在夜间也能清楚看见的黑眼圈，让莲花与北斗这两名少女瞪大了眼睛。

    只有太乙像是很高兴般她露出微笑。

    莲花的嘴唇动了起来。

    「你是别墅的管理员木崎……！」

    正如她所说的。

    出现在三人面前的是担任别墅管理员，名叫木崎的那名年轻人。

    *

    从洞窟深处出现的物体让驰郎脚步一个踉呛。

    「这、这是什么！」

    他硬是将从喉咙涌起的苦涩物体吞了回去。

    那个东西有如内脏一样。

    大概跟人类一样大的红色发光物体。

    不停跳动的超巨大肉块。

    「……心、脏……？」

    「看起来像是心脏没错。沾满狗屁海水之后变得跟狗屎一样脏。」

    少影一边回收蔓藤一边绷起脸来。从他的审美观来看，那似乎也是不太能接受的类型。

    到底是什么样的情况，才会产生如此奇怪的物体呢？

    驰郎不敢随便接近，只能大口吞著口水，结果――

    「就是它……」

    娜达发出细微的呻吟。

    她的手缓缓朝著红色心脏伸去。

    「对我发出倾诉声的就是它……」

    「对娜达？」

    驰郎也知道少女的共鸣能力。既然如此，这东西也跟鬼仙有关？

    白翁遗留下来，与鬼仙有关的物品？

    「这到底是……」

    驰郎一脸茫然地凝视著眼前那颗心脏。

    由不知名涂鸦开始的冒险，以发现意想不到的宝物告终。正当他带著战栗的心情，想要重新检视这究竟代表什么意义而窥看那颗心脏时――

    异变发生了。

    心脏突然张开了眼睛。

    「什么――！」

    那幅惊人的光景让驰郎不由得屏住呼吸。

    从恐怖红黑色黏膜上裂开的异形眼睛，让少年陷入有如胃部被贴著冰冷铁块一样的恐惧当中。

    【……结束。】

    感觉好像能听见声音。

    「什么？」

    他皱起眉头。

    如果是娜达也就算了，怎么可能连自己都能听见声音呢？

    【……还……还没有……结束……！】

    随著这道叫声――

    从巨大心脏上面窜出了红黑色的触手。

    「――呜！」

    「驰郎！」

    娜达从旁边伸出手直接将少年推开。即使是这名鬼仙兵器，在这个时候也没办法做更多的抵抗，驰郎眼睁睁地看著她纤细的腰部被触手缠住。

    「咕……！」

    即使身体撞上岩石，驰郎还是想立刻站起来。下一瞬间，又有变化出现了。

    整座钟乳石洞开始震动。

    『主人。』

    「等一下再说！先救娜达！」

    少年无视机械音直接就想冲出去，但异变不只是这样而已。

    彷佛要背叛一切般，从洞窟深处传出了新的巨大声响。

    「这、这实在是太糟糕了！这种情况！」

    少影脸色大变，跳了起来！

    但是，根本就来不及。

    漆黑的浊流瞬间由洞窟深处翻卷而至。就像巨人的呵欠一样，毫不犹豫地吞没了驰郎他们的身体。

    来势汹汹的水柱将一切从钟乳石洞推了出去。

第五卷 海神的遗产 第四章 盘古

    1

    「你是管理员木崎――」

    新出现的人物让莲花瞪大眼睛。

    从海岸林当中出现的瘦削身影，正是担任别墅管理员的木崎。

    但是――

    「……你说他叫木崎？」

    听见这个名字的北斗产生了激烈的反应。

    男装少女用力踩著岩地，否定了莲花所说的话。

    「别开玩笑了，那家伙才不是叫这个名字。」

    「咦？」

    年轻人没理会感到困惑的莲花，彷佛很伤脑筋地低下头去。

    「因为……我是……故意……不跟你碰面的啊……空北斗大人。」

    他吞吞吐吐地对著脚下这么嘀咕。

    实际上也确实是这样。

    搭乘游艇的时候北斗人不在现场，来到别墅的洋馆之后，两个人也没有直接碰到面。如果这不是偶然而是故意设计好的，那么这个管理员究竟是什么人呢？

    北斗立刻暴露了他的真实身分。

    「他叫青朽叶唷。」

    「青朽叶？」

    北斗朝皱著眉头的莲花点了点头，再度指著年轻人。

    「白凤六家之一的青朽叶晃，这就是他的名字。跟我哥哥一样，是六家里只有四个人的三角〈鬼〉其中一人。」

    「…………」

    带著黑眼圈的年轻人只是微微笑著。

    他的笑容看起来虽然不祥，却安安稳稳地潜入看见的人心里。

    他以参杂著讨人厌的声音乾咳了一声后，开口说道：

    「我希望……你在这里……不要有任何动作……如果连空家……都牵扯进来的话……事情会……变得很麻烦……」

    依旧是那种很难听清楚的语调，但莲花他们确实t解他的意图了。

    这时传出撕裂般的声音。

    原来是北斗w紧了自己的牙根。

    「别开玩笑了！第六家的青朽叶有什么权力要求我――！」

    「嗯……我们家……在白凤六家中……如果只看地位排名的话……确实是敬陪末座……你说的……没错……」

    木崎――不对，被识破是青朽叶晃的年轻人也认同北斗的话。

    接著，他缓缓地询问道：

    「但是……就算是这样……试问有哪一家敢瞧不起青朽叶……？」

    「呜――！」

    北斗被对方逼得沉默了下来。

    她不得不承认对方说得一点都没错。

    包含少女出生长大的空家在内，白凤六家各自有自己的地位与负责的任务。

    第一家・真朱是〈妖狩〉。

    第二家・月白是〈药师〉。

    第三家・紫藤是〈宿曜师〉。

    第四家・空是〈裁定者〉。

    第五家・薄墨是〈隐者〉。

    至于――

    家族排名虽然最低，却受到其他五家默默以敬畏眼神注视的第六家・青朽叶负责的任务则是――〈守卫〉。

    「反而是……空家……比我们还惨吧……？之前原本一直是第一家……现在变成了第四家……这个位子应该很难熬吧……？」

    晃如同呻吟般的发言，让北斗顿时说不出话来。

    他以沙哑的声音说出来的话，以某种意义来说就像是诅咒一样。

    历经和隼人的战斗后，北斗应该已经从自凤六家的诅咒里获得解放了。可是，如今血缘与宿命又再次束缚她的精神。

    「白凤六家的时间……不会一直……停滞不前……」

    「……你！」

    北斗好不容易才从喉咙里挤出这么一点声音。

    相对的，风开始卷动了。它们绕著男装的少女，像是守护神一样发出了怒吼声。

    少女压住学生帽，额头再次长出了双角。

    「哦……要打吗……？」

    「事到如今还有什么好说的！刚才的人鱼是你干的好事吧。」

    「……唉唷……你果然……注意到了吗……同为六家……真的很不愿意交手……」

    年轻人阴郁的脸庞露出苦笑。

    相对的，北斗则是毫不退让地继续说道：

    「我听说青朽叶的变生属性，是源自于野槌的血。如果是这样的话，那些人鱼也是利用那种变生属性制造出来的吧。」

    野槌是妖怪的名称。

    那是古事记和日本书纪里都看得到相关记述的山野精灵。

    模样虽然与蛇相似，但没有眼睛鼻子，只有大大的嘴巴在头部顶端。根据文献记载，有人说k就是土龙的原型，也有人说k是舌粲莲花的恶德僧侣所变的怪物，更有人说k是佛教传遍日本前就已经存在的远古神明。

    而野槌据说是能够创造出其他妖怪的妖怪。

    「哈哈……不像空家的天狗……那么地……不食人间烟火……」

    至于天狗就不用说明了。

    只要是日本人，应该都看过k那张红脸，以及有著小黄瓜般长鼻子的怪异长相。

    这种与后世的山岳信仰联结在一起的妖怪，龙够在空中自由地飞翔，据说手持的羽毛圆扇可以随心所欲地操纵烈风。不用说也知道，这些传说与空北斗和隼人的能力十分相似。

    不对。

    不能说相似。

    因为白凤六家就是被统一称为〈鬼〉的――继承了妖怪血统的一族。

    人妖。

    也有人这么称呼他们。

    亦即被赋予人类身体的怪物。

    若说鬼仙是为了求取超常力量而到达死亡另一侧的死者，那么白凤六家的〈鬼〉就是唤醒祖先妖怪血统的生者总称。

    虽然活著但是却变成怪物的人们，最后归属的名称。

    「但是……你刚才也说过了吧……？」

    晃拾起有著不祥黑眼圈的脸庞，又乾咳了一声才说道：

    「你是……两只角……而我是……三只角唷……」

    「…………」

    北斗没有回应。

    光是有角就能够在白凤六家里获得重用。地位与能力会随著角的数量增加，拥有三只角的成员，是数个世代才会出现一名，稀有品种中的稀有品种。

    北斗很清楚两只角与三只角之间的绝对差异。

    过去她曾经无数次反抗同样拥有三只角的哥哥・隼人，但每次都被痛扁一顿，这样的记忆总是让北斗忍不住感到怯懦。就算知道应该要反抗，骨头也像连内部都被换成冰锥一样，让她的精神整个为之冻结。

    （……我……）

    她咬紧牙根。

    上下排的牙齿无法顺利w合。

    对方已经看穿自己的胆怯。和热衷于暴力的隼人（哥哥）与为死亡著迷的仁（杀手）不同，晃以宛如地狱泥沼般混浊的眼睛往这边靠近。

    北斗无法承受这种恐惧，她感觉喉咙开始抽筋。

    不过――

    「――别开玩笑了。」

    有人从另一个方位展开掩护。

    「莲花？」

    「只不过是只〈鬼〉，长个两三根角有什么好嚣张的！？」

    凛然挡在北斗面前的正是莲花。

    鬼仙少女鲜红的旗袍在岩场的海风吹拂下翻飞，她本人则是傲然张开了双臂。

    「再怎么说，她也是我们女孩聚会的成员。想对她不利的话，必须先通过我这一关！」

    连花挺起胸膛，如此说道。

    没有自大自满，只是理所当然地这么表示。

    这或许就是她身为鬼仙的骄傲吧。

    「哈……」

    一道声音传来。

    「哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……嘎哈！嘎哈……！」

    晃笑了起来。

    在夹杂著咳嗽的情况下，他发出了非常愉快，同时又深不可测的诡异笑声。

    「这和……传闻……不一样……得向月白……抗议才行……」

    青朽叶晃摇晃著如同骸骨般的肩膀，对著脚下呢喃。

    「为什么擅自对我做出评论？」

    「没有啦……老实说……我很开心啊……」

    年轻人晃动著一头长发，彷佛真的很高兴般地扭曲著嘴唇。

    接著，又以让人联想到坏心眼死神的沙哑嗓音继续说道：

    「所以……觉得很可惜……差不多……是开始的时候了……」

    「开始？」

    当莲花这么反问时，某个现象中断了三人的互瞪。

    突然间，他们所站立的大地与旁边的海洋开始发出低沉的声响。

    是地鸣。

    原本以为是地震，但他们随即便发现那不是单纯的自然现象。

    「咦！？」

    回过头去的莲花整个人僵住。

    「呜哇，那是什么气？未免也太夸张了吧。」

    太乙再次遮住开始扭曲的嘴角。

    他虽然不像众多鬼仙那样拥有异能，不过只有再生能力与对气的感觉似乎是例外。

    「气吗……？」

    北斗茫然地喃喃自语著。

    她这时终于发现青朽叶负责的任务代表什么意思。

    「难道……！」

    北斗转动僵硬的脖子。

    朝新出现的岛屿看去。

    那里已经出现漩涡。以岛屿为中心，形成了简直就像鹦鹉螺一样的超巨大螺旋。

    如果是普通的地鸣，首先得警戒是不是会发生海啸。但眼前很明显不是这种情形，海面上出现的是极为不自然的活动。

    刮过脸颊的海风也像是在叹息一样。

    那些风的颜色与吼叫声，让北斗瞪大了眼睛。

    「难道……那并不是白翁的遗产……甚至根本不是什么遗产……不对，说不定根本就不是岛……」

    她的嘴唇继续动著。

    以乾渴的声音编织出某句话来。

    「而是大战的遗产……」

    *

    ――时间再稍微往前回溯一点。

    被浊流吞没的瞬间，驰郎只顾紧盯著娜达看。

    为了解放被心脏束缚的少女而往前跑去。

    「屠夫！」

    『YES，主人。要求启动――攻击性程式03〈屠夫〉。』

    为了切断触手，机械手臂前端伸出了特殊锻造刀刃。

    但是，少年同时也t解到一件事。

    （来不及了！）

    少年相当清楚，这样下去根本不可能追赶上早已错过的时机。他预测在自己到达少女身边之前，海水就会将自己冲走了。

    ――如果要赶上的话？

    ――怎么样才能赶上？

    （只有完全操纵了――）

    换句话说，就是由自己直接操纵机械手臂。

    少年穿越海水带来的压力，同时迅速思考著解救娜达的方法。就像仁那个时候一样，也像少影刚才所展现的一样，他开始在内心集中自己的意识。

    「〈凯扬〉，将操纵权全部交给我！」

    『――主人，那还……』

    「快一点！」

    无视机械音的制止，驰郎彷佛即将溺水般地大叫。

    他藉由防寒衣增强的筋力跳进钟乳石洞的黑暗当中，同时也操纵著机械手臂。少年一边跳跃，一边专心想像著该如何不伤害少女，只切断触手的轨迹。

    「――娜达！」

    他一心想著少女。

    但是――

    正因为如此――

    机械手臂只在夹克的前端僵硬地震动了一下而已。

    忠实表达思绪的完全操纵也表现出少年的动摇，机械手臂只是可悲地微微痉挛著。

    因为对少女的情感过于强烈，让思绪出现了杂念。

    「驰……郎……」

    只见少女痛苦的表情烙印在驰郎的视网膜上。

    x那之间，怒涛就将一切卷走了。

    「……娜……」

    连想呼唤对方名字的声音，都被大量的海水给吞没了。

    虽然死命挤出力气想要站稳身子，但压倒性的质量与速度依旧将少年的抵抗与所有一切都夺走了。

    「娜达――　　！」

    吼叫也几乎无法好好地发出声。

    喝了海水，气管也承受痛楚的驰郎，可以说是内外都遭到蹂躏。虽然随著狂暴的浊流数度撞上钟乳石洞的墙面，少年还是一直想著一件事。

    （我……）

    连这股意识都已经非常模糊。

    跟疼痛与痛苦比起来，无法到达娜达身边的懊悔才是让少年失去抵抗意志的主因。

    （我……！）

    剩下来的意识也开始断裂。

    就像被暴力撕裂的老旧底片一样。

    终于――

    （……我……）

    完全中断。

    身体在带著懊悔与不甘心的情况下，在海底失去了力量。变成任由海流缓缓带动的物体后，少年放开了所有的意识。

    ――最后，有一道鲸鱼般的影子遮住了他的脸。

    2

    岛屿开始改变形状了。

    虽然是光线无法到达的距离，但莲花能够穿透黑暗的眼睛还是可以清楚地分辨出来。

    令人绝望的异形，有如墙壁般屹立在那里。

    那是一只手臂。

    笔墨难以形容――不对，甚至连这样的措辞都显得愚蠢的巨大手臂正朝著天空举起。每根都足以与神木匹敌的手指迟缓地朝夜空伸直，在月光下现出身影。

    目前上臂以下的部分仍未出现。

    但也因为这样，更可以想见等它完全出现时会有多么恐怖。

    如果是古代的人，光是见到这一幕就会断定是神明了吧。这幅光景让人深刻地t解到――光是凭靠巨大形体就可以摧毁观者的心。

    「巨……人……」

    莲花也发出呻吟。

    身为〈鬼〉的北斗，可能也同样看见这幅光景了吧。

    「大战的……遗产……」

    莲花听见她茫然的嘀咕后追问：

    「你说大战是怎么回事？」

    无法掩饰动摇的她回过头来。

    少女鬼仙紧揪住旗袍的胸口，开口表示：

    「那远在我出生之前就已经结束了吧！为什么事到如今还在提这件事呢！」

    「……哈哈……结束很久了吗？」

    这时候，青朽叶晃插话进来。

    「这个嘛……或许……是吧。鬼仙躲在山里很长一段时间……〈鬼〉也衰退已久……何况你们的大陆……向来都很热衷于内部的革命……」

    晃的言论既阴郁又阴险。

    那是有如紧黏在鼓膜上，挥之不去的声音。

    「但是……还是有过战争。对我们来说……足以称之为大战的……战争……」

    娜达以前也提过鬼仙与〈鬼〉之间曾发生过争斗，当时她认为和鬼仙之间的战争比起来，那只能算是小规模。

    但与事实却有出入。

    那场战争足以媲美鬼仙之间的大战。

    不过，是发生在娜达遭到封印的期间。

    此外，不同的国家也被牵连在内。于是，战争就在时而浮出台面、时而躲避公众耳目的情况下一直持续著。

    漫长到让人忘记是从什么时候开始的。

    也久远到让人不清楚是在几时结束的。

    「…………」

    沉默几秒钟后，北斗对著阴郁的年轻人说道：

    「你这个……〈守卫〉青朽叶，就是在守护那个吗？」

    「……可以这么说吧。啊啊……很遗憾的……不知是白翁大人还是哪一个鬼仙……似乎不小心……解除了它的对印。」

    他说完肩膀微微震动了起来，莲花猛烈地逼问他：

    「就是你！是你故意设计让他们解除封印的对吧！」

    实际上，〈凯扬〉已经发现到有人入侵钟乳石洞的形迹，但这时候的莲花还不知道这件事。

    不过，她凭第六感就能察觉了。

    少女鬼仙确定，眼前的对手就是为了引发现在这个状况才有所行动。

    「那就……任由你自行想像了……」

    晃没有正面回应，而是暧昧地这么回答，接著又再度咳嗽起来。

    那副模样让少女们感到相当焦躁。

    一触即发。

    现场的杀气已经被压缩到这样紧绷的地步。莲花似乎比北斗还要沉不住气。只要用针轻轻一戳，杀气一瞬间就会爆炸了吧。

    这个时候――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然传来一阵疯狂的笑声。

    原来是一直在后面注视著这一切的太乙。

    「――太乙？」

    「唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀！这也太有趣了吧。果然是前任白翁吗！？还是上上任白翁呢！？唉呀真的是要下山多走走看看才行呢。竟然能够看到这种出乎预料以外的东西！」

    太乙以超级兴奋的态度拍打膝盖，然后抬头看著往天空举起的巨臂。

    「……你知道……那个的真实身分……？」

    「嗯嗯，当然知道。你以为我是谁啊？有关于鬼宝的事情我怎么可能不知道。就算是量产的黄巾力士，我也可以看出是谁制作的唷。不过，那个在鬼宝当中算是情况有点不太一样的物品啦。」

    听到晃的问题，太乙有如被问到最喜欢的玩具的少年，露出了天真无邪又得意的笑容。

    「那是始祖鬼宝之一――盘古幡对吧？」

    「…………」

    这次换成晃安静下来。

    太乙又继续笑著说道：

    「反过来说，之前的鬼仙就算拿了那个东西过来，还是输给了这个国家的〈鬼〉――不对，应该说无法完全获胜。不知道该用丢脸还是什么来形容比较好呢。」

    「你到底是站在哪一边的啊？」

    「我不见得是站在你们这边的唷？我虽然发誓不会加害娜达，但是可没有答应其他事情。而且我也没有必要卖人情给那个新任的白翁吧？」

    太乙像个小人一样以鼻子发出冷哼，一脸满足地扬起了嘴角。

    看来能够稍微报复在之前的事件中摆了他一道的驰郎，让他感到相当高兴。由此可以证明，即使年纪再大，鬼仙也不见得就会变得老成。还是只有这个太乙真人是例外呢？

    「……那真是……太好了。这么一来……我也省事多了……」

    晃轻轻点了点头。

    然后――

    「那么……你们又是如何呢……？」

    缓缓对女孩们露出微笑。

    这时，他的表情还是不见丝毫亲切之意。反而像是带著死亡气息的小丑脸上化了笑容的妆一样。

    另一方面，矗立在海面上的巨臂也开始蠢动著，准备要露出全貌。

    这时候的巨人已经像天灾一样了。

    光是过于强大的质量移动，就足以引起具毁灭性的波浪。再加上产生巨人的不是寻常的鬼宝，对接下来即将爆发的事态实在没办法做任何乐观的预测。

    在极端异常的事态当中，现场的四个人还是没有任何动静。

    因为每个人都确信，轻举妄动的话将会错过更重要的事情。

    「你到底有什么目的？」

    莲花如此质问。

    「事到如今还把那种上个世纪的东西重新挖出来，你究竟想做什么？」

    「……这是……测试唷。」

    晃断断续续地嘟哝著。

    「咦？」

    「得测试一下……那个新任的白翁……是不是真的……适合坐上那个位子才行……青朽叶……就是有这样的义务唷……？身为〈守卫〉的青朽叶……比其他的五家……更有责任评定白翁的能力……」

    晃彷佛感触良多般地轻轻吐出一口气。

    这么做，让他看起来就像是正在等死的患者一样。

    「但是……能力……似乎比想像中的还要糟糕……」

    「我想也是。」

    太乙有如表示正合我意般肯定他的看法。

    自从参加这次海边的合宿以来，这是他看起来最愉快的时候。似乎也是因为他第一次在这个国家找到了赞同自己意见的人。

    不过，也只维持到对方接下来的发言为止。

    「那个……叫娜达的鬼仙兵器……也不像传闻中那么厉害……唷……」

    太乙的表情瞬间冻结。

    「――你刚才说什么？」

    「没有啦……因为……」

    晃像是忍不住般再次震动肩膀发出窃笑。

    「直到最后……都没发现封印……还落得那样的下场唷……？我听说那个鬼仙兵器……在鬼仙的支族里……算是王权的象徵……结果却一点用也没有……看来应该会和新任白翁……一起被消灭掉吧……？」

    岩场笼罩在冷冷的气氛当中。

    「是吗？」

    旗袍少女更加冰冷地点了点头。紧接著，莲花就迅速扯下右耳的耳环。

    「我绝对饶不了你。」

    少女的瞳孔变成金黄色，周围则是闪烁著红光。

    那是火眼金睛――鬼仙的颜色！

    「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿！」

    随著莲花这声命令，黑玉耳环开始聚集气。

    将岩场的气与土石吸收殆尽并加以压缩后，莲花的右手就出现了一颗带有锁炼的巨大金属球。

    「吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

    拥有超级重量的鬼宝往下降落。

    不使用单纯的暴力，而是拿出压箱的鬼宝来进行攻击，就表示她对青朽叶晃这个三只角的鬼还是有所警戒。没发动半吊子的攻击，而是一开始就打出王牌，让人不禁佩服她天生的战斗才能。就算能力被对方识破也无所谓――这种极为单纯的型态，正是莲花的强大之处。

    猛烈的铁球将岩石与晃的身体一起压扁。

    即使如此，莲花的脸上还是不见笑容，这当然不是因为后悔出手太重的缘故。

    而是她注意到应该一击被压扁的对象出现了异状。

    轻轻拉了一下锁炼，铁球就回到少女的手上。

    但是陨石坑状的破坏痕迹上，没发现人类外形的残骸。

    「和刚才的人鱼一样……打从一开始就不是本体了吗？」

    莲花像是感到极端厌恶般地扭曲著嘴唇。

    北斗也轻轻地叹了口气。

    「我就想大概是这样吧。」

    「哼，讨人厌的家伙通常喜欢躲在火烧不到自己的地方操纵一切，就像某人一样。」

    「为、为什么看著我这边啊！」

    「只是老实说出感想而已。」

    莲花将视线从抗议的太乙身上移开，再度对北斗说道：

    「我看还是跟莉子商量一下比较好，是不是要先让周边地区的人类避难才行啊？再继续下去的话，万一那只手臂被看见了，可是会引起大骚动喔。」

    「咦……」

    北斗眨了眨眼睛。

    「那个……你是说避难吗？」

    「嗯？因为你们不是很在意会不会给周围的人类添麻烦吗？」

    「嗯、嗯嗯。抱歉，只是没想到莲花小姐会说这种话而已。」

    北斗老实地道歉。

    不过，莲花本人似乎一点也不在意对方对自己的看法。

    「……那个家伙应该会在意的啊。」

    她口中的呢喃就这样被风带走了。

    正当他们想先回到别墅去的时候――

    海上的噪音忽然消失了。

    「咦？」

    莲花覆盖住耳朵。

    太乙像是感觉到什么似地，视线往沙滩移去。

    只见一台黑色休旅车打破没有任何前兆就降临的寂静，从沙滩行驶到岩场附近。

    『莲花大人、北斗大人――感谢你们的协助。』

    从休旅车里传出毫无抑扬顿挫可言的机械音。

    那是鼬郎所有的多目的隐匿装甲车〈赫利奥斯〉。

    『为了预防骚动，首先利用反向声波装置抑制了附近的噪音。』

    那是部分的音乐厅与抗噪耳机所使用的，利用反向声波来消除噪音的机械。

    但这本来是只有在能够限定声波的密闭空间才能够发挥力量的技术，不是能在随处都可能发出声音的屋外大规模使用的装置。或许是以白翁资产做为后援的莉子与〈凯扬〉的技术能力，才能够化不可能为可能吧。

    莲花跑到休旅车旁边。

    「你是之前驰郎乘坐的――应该说，是平常那件古怪夹克里的〈凯扬〉吗！？」

    『严格来说不一样。现在回答你的，是只有无法与本体进行通讯、同步时才会启动的〈凯扬β〉。』

    所以才会比平常更加感觉不到情感吗？

    单以性能而言，可穿戴式夹克在大小与排热上会因为诸多限制而较为不利。但除了这些表面的部分以外，还是得倚赖〈凯扬〉的人格。

    「那、那么驰郎呢！」

    少女趁势这么询问。

    『…………』

    「怎么了！你的本体不是穿在驰郎身上吗！既然这样，你怎么可能不知道那家伙怎么了！」

    听见莲花迫切的声音，漆黑的休旅车沉默了好一会儿。

    巨大手臂依然在无声的海上蠢动著。只是噪音被压抑下来，对巨人本身并没有任何影响。持续变化的岛屿，目前已经开始形成巨人的肩膀与脖子部分了。

    「莲花小姐，就算你这么问，它也――」

    「――因为！」

    莲花以快哭出来的声音这么大叫。可能是注意力中断了吧，她手边的彗星锤啪叽一声出现了裂痕。鬼宝就这样直接变回耳环，少女的眼眸也不再是火眼金睛。

    接著――

    『――您好，莲花大人。』

    机械音当中忽然恢复了平常的感情。

    「〈凯扬〉！？」

    『让您久等了，让我来回答〈凯扬β〉承接的问题。』

    漆黑的休旅卓以恭敬的声音如此宣告。

    『目前潜水艇〈露莎卡〉已经确保驰郎主人的人身安全，我也连接上云端请管理者莉子大人起床了。另外――这是我个人的意见，很感谢您替我的主人担心。』

    *

    背部传来的低沉震动催促著驰郎醒来。

    「……嗯……啊……」

    可以感觉到身体的痛楚。

    刺痛感让他知道自己全身都有擦伤。虽然相当疼痛，但还不至于到骨折或者骨头出现裂痕的地步。不知道这样的判断准不准确，不过少年还是缓缓地张开眼睛。

    机械音率先有了反应。

    『早安，主人。』

    「〈凯……扬〉……」

    他好不容易才遮住脸，抬起疼痛的上半身。

    待完全清醒后，他才茫然说出：

    「我失去意识……有多久的时间了……？」

    『七分五十三秒。我擅自启动了主人的防寒衣，引导您到〈露莎卡〉来。』

    机械音依照驰郎的期待，说出精密的答案。

    换句话说，他被水柱推出来之后，〈凯扬〉似乎就利用潜水艇将他接收回来。

    旁边还可以看见浑身湿透的长袍鬼仙，他也是一脸疲惫不堪地趴在地板上。

    「……还、还以为死定了。感觉就像全裸在呕吐物的海洋里游泳一样……」

    实际上，这应该是他出自于内心的感想吧。

    根据他之后的表示，虽然不会因为流水而直接灭亡，但身体能力会减少五成以上，神经系统也会产生混乱。除了会陷入比酩酊大醉还凄惨的状况以外，如果还是无法从流水中逃走，就会完全变成休眠状态。

    平常驰郎或许还会回他一两个玩笑，但少年此时已经没有这种心情了。

    「娜、娜达呢！」

    驰郎环视周围立刻这么询问，少影像是不服气般地耸了耸肩。

    「兔仙兵器的话还在那个狗屁岛上吧。不对，现在不知道还能不能称为岛了。」

    「咦……？」

    机械音如此回应无法t解话中涵义的少年：

    『目前状况已经变成这样了。』

    只见潜水艇内部的萤幕上，映照出目前的岛屿――矗立的巨大手臂。

    看见已经露出肩口部分的模样后，驰郎瞪大了眼睛。

    「这是……！」

    「哼，看来是在大战还是什么战役中遗失的鬼宝之类的东西，而且似乎还相当中意那个鬼仙兵器。啊啊，按照这种规模来看，应该是相当知名的鬼宝吧，竟然会亲近那种鬼仙的冒牌货，真是太令人遗憾了。」

    「亲近娜达……？」

    「我想大概是这样吧。隔了一阵子才醒过来，可能是想利用那个鬼仙兵器来补充气吧。啊啊，真是讨人厌，简直就像是饿昏头的野狗一样。」

    少影一脸厌恶地叹了口气，不过少年还是继续追问：

    「等等哦！你说遗失的鬼宝是怎么回事！鬼宝应该是鬼仙灌注气之类的才可以使用吧！为什么会自己动起来呢！」

    「哈，看来你完全无法理解是怎么回事吧。那只是最基本的使用方法而已。」

    可能是还很不舒服吧，只见他将湿濡的长袍背部靠在潜水艇的墙壁上，然后轻轻挥著手。

    「听好？虽然不知道下等的狗屁人类那狗屎一样的脑袋是不是能够理解……但是各支族长久以来守护的鬼宝，全都有自己独立的意志唷。」

    「意志……？」

    他的话让驰郎屏住呼吸。

    因为内容实在难以想像。

    正因如此，目前在萤幕上蠢动的巨大手臂看起来才会让人觉得更加恶心。缓缓动起来的每一根手指，以及娜达被关在内侧的事实，都让人害怕到全身寒毛直竖。

    「以自己的意志……抓住娜达……？」

    「没错。再怎么说，它们也是鬼宝，不仅每个都有自己的意志与想法，也会各自选择自己的主人。虽然也和支族与可能供给的气输出量以及总量有关，但严格说来，鬼宝本身喜不喜欢鬼仙才是最重要的因素。」

    少影擦掉从下巴滴落的海水．喃喃说道。

    「那个鬼仙兵器，就算处于封印状态依然能够使用鬼宝，就是因为这个缘故吧？」

    「……啊。」

    脑袋里有个小小的记忆闪烁著。

    驰郎想起娜达之前曾说过的话。

    ――『和被恩嘉操纵时不同，在没有〈七键敕书〉的情况下，我的力量受到相当大的限制。能够使用的，就只有对我有好感的三种鬼宝而已。』

    娜达使用了「对我有好感」这样的形容。

    虽然那个时候不懂她为何这么说，但应该就是字面上的意思吧。因为对她有好感，在封印状态下的娜达依然能够使用几种鬼宝。

    它们就像那样帮助著娜达。

    这时，少影也慵懒地望著萤幕。

    「而且照这种规模来看，应该是始祖鬼宝。是上达天庭的仙人所创造出来的初始鬼宝。考虑到它历经的岁月，拥有自我或者意识也是理所当然的。那是性质与下贱的狗屁人类或者鬼仙都有点不同的自我。」

    这名鬼仙依然不忘使用贬低人类的形容，他说完之后就露出了笑容。

    「始祖鬼宝就是……悟使用的如意棒和筋斗云那样的……」

    驰郎想起在之前的事件中，悟使用的那些具有压倒性力量的鬼宝。

    它们的威力确实和其他鬼宝有相当大的差异。即使和解放状态下的娜达相比，也可以说是远超出规格的绝对性力量。

    因此，如意棒那连〈上帝之杖〉都能粉碎的最强实力，直到现在都还伴随著战栗感，深深刻画在驰郎心中。能够与之相比的，大概就只有娜达在对付隼人时所使用的――同等级的始祖鬼宝了吧。

    连现代科学的结晶都能够对抗的鬼仙终极法宝。

    「看来你大概听懂了。」

    看见驰郎的脸色后，少影彷佛觉得很无趣地闭起一只眼睛。

    「始祖鬼宝是所有鬼宝的，父母亲』。因为其他鬼宝是分割始祖鬼宝历经悠久时间提炼出来的气后，由专门的鬼仙取出并且施予新的加工，才能够物质化。」

    「分割？」

    「嗯嗯。就算是向来驽钝又可疑的你，应该也知道插枝这种繁殖方法吧？大概就类似那种情形唷．」

    少影的话让驰郎露出有些困惑的表情。

    「嗯……就像樱花那样吧。」

    「嗯嗯，这个国家的染井吉野樱就是这样繁殖的。」

    少影露出淡淡的笑容。

    日本种植最多的樱花品种――染井吉野樱，就是从成为母体的树木剪下树枝，将其插在其他苗床上来增加数量。

    就某种意义来说，也可以算是原始的复制技术吧。

    少影表示，鬼宝也是以同样的方式制造出来的。

    「嗯，也有始祖鬼宝的孩子再制造出孩子这样的例子。狗屁大小姐的彗星锤也是始祖鬼宝・如意棒排名第八的女儿唷。」

    少影一边说著，一边有些不高兴地皱起眉头。

    可能是想起与悟的那一战了吧。

    （……这样啊。）

    驰郎也大概理解了莲花受到彗星锤喜爱的事实。就算是鬼仙，也没有多少人能够使用具有那种超级重量的武器吧。

    对道具来说，应该也很高兴能够拥有善加利用自己的主人。

    甚至到道具本身也不愿意放弃他们的地步。

    「既然如此……就更要救她了。」

    驰郎把手贴在墙壁上，摇摇晃晃地站起来。

    他深切地感受到「对娜达有好感」这句话有多么危险。

    抬头看著萤幕的他开口表示：

    「……知道……那是什么鬼宝吗……」

    结果回答他的并不是少影，而是机械音。

    『从鬼仙，太乙那里获得这件事的情报了。』

    「从太乙那里？」

    由于是意想不到的名字，驰郎忍不住反问。

    『是的。』

    机械音回覆肯定的答案后，一边继续操纵著潜水艇〈露莎卡〉一边宣告：

    『那个巨人似乎是由始祖鬼宝・盘古幡所创造出来的。』

    3

    盘古。

    大陆神话里的创世巨人。

    据说k在天地形成之前就已经存在，而k的死亡则是创造出世界的万物。他的眼球变成太阳与月亮，鼻息成了风，头与身体则是成为后世仙人们的圣域，也就是五岳。

    虽然是世界各地都可以见到的巨人创世神话之一，但在这种情况下带有完全不同的意义。

    「――盘古幡是秘藏著那个巨人力量的始祖鬼宝。」

    太乙真人在莲花、北斗以及漆黑休旅车面前这么说明。

    他从刚才的岩地囟到沙滩上，对著已经开始形成头部的巨人眯起眼睛。

    「它在始祖鬼宝当中是特别古老，而且一直被秘藏起来的物品，所以就连我都不是很清楚它的详细性质。也不知道究竟是什么样的经过，让它流落到这种边境的海里。」

    「……你为什么忽然愿意跟我们说明这些事？」

    莲花这么询问。

    少女还没有解除警戒。

    不论看起来再怎么轻浮，眼前的青年依然是在鬼仙当中，以长寿与拥有特殊精神倾向而为人畏惧的对象。以上次的事件来说好了，如果不是这名鬼仙恣意妄为，根本不会发生那样的事隋。

    「…………」

    在短暂的沉默过后，太乙开口表示：

    「……因为也有让我这么做的理由了。」

    「理由？」

    「只有这一次我会全面协助你们。没错，不管始祖鬼宝再怎么失控，我都会让它沉静下来唷。」

    太乙用鼻子轻哼了一声。

    由于很难理解他这种反应，北斗与莲花不禁以怀疑的眼神凝视著他，但他却毫不在意地往休旅车的方向走去。

    紧接著――

    「……竟敢说一点用也没有……」

    沉静到连莲花都听不见的声音，有如在地面攀爬著似的。

    「竟敢说我创造出来的兵器……最高杰作，不像传闻中那么厉害……」

    太乙吐出口的话――

    既像蛇，也像是诅咒一样。

    态度向来吊儿郎当，从来不曾表露过内心真正想法的鬼仙，这时散发出令人难以置信、有如烈火般的执念。

    「……既然这样，我就让你看看吧。让你这个青朽叶的三只角好好地见识一下。」

    他迅速将手伸进深衣的袖子里。

    等确认内侧的触感后，他便咚咚地敲了两下休旅车的门。

    「你能把话传达给那个白翁吧？」

    『当然了。』

    机械音似乎也带著困惑的情绪。

    相对的，太乙则是将手放到深衣胸口，然后询问：

    「那么，就帮我问他吧――怎么样啊白翁大人，我愿意帮助你，你是否有器量接受呢？」

    *

    ――同一时刻。

    少女正在巨人的内侧。

    依然像被绑在十字架上的她，就这样吊在空荡荡的空间里。

    有如注册商标般的自帽子与洋装早已湿透，海水不停从脸颊与脚尖滴下。即使不像少影那样对流水没有抵抗力，她的侧脸此时也极为苍白，看起来相当虚弱。

    【我会……继续战斗……】

    【我会……打倒更多敌人……】

    可以听见这样的声音。

    但是声音与内容相反，听起来就像是在找妈妈的小孩一样心慌。

    （……这样啊……）

    娜达这么想著。

    她大概理解是怎么回事了。

    （你……在找自己的同伴吗……）

    总觉得能理解它的心情。

    甚至可以说是它的战友。

    这个鬼宝的意识在大战当中停住了。现在因为封印突然解开，在发现已经失去一切后就发狂了。

    大概是因为自己和少影这样的鬼仙，靠近了原本就快要脱落的封印吧。隔了许久才又感觉到同伴的气，让鬼宝产生激烈的反应。

    它一定是觉得这么做是在保护我吧。

    （那是……因为……）

    我是鬼仙兵器。

    与这个失控的鬼宝是十分类似的存在。

    虽然曾经被骂过是冒牌鬼仙，但那也是因为自己对鬼宝的亲和性比其他人都还要高的缘故。能够理解这个鬼宝的心情，也是因为自己拥有这样的过去。

    （但是……这样下去……）

    根本无法改变什么。

    不要说是解决了，甚至会让状况更加恶化。

    上半身形成之后想要站起来的巨人，开始焦急地寻找自己的敌人。

    【在哪里……？】

    【敌人……在哪里……？我……明明还能战斗……大家却下我自行离开了……】

    【只要战斗……只要表现出我还能战斗……大家就会回来吗……？】

    娜达感受到一股极度危险，并且幼稚的焦躁感。

    不过，感到焦躁的其实并不只是鬼宝而已。

    （驰郎他……没事吧……？）

    娜达也一样。

    两人被迫分开的那一瞬间，少女感到非常狼狈。

    即使伸出自己的手与机械手臂――却还是无法成功时，少年因为泫然欲泣而扭曲的脸庞，此时依然刺痛著她的胸口。

    娜达实在不愿意看见少年那如同姓名般，有点像小狗的哭脸。

    （得挣脱这个束缚……）

    她为了想挣脱缠住手脚的触手而扭动身体。

    无奈却使不出力气。

    这个鬼宝就像鬼仙一样，直接吸取著她的气。确实有过拥有强烈自我意识的鬼宝主动篡夺气的例子。它大概是因为专心一致地形成巨人的身体，结果就全数将周围的气全都吸取过来了吧。

    （驰郎……！）

    娜达想著少年。

    在空旷之中骚动的意念，更添孤独的感觉，于是少女在黑暗中挣扎了起来。

    这时，巨人独自发出了叫声。

    【回来啊……！】

    【我会……好好战斗的……！】

    【我这次……一定会……好好守护同伴的……！】

    *

    『――怎么样啊白翁大人，我愿意帮助你，你是否有器量接受呢？』

    太乙透过通讯器传过来的聱音让驰郎皱起眉头。

    「……你说那叫盘古幡对吧。」

    这个名字足以让对于鬼仙不甚t解的少年产生压迫感。

    拥有创世巨人之名的始祖鬼宝。

    该不会前任白翁所留下的地图，就是和这个封印有关吧？

    原本就不认为只是单纯的寻宝活动，这次也打算在手鞠他们不小心被卷入前主动把事情处理掉――不过，这种轻率的心情现在已经一点都不剩了。

    『嗯嗯，是啊。在始祖鬼宝当中也是相当知名的逸品。就连我也是首次亲眼目睹。但如果是我和我的最高杰作，就算是它也可以打败唷。』

    「你可以打败它？」

    『嗯嗯。为了办到这一点，请先让娜达从巨人内侧逃出来吧。』

    太乙的声音带著热情，而且非常真挚。

    即使是在潜水艇内部的少年，都能感受到平日极不正经的鬼仙散发出不符合他个性的气魄。

    『这样的话，就算是盘古幡也一定可以击败。』

    「谁会相信你啊！」

    驰郎丢出这么一句话。

    老实说，也难怪他会做出这样的判断。在之前的事件里，以某种意义而言，太乙真人也算是以幕后黑手的身分欺骗众人，所以实在没办法无条件地信任他。

    但是――

    「虽然无法信任你，不过我愿意帮忙。」

    少年接著这么说道。

    他往上看著萤幕中巨人准备站起身来的画面，吸了一口气。

    「我从一开始就跟娜达约定好要保护她了。」

    他说出深深刻在心底的契约。

    那是首次遇兄娜达时的事情。

    ――『其实我是保镖，而且应该比其他地方还便宜。』

    对少年来说那是最优先的事项，也是任何人都无法撼动的黄金准则。

    结果，有个出乎意料的对象提出了新的提议。

    『既然这样，我们也来帮忙吧？』

    「莲花？」

    『鬼仙兵器和太乙原本就是由我们负责监视的。事情若是变得更加麻烦，我们也会很困扰的，还是趁现在先提供帮助比较好吧？北斗应该也没问题吧？』

    『……啊，嗯。当然。我刚才已经用智慧型手机和莉子取得联络了。』

    北斗的声音也加了进来。

    萤幕上除了巨人以外，还可以在角落看见两人并肩站在沙滩上的身影。

    「可、可以吗？」

    相对的，这意外的提案则是让驰郎十分惊讶。

    事实上，在旁边听见这个提议的少影立刻急急忙忙地站了起来。

    「但是，狗屁大小姐……」

    『少嗦！你也给我帮忙！』

    「啥？我、我也要吗！」

    『对啊。有问题吗！？』

    莲花傲然挺起胸膛，阻止想要抗议的少影。

    驰郎的视线轮流看著两人的模样。

    「……真的可以吗？」

    然后，他再次这么问道。

    『都说可以了！你若是觉得不好意思的话，等之后再帮我做件事就可以了。不是以白翁的身分，而是对你个人的话，就不会造成你的困扰吧。』

    「对我个人？不是对白翁？」

    『对啊。比如说，回中华街后再陪我去吃――』

    莲花的话说到这里就中断了。

    「什么？」

    驰郎一脸狐疑地歪著脖子。

    萤幕上的莲花则是拚命摇著头。

    『……等、等之后再想啦！所以你最好有所觉悟啊！』

    她迅速把脸靠近休旅车的摄影机，冷冷地丢出这句话。

    「……嗯嗯，我会做好觉悟的。」

    少年深深点了个头。

    虽然这样反而会让莲花的脸愈来愈红――不过，戌见驰郎还是发自内心地对著她说道：

    「莲花，谢谢你。我真的很高兴。」

第五卷 海神的遗产 第五章 海神的遗产

    1

    「啊啊真是的！莉子在睡觉的时候，哥哥为什么会搞出这样的事来呢！」

    少女一边用力抓著自己的马尾，一边凝视著好几个萤幕。

    洋馆的房间里，可以看见大量的影像凌乱地飞舞著。

    当中主要的萤幕，是莉子偷偷带过来的电子纸。

    她将这些大概是影印纸大小与厚度的纸到处贴在墙壁和床上，然后让〈赫利奥斯〉散发出去的定点摄影机的影像，与〈凯扬〉送过来的驰郎身体状况等各种资料不断出现在上面。

    现在洋馆里的这间房间，已经变成相当牢靠的警卫室了。

    （……原本是想要和大家一起玩游戏才带来的啊……！）

    莉子紧闭著双唇。

    她准备了能让众人同乐的派对游戏、节奏游戏、格斗游戏，以及杀时间用的解谜游戏与射击游戏，甚至是可以称为人生代名词的美少女游戏等大量的游戏，没想到电子纸竟然会用在这种地方。

    （原本也准备让小空和莲花一口气看完整系列的动画，来帮她们洗脑的啊！）

    说起来，她本来就不打算让那个好友睡觉。

    至今为止都无法好好地表明自己的兴趣，所以决定趁著合宿的解放感与高昂的心情来踏出这一步，结果现在全都毁了。

    在感到懊恼的同时，少女脑袋的一角还是冷静地分析著现状。

    （除了硬体以外，能使用的就只有〈赫利奥斯〉了……）

    就处理能力来说，几乎所有机器都能够经由通讯网来使用，所以就算在合宿当中也不成问题。

    但是，地点不在黄坂市内是最大的瓶颈。

    少年利用庞大资产设置的都市武装在这里毫无用武之地。大概只有经常搭载在〈赫利奥斯〉里的部分机器还能使用吧。

    「这时候如果再把〈上帝之杖〉丢进海里，事情就真的闹大了……」

    一想到卫星轨道上的最后武装，莉子不禁露出苦笑。

    这时如果把那个东西轰进海里的话，实在无法压抑被害范围。之前是市民已经完成避难，而且还有悟这名强大的敌人，预测到她应该连〈上帝之杖〉也能挡下来才会那么做，这次可不能采取同样的战术。

    「……更何况，娜达小姐还在里面呢。」

    她静静地将手指放到静电式的触控萤幕上。

    那是已经最佳化成适合莉子体质的介面。为了透过大量贴在墙上的电子纸来操纵摄影机与〈赫利奥斯〉，早已经调整成适合这个房间使用的样式了。

    如果太乙说的是真的，那个巨人再过一阵子就要完成了。

    即使在这种情况下，别墅的洋馆中还是非常安静。

    〈赫利奥斯〉和摄影机一起散布出去的反向声波装置发挥功效了。就算实际发生战斗，应该也还能撑一阵子吧。

    ――可以的话，还是希望能继续静静地享受合宿。

    「哥哥。」

    少女对著电子纸这么呼唤。

    「莉子在这里唷。」

    顿了一下后，她又继续表示：

    「我绝对会让娜达小姐、哥哥，还有其他人继续进行合宿。」

    *

    巨人的上半身已经形成了。

    那是非常粗略的土块形成的脸，眼睛、鼻子部分只是空洞再加上一些隆起的集合体。不必什么雕刻家，随便一个小学生都可以在附近的沙坑塑造出比它还好看的脸。

    即使如此，巨人的表情还是带著不可思议的情感，让见到的人胸口为之一紧。

    简直就像是在哭泣。

    也像是在大叫一样。

    由于相当巨大，因此更带著一份悲怆感。

    ――就在这个时候……

    有燕子般的身影从它的背面靠近。

    两道影子像掠过海平面般飞行著。

    是北斗和莲花。额头上长出半透明双角的北斗操纵著风，让两人的身体在空中邀翔。

    「……呵呵。」

    北斗笑了起来。

    露出质疑表情的莲花噘起嘴唇。

    「干嘛啦，北斗。」

    「没有啦，虽然之前的事件里也稍微有点接触……但我没料到自己竟然会和娜达小姐以外的鬼仙合作。」

    也难怪她会这么想。

    〈鬼〉和鬼仙本来应该是互相争斗的存在。像娜达那种人格一直遭到否定的鬼仙兵器也就算了，与莲花这种普通的鬼仙携手完成同一个目标的行为，老实说还真是有点疯狂。

    不过，莲花倒是立刻否定她的看法。

    「战争是在我出生之前很久的事吧。」

    「……嗯，是啊。我想一定是这样。」

    北斗也点了点头。

    「应该比人类长寿许多的鬼仙，竟然没有一直被过去所束缚，总觉得有点不可思议耶。」

    还是说，只有莲花是这样呢？

    是因为她身为最年轻的鬼仙，才拥有这种特质吗？

    不对。

    应该不只是如此。从莲花刚来到这个城市的事情听起来，她当初应该也是遵从古老的铁则才会一路追踪娜达他们。

    （……这样的话――）

    应该是她变了吧。

    这或许是驰郎的『力量』所致。

    那个鲁莽又乱来的少年，身上那股打破框架的『力量』。

    那就是新任王者的存在方式。

    （青朽叶……是想知道这个吗？）

    她忽然有了这样的想法。

    青朽叶晃说著「是测试唷」的表情闪过脑海。北斗虽然只见过他几次，却已经认为他是个不容易应付的对手。包含哥哥在内的三只角稀有种，可能在某些地方都已经超脱了『人类』的框架了吧。

    「……哼。」

    北斗轻咬著嘴唇。

    「既然如此……就得趁现在表现出我比青朽叶有用多了才行。这也是为了空家。」

    「什么？」

    「是我自己的事啦。」

    北斗微微露出苦笑。

    就在那一瞬间。

    她感觉到了气息。

    然后几乎是在无意识中紧急上升。

    x那间，只有上半身的巨人轰然一声挥落手臂。

    明明相距还有一公尺以上，但光是风压就让北斗完全失去平衡。强大的威力足以崩坏空家自由操纵风的变生属性。就算没有任何技术，只要有压倒性的质量与速度，就能够造成绝对的威胁了。

    「啊啊！」

    北斗拚命想重整摇摇晃晃的姿势。

    巨人对著男装少女挥落一记类似拳背的攻击，第二击的拳头就像是攻城槌一样猛烈往下落。

    但是，拳头却忽然碎裂了。

    一瞬间脚步不稳的巨人，视线朝自己的腰部附近看去。

    巨人不知是否能理解，足足有一名巨汉上半身那么大的铁球从新岛的一部分飞过来，将他的拳头击碎了。

    「那么……」

    莲花舔著舌头。

    北斗在紧急上升的同时，利用自己操纵的风先让莲花降落在岛上。

    少女接下旋转后回到手上的铁球，露出了笑容。

    那便是彗星锤。

    眼眸发出火眼金睛光芒的她，以看来非常愉快的模样对著巨人狂吼：

    「首先和我比比力气吧？始祖鬼宝・盘古幡！」

    *

    潜水艇〈露莎卡〉从距离巨人稍远处的海面上浮起来。

    驰郎与少影就站在甲板上。

    「……哎呀，亲眼目睹之后，才发现真的是大到不像话呢。」

    透过隐形眼镜调整光量后所目击的巨人模样，让驰郎大大叹了口气。

    看到那么巨大的东西，老实说真的不知道该说什么感想。半吊子的形容词，只会被对方纯粹的巨大感给压过去而已。

    或许与面对高山、海洋时的心境差不多吧。

    「你有什么打算？你这个狗屁人类在没有任何狗屁装备的情况下，真的有办法搞定那么大的对手吗？」

    面对泼冷水的少影，驰郎搔了搔脸颊的烧烫伤痕。

    「嗯，只能尽力而为了。你也尽可能地帮忙我吧。」

    「如果你跟平常一样，能够用充满坏心眼的狗屁脑袋解决这档事的话。」

    「我会努力试试看。」

    驰郎露出苦笑。

    然后轻声嘀咕：

    「――〈模式：俄刻阿诺斯〉。」

    经过语音识别后，从潜水艇的弹舱里射出旅行背包大的物体。

    彷佛要用全身去接住的驰郎，双手才刚张开，就被气囊般的缓冲材包裹起来，接著又有流线型装甲与钢铁装备从内侧覆盖在他身上，让他以全新的样貌出现。

    『水中战斗用追加模组〈俄刻阿诺斯〉。』

    机械音宣告装备的各称。

    这是继高速战斗用模组〈斯卡哈〉与电子战斗用模组〈喀戎〉之后的第三个追加模组。是冠上希腊神话中海神之名的新强化外骨骼。

    「哈―还是一样只有准备工作该死地周到。」

    「三个追加模组里面，原本就只有这个的完成度最高嘛。那么――我去去就来。」

    毫不犹豫地跳进海里后，肩部的装甲就往旁边移动，露出了内侧的机关。

    从那里喷出来的泡沫包裹住驰郎全身。

    那是能减少水的阻力，被称为超空蚀效应的构造。驰郎的身体几乎像在海里滑行一样，迅速往前推进。

    （……嗯，没问题。）

    身体的负担并没有想像中那么大。

    当然，紧急x车的话就另当别论，但一般行动倒是没有什么问题。至于追加模组的共同问题――排热，也能够经由海水本身的温度来冷却。在追加模组当中安定度最高，就是这个〈模式：俄刻阿诺斯〉的特徵。

    ――『首先，北斗和莲花负责从地面上吸引巨人的注意。』

    ――『然后，莉子与太乙再趁这段时间详细地分析巨人。而我则是从水里靠近并且救出娜达。可以的话就请少影从旁协助。』

    这就是驰郎订下的作战计画。

    与〈凯扬〉的通讯当中，已经得知北斗和莲花进行地相当顺利。接下来只要由自己救出娜达就可以了。虽然只是极其随便地分配一下各自的任务，将其称为作战实在有些夸张，但少年还是用力握紧拳头。

    很快就要再次接近岛屿了。

    『海面下十公尺的地形依然没有改变。但是，无法预测能维持多久的时间。』

    机械音传达了藉由主动声纳探测到的结果。

    而这个结果也以3D线框模型的形式映照在驰郎的眼球上。既是夜晚而且又身处海中。使用光源就有被巨人发现的危险性，因此还是以声波进行探索比较好。

    将自己与少影推出来的那个钟乳石洞进水了，幸好地形似乎还是跟之前一样。

    （……很好，从这里的话应该没问题。）

    找到目标后，驰郦便加快速度往钟乳石洞潜去。

    就在这个时候――

    『哥哥。』

    传出一道声音。

    「莉子。」

    『这边也准备好了。莲花小姐与小空正在扰乱巨人，哥哥没问题吧？』

    「……嗯嗯，我正准备从之前那个钟乳石洞潜进去。」

    因为集中于潜水行动上，所以驰郎没有点头，只是口头上回应对方。说话的内容则是〈凯扬〉由嘴里的动作来加以辅助调整。

    驰郎扭动身躯，从海中的入口处潜进去。

    正如他所预测的，内侧已经完全被海水填满了。

    「抱歉哦。」

    他简短地道歉。

    『为什么突然这么说？』

    「如果我更振作一点――不必让娜达保护我的话，那家伙就不会被抓住，事情也能更轻易地解决了。说是千圆保镖，结果竟然如此狼狈。」

    真的只能露出苦笑了。

    虽然不是放弃了，但总觉得很丢脸。到底要到什么时候，自己的能力才能追得上自己的梦想呢？

    结果，莉子在这个时候切到其他的话题。

    『哥哥想用思绪控制来完全操作〈凯扬〉吗？』

    「你看过纪录了吗？」

    驰郎很不好意思地反问。

    『稍微看了一下。不过――哥哥的脑确实很厉害唷。』

    「脑？」

    『对啊。其实在很多时候，哥哥不必使用语音识别就能和〈凯扬〉沟通了吧。这就表示八年来一直使用〈凯扬〉的你，已经让脑和神经之间构成捷径了。』

    脑和神经的捷径。

    就像是熟习钢琴的音乐家，无意识中就能正确按下琴键一样。

    「……但是这样说来，仁不就更厉害了吗？」

    『那应该有点不一样吧。他们没有沟通，只是单方面地完全操纵。嗯……我也不知道该怎么形容啦。』

    顿了一下后，少女才带著焦躁的语调继续说道：

    『哥哥，我觉得你应该要对自己更有自信一点。』

    「……通讯差不多要中断。」

    驰郎只回答了这么一句。

    接著，他就听不见妹妹的声音了。

    「…………」

    像要深深体会突然到访的寂静一样，驰郎再次将精神筑中在海底行动上。

    与其说是游泳，倒不如说比较接近飞行吧。

    他不断朝著钟乳石洞的更深处前进。

    就像一支箭一样，在漆黑的水中飞翔。少年毫不犹豫地在四处阻塞、既狭窄又蜿蜒的钟乳石洞里前进。

    在这样的路途当中――

    「呜！」

    他忍不住按住自己的耳朵。

    猛烈的声响传进了少年的鼓膜。声音在水里的传导比空气中更快。或许是因为巨人与莲花她们的战斗变得更加激烈了吧。

    （到底是进行著什么样的战斗呢――！）

    稍微可以想像到那种模样――这反而让驰郎觉得更恐怖。

    北斗就算了，驰郎此时的脑海里只浮现莲花愉快地战斗著的模样。而让他整个身体都跟著摇晃的离谱震动，现在依旧持续证明著那名少女是货真价实的鬼仙――刚猛力量无与伦比的怪物。

    「哈、哈哈……！」

    这让驰郎感到有些愉快。

    除了觉得少女简直就像老虎以外，也对她保持著好感。

    心里不禁感慨著恐惧与好感竟然能同时存在。如今回想起来，一开始遇见莲花的时候，只觉得她是只顾著追踪娜达的纯正吸血鬼。这样的印象在首次一起战斗时也没有太大的改变，甚至觉得这个伙伴可靠到令人有点害怕。

    到底是什么时候变成这样的呢？

    变成了只要在身边就觉得安心，猛烈的暴力性格反而会让人露出微笑的一个人。

    （……为什么会这样呢？）

    大概是因为跟原本是人类而被改造成鬼仙兵器的娜达比起来，莲花和自己之间的隔阂更大的缘故吧。

    但她强而有力的开朗性格，反而让驰郎获得了救赎。

    「……应该是这样吧。」

    笑了之后，紧张的心情也跟著放松多了。

    稍微能够以从容不迫的态度钻过钟乳石洞的缝隙。

    但是――

    『主人，钟乳石洞产生变化了。』

    随著机械音的警告，少年再次确认了传送过来的线框模型情报。

    （钟乳石洞……缩小了！？）

    这个部位也开始变换成巨人身体的材料了吗？

    虽然已经快到达碰上那颗奇怪心脏的地点，但驰郎计算这段距离与钟乳石洞变化的速度后，脸色变得相当难看。

    （――来不及了！）

    他硬是加快了速度。

    但是终究有其界限。

    虽然以身边的泡沫来减少摩擦阻力，并且提升喷射水流的输出力，但既然置身其中的钟乳石洞变成障碍物，就必须持续躲避它的变化才能加快速度了。

    这根本像是被迫解决几秒钟内――不，是零点几秒内就会改变的考题一样。

    （……呜。）

    驰郎感觉脑袋产生热辣的刺痛感。

    〈凯扬〉的分析虽然完美，但是在预测能力上却比受过训练的人类还要差。在无法用笔墨形容的直觉与第六感方面，人类的原始能力有时候还是能够超越科学的结晶。

    所以仁的思绪控制已经超越一般人的极限。

    对杀戮感到愉悦，似乎将野兽本能实体化的年轻人，轻松地超越了机械预测出来的结果。

    少年想起了那种模样。

    （我――）

    驰郎思考著。

    水压开始慢慢增加。

    他一边注意发出刺耳「叽叽」摩擦声的〈模式：俄刻阿诺斯〉，一边将意识集中到让世界看起来像是慢动作一样。

    （我的话――）

    慢慢地，〈模式：俄刻阿诺斯〉的动作愈来愈凌厉。

    就像能预知未来一样，让自己这根针穿过钟乳石洞之间的狭窄缝隙。

    钟乳石洞的空间愈来愈小。就像以前玩过的游戏里面最后一个场景，在崩坏的洞窟里飞翔的脆弱螺旋桨飞机。只要有一个动作出差错，不对，就算没有出错，只要运气稍微不好，自己的身体就会被压扁了。

    驰郎开始想像。

    〈模式：俄刻阿诺斯〉的装甲破裂，然后穿破皮肤刺入肉里的场景。现在的他甚至产生了骨头轻易遭到压碎，内脏也被刺入的痛苦错觉。

    将身体交给激流的少年，这时看见了一绿光芒。

    其实他也不清楚是不是真正的光芒。

    但是，他就是确信娜达在那个地方。

    （要赶上――）

    他这么想著。

    并且祈祷著。

    （要赶上――）

    驰郎全心全意地往前冲。

    只是专心一志地以自己的意识来伸出手。

    「要赶上啊――！」

    叫声贯穿了少年自己的身体。

    2

    「……啊啊，真是的。」

    莲花小声抱怨著。

    她这时候不在新岛上，而是像马戏团的特技演员一样，灵活地在碎裂的岛与巨人的残骸上跳动。其实轻功之类的身法并不是莲花的得意项目，但她还是成功在巨人的拳头下到处逃窜，并且一边获得北斗的援护一边确保著立身之处。

    她已经用彗星锤攻击过十几次只有上半身的巨人了。

    藉由鬼宝做出的攻击，其实不只是打击实体，连对手的气本身都会受到伤害。

    所以应该不是没有效果，但是巨人每次都用新的土块填补受到损伤的身体。现在也正惊悚地聚集土块，准备再生被削掉一大块的肩膀。

    「不停地再生实在太烦人了！」

    少女说完便咬紧牙根。

    手上拿著锁炼的她，用力甩动彗星锤。吸取大量的气之后，彗星锤就在旋转当中变得更加巨大了。

    火眼金睛的妖瞳也随之更加闪亮。

    「就用这家伙……一口气解决掉！」

    就在这个时候――

    巨人产生了异变。

    「朱蓬花……以朱沙之血……命令……如意金箍棒……排名……第八的女儿……」

    「――咦？」

    就连莲花都被这熟悉的咒文吓了一大跳。

    「吞食……黑曜后……将其压扁吧……彗星……锤……」

    可以听见「轰隆隆」的声音。

    那完全不像人类能发出的声音，而是类似裂开的大钟一般的轰然巨响。

    而这样的现象也造成了令人惊讶的结果。一瞬之间，原本形成巨人的土块聚集在一个地方，变成比它的手还要大上好几倍的铁球。

    「不会吧……」

    莲花瞬间觉得口乾舌燥。

    自己绝对不可能看错的。

    那个形状――是彗星锤。

    让人忍不住想加以否定的冲击，猛烈地袭击著少女。

    「盘古幡可以模仿其他的鬼宝吗！？」

    「竟然复制了鬼宝……！」

    空中的北斗也错愕地当场愣住了。

    x那间，巨人已经举起铁球。足以媲美一辆大卡车的巨大彗星锤，呼一声地从空中横扫过来。

    「快逃啊！」

    这个无论如何也挡不下来。

    北斗只是在无意识中操纵著风。空家藉由空气流动来感应对手攻击的变生属性，让她如同随风飞舞的落叶一样，根本不可能被大动作的攻击打中。

    但发出「呼嗡」声的强风却背叛了这样的铁则，直接敲打著北斗的脸。

    直径足足比她大上五倍的大铁球，通过了她刚才还待著的地点。不要说风压了，光是压倒性的魄力就足以让人精神崩溃。

    （……这就是大战的遗产……！？）

    北斗感觉到冷汗从脸颊滑落，并这么想著。

    远在自己出生之前，就不停在大陆上发生的鬼仙战争，以及越过海洋后与〈鬼〉之间的激战。

    目前仍在持续那场战斗的物体。

    对于这名始终与他们存在于不同时间线的巨人，北斗等人产生了难以言喻的畏惧。

    *

    世界变得极为缓慢。

    就像慢动作一样。

    大脑处理程序追不上现实。驰郎的身体钻过有如内脏般蠕动的钟乳石洞，以及这个立刻就要封闭的世界内侧。

    （〈凯扬〉――！）

    他丝毫没有想到思绪控制与完全操纵。

    只是专心一志地拨著水，靠著自己和〈凯扬〉持续克服不断出现的难题。不清楚数量，也不知道时间。不论持续多久，眼前总是只有一个问题，而他就一直接连不断地解著眼前这一个问题。

    脑袋已经没有在思考了。

    他将一切交给〈凯扬〉以及超越思绪的自己。

    在浑身包覆著泡泡的情况下，从巨人身体内侧往上钻。

    （――――！）

    穿过去了。

    就在他这么想的下一秒――

    「――啊！」

    驰郎跳离了水面。

    这里很难说是在海面上。因为驰郎依然在巨人内侧，而所到之处是一个宛如学校体育馆那么大的空洞。

    （……刚才那是？）

    他剧烈地喘息著，并重新思考刚才发生的事情。

    那是连自己都不清楚的感触。只留下了非常不可思议的感觉。有点像是在作梦；好像在这里，又好像完全在另一个地方一般。

    不过，立刻就有比弄清楚这种感觉更重要的事情映入他的眼帘。

    正上方可以看见一名戴著白色帽子的少女。

    他确实看见了被触手束缚住的可爱少女。

    「娜达！」

    少年叫著这个名字。

    *

    「驰郎――！」

    少女也迅速察觉少年来到此地。

    束手无策的她待在空洞里，因为相信对方一定会来，而悄悄地集中著精神。

    「我现在就过去！」

    少年跳了起来。

    或许是察觉到他的入侵了吧，巨人的内壁有了更进一步的行动。跟束缚著娜达一样的触手，也为了绑住驰郎而蠢动了起来。

    触手以出乎意料的敏捷动作爬上外骨骼装甲。

    原本是在海里使用的〈模式：俄刻阿诺斯〉，到了地面后就没有能避开触手的敏捷度了。

    但是，驰郎这个时候已经做出决定。

    发现娜达之后，要做的只有一件事。

    「〈模式：俄刻阿诺斯〉解除。」

    外骨骼不停地剥落，露出内侧穿著夹克的少年。

    「让开！」

    从装甲里被丢出来的少年，身体朝斜向跳去。

    ――『只要让鬼仙兵器碰到外面的气就可以了。』

    少年按照太乙留下的话展开行动。

    因为驰郎判断――就算无法相信那个可疑的鬼仙，也可以相信他对于娜达的执著。

    「〈凯扬〉！」

    『〈模式：俄刻阿诺斯〉特殊攻击性程式02――〈三叉戟〉。』

    最后留下来的〈俄刻阿诺斯〉背部弹匣里喷出三发小型飞弹。

    它们钻过触手之间的缝隙，一口气冲进内壁里。

    接著就产生了剧烈的橘色爆炸。

    ――隔了数秒钟后。

    风就迅速吹了进来。

    小型飞弹破坏了巨人的内壁。

    *

    太乙就是在等待这一刻。

    手边早已经准备好有著狮子浮雕的印章――〈七键敕书〉。

    「…………」

    手上拿著这个鬼宝的太乙闭上了眼睛。

    有许多鬼宝太乙本身都无法使用，只有〈七键敕书〉和〈紧箍咒〉这两种鬼宝是几乎不会消耗气的类型，所以可以算是例外。

    但是娜达本人在盘古幡体内的话，〈七键敕书〉的指令实在无法传递到她身上。

    因此太乙一直在等待。

    他在焦躁不安的情况下，凝视著半身――已经连腿部都快要完成的巨人，一直等待著这一刻。

    「――来了。」

    即使隔了数公里的距离，还是能感觉到那道气。

    「那么，好好地把事情搞定吧。白翁大人。」

    他以戏谑的口吻这么说著，并且举起〈七键敕书〉。

    「太乙真人以苍蓝之血，命令太极持印排名弟四的儿子！」

    他举起自己的血脉，以成为『父母亲』的始祖鬼宝之名如此宣告。

    这就是控制鬼宝的规则。

    「浑沌、太极，盘古之漩涡。以七言成七键。速速命其遵行吾意，七键敕言急急如律令！」

    *

    风吹了起来。

    和盘据在巨人体内的风不同，而是充满了气的外界之风轻抚著少女的脸颊。

    她同时也突然涌出力量。

    「这是……！」

    根本不需要思考就知道是怎么回事。

    这是娜达原本的『力量』。是身为鬼仙兵器而被赋予的――那绝非自己所求，但是却能发挥强大性能的使用许可。

    （是太乙吗？）

    没有任何指令。

    只是给予自己使用一切力量的许可。

    因此……

    「抱歉了……！」

    对巨人谢罪之后，娜达便唤醒了一部分的『力量』。

    「……藉由古老七家族之血液，向乾坤日月珠排名第五的儿子乞求此兵器。」

    可能是察觉到异变了吧，娜达附近又有新的触手朝她杀去。

    宛如带著绝不让她逃走的执念，也像是小孩子拚命缠著自己的倚靠般，比先前多出数倍的触手整个覆盖住少女。

    「阴阳，万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    然后，那些触手全都被连根砍断了。

    那是鬼宝・乾坤圈。娜达的双眼变成火眼金睛，在她面前出现的优美金属圈有如流星般在整个空间里奔驰，并且撕裂少女身上的束缚。

    在快要变成自由落体的那一瞬间，娜达往附近的墙壁一踢。

    鬼仙才拥有的怪力，让少女的身体自在地飞了起来。

    「助我一臂之力吧，驰郎！」

    「嗯嗯！」

    随著少年的回答，少女又凝聚了新的气，然后张嘴叫著口诀：

    「――籍由古老七家族之血液，向莲花化身的我乞求此兵器。」

    那是解除封印的咒语。

    唤醒被封印的娜达所有力量的关键字。

    「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」

    轰的一声，飞翔的鬼宝・风火轮就在少女脚下旋转著。

    而且还不光只是这样而已。

    除此之外，还有几件鬼宝包裹著少女的身体。

    左手出现阴阳剑，右手是火尖枪，腰间缠著混天绫，乾坤圈则是回来套到她的手腕上。背部还吊著刻有龙形的笼子・九龙神火罩。至此，少女的模样可以说完全改变了。

    鬼仙兵器。

    少女现在正具体表现著这个名称。

    「两仪生四氛，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」

    双剑从少女的身体上被施放出去。

    它们是能自行判断攻击与防御，并且在主人周围四处飞翔的守护宝剑。锐利的剑刃也不断地撕裂束缚自己与驰郎的触手，最后少女牵起了少年的手。

    「驰郎！」

    她的手开始用力。

    当然，她也小心翼翼地注意不去伤害到人类脆弱的身体。

    「你果然来了，笨蛋。」

    「为什么骂我笨蛋啊！」

    「笨蛋就是笨蛋！丢下我不管就好了吧！」

    「那你要想办法找其他助手来啊！事到如今你不在的话，事务所会变得太过宽敞，让人很伤脑筋耶！我很仰赖你，别擅自消失好吗！」

    「我、我说你啊，别若无其事地说出这种话！」

    驰郎一边和少女斗嘴，一边迅速回过头去。

    「娜达！右边斜下方！」

    「嗯嗯！」

    接到少年的指示后，顺著娜达意识的阴阳剑就撕裂了新出现的触手。〈凯扬〉的机械手臂也帮忙掩护背后与侧面。

    宛如奇迹般的合作。

    少女和少年手牵著手，乘著风火轮四处飞舞的模样，看起来就跟战斗机的花式飞行没有两样。

    「真要说的话，你才更随便吧！」

    「我哪里随便了！」

    「白天在海边时，你吃了我的炒面对吧！」

    「那是因为你不喜欢吃辣的吧！每次只要看见有加辣椒粉，你就不会去吃啊！」

    「虽、虽然很辣，但因为很好吃，所以我努力吃下去了！明明还有半盘的！」

    「错了，不到半盘！最多只剩下三分之一！」

    「还有一半！」

    「你也把我剩下一半的刨冰吃掉了吧！」

    「那才真的是三分之一好吗！而且在旁边的太乙也吃了！」

    「和我无关吧！就算不是这样，我也因为七门说钱包掉了，而被他敲竹杠了耶！」

    「这也和我无关吧！」

    两人在互吵当中，不停地将触手击落。

    飞翔的少年与少女直接急转弯，朝著通往外面的破洞而去。

    「――啊啊真是的！」

    「――总之呢！」

    两个人的声音重叠在一起。

    被飞弹炸开的伤痕很快就修复了。两人突击这个缝隙，娜达还挥出一只手里的长枪。

    「斩断苍天、焚落烈日吧，火尖枪！」

    猛烈的火焰开始卷动。

    长枪的名字是鬼宝・火尖枪。

    这把鬼仙武器，能够集中强力火焰，同时以数千度的热量与枪刃来斩断敌人。它的炎刃轻易地熔断由土块形成的内壁，外侧的景色也出现在两人面前。

    外面是一片星光闪烁的夜空。

    「是外面！」

    同时大叫出声后，两人的身影就离开巨人内侧来到了外头。

    3

    「太棒了！」

    那幅光景让莲花忍不住发出喝采。

    巨人整个抬起上半身时，驰郎和娜达两人就像火箭一样迅速冲了出来。

    风火轮的火焰在夜空中划出一道直线。它的光辉看起来就像红色的流星一样。

    「莲花！北斗！」

    和娜达手牵手的驰郎叫著两人。

    但是，巨人这边感到胆怯的时间也只有一下子而已。

    胸口打开的大洞短短几秒钟就修复了。而且下半身也几乎完成，它在海里跨出大大的一步，发出了新的轰然巨响。

    「……籍由古老七家族之……血液……向乾坤……日用珠……排名第五的儿子……乞求此兵器……」

    这生疏的口诀让娜达回过头去。

    「什么？」

    「该不会连娜达的鬼宝都――！？」

    莲花顿时脸色大变。

    「阴阳……万刃……斩断一切吧……乾坤圈……！」

    由土块聚集形成的环刃，再度于巨人手中显现。

    手上拿著巨大尺寸的乾坤圈，焦点对准在空中飞行的娜达与驰郎后，巨人就为了摆出投掷圆盘的姿势而露出背部。在宛如拉著强弓的姿态下，一边发出叽叽的摩擦声一边储蓄著能量。

    下一秒，巨人便将力量解放开来。

    环刀如同足足有一栋矮楼大小的断头台一样，朝著娜达他们袭去。

    「两仪生四象，四象生八卦！阻止它吧，阴阳剑！」

    好不容易才用阴阳剑创造出来的力场，将伪乾坤圈往斜向错开。

    不过，可能还是无法吸收所有的冲击吧，只见娜达他们在空中像是溺水般失去了速度。

    而且伪乾坤圈的攻击并不是一次就结束了。

    被错开的乾坤圈划出一道弧线。

    「又飞回来了！」

    「那也和我的乾坤圈一样吗！」

    娜达一边发出呻吟，并重新将手举至眼前。

    套在手上的圆环，在少女面前显露出锐利的刀刃。

    「阴阳。万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」

    施放出去的是真正的乾坤圈。

    娜达的乾坤圈与巨人的伪乾坤圈在空中互撞――然后直接砍了进去。

    当然是由娜达这一边！

    伪乾坤圈粉碎的土块纷纷掉进夜晚的海里。

    但是，问题依然没有结束。

    巨人跨出脚步追著娜达与驰郎，在海上激起相当大的波浪。如果是空中飞行的娜达与北斗就算了，莲花这时失去安定的立脚处，她往新的土台踢去后就乘上了北斗的风。

    『哥哥！』

    莉子的声音敲打著少年的鼓膜。

    『再让它乱搞下去的话……周围就要发生海啸了……！』

    这也是理所当然的事。以那个巨人的体型来看，要是让它继续为所欲为，在担心噪音之前，海洋本身可能就无法承受，最后将会无可避免地引发海啸。

    这样的话，附近就会遭受波及。

    不对，就算没有海啸，也得在这里阻止巨人才行……

    可能是听见莉子的声音了吧，娜达随即开口表示：

    「驰郎，可以把它交给我吗？」

    「你有什么对策吗？」

    「也要顺利成功才行。不过，你可以有所期待。」

    少女降低高度，用手拿起缠在腰部的一卷红布。

    「那是？」

    「混天绫。」

    少女简短地说出名字。

    「……可以再次助我一臂之力吗……？」

    这个鬼宝，本来是只有像现在这样处于解放状态时才能使用。但在之前的事件里，也有鬼宝主动对处于封印状态的娜达搭话。

    如今回想起来，那应该就是欣赏她的缘故吧。

    它应该是接受了逐渐改变的娜达现在的模样吧。

    娜达握紧了那块布。

    她下定决心，将布往下方的海面丢去。

    接著，大声叫著口诀：

    「统括海水传递震动，摇晃七海束缚天地吧！混天绫！」

    鬼宝・混天绫。

    根据乾元山金光洞的传说，在地表使用混天绫的话，就会似金刚之力捆缚敌人。但如果是在水中使用，就会发挥另一股『力量』。

    也就是统括海水――随心所欲操纵所有水分震动的『力量』。

    因为巨人失控而变得狂暴的海浪忽然发出红光，然后又极不自然地在瞬间风平浪静。过于诡异的现象，让由土块形成的巨人也因为疑惑而停了下来。这时马上又有其他的异变出现了。

    咚――从海底喷出了绿色与茶色的物体。

    海中出现的众多树根，将巨人的身体重重绑了起来。

    「少影！？」

    少年才刚想起〈园丁〉操纵植物的不死属性，耳朵就听见了新的声音。

    『因为我说过，感觉能赢的话，就助你一臂之力。』

    无法在海里游泳的少影似乎早就搭乘潜水艇回到沙滩上，然后等待著这个机会。

    曰所以呢，在狗屁大小姐面前，我就提供最低限度的协助吧。我想这样应该能撑个几分钟唷。』

    强韧又纤细的树木将巨人绑得更紧了。

    少影所操纵的树根，应该就具有这样的强度吧。在之前的事件当中，他光是伫立在大厦的屋顶，就能以树木的能力精确且广范围地保护众多遭遇事故的市民。

    这次作为基底的树木，应该是沙滩上的海岸林吧。

    娜达从忽然回归平静的海浪里回收混天绫，这时将少影送回去的潜水艇〈露莎卡〉也浮了上来。

    「娜达，可以把我放到潜水艇上吗？」

    「唔姆。」

    少女缓缓将驰郎放到潜水艇的上部。

    可能是终于从沉重的压力当中解放出来了吧，少年大大地吐出一口气之后，莲花与北斗也同样来到了甲板上。

    「虽然历经波折，但总算是成功了吗？」

    「刚才真是急死人了。」

    莲花闭起一只眼睛以双手抱胸，北斗则是露出淡淡的微笑。

    「……抱歉。让你们为我担心了吗？」

    娜达畏畏缩缩地缩起脖子。

    「哼、哼。我是负责监视的人，要是让你跑幽我的视线范围，我也会很困扰的。」

    「这样就算你欠我一份人情。」

    莲花和北斗各自说出自己的感想。两人都散发出某种尴尬的氛围，不过她们确实是相当不可思议的组合。

    一边是负责监视娜达的鬼仙。

    一边是始终和鬼仙对立，白凤六家的〈鬼〉。

    虽然双方的利害关系有所差距，但她们对于共同作战至今的情势，似乎各有自己的想法。

    『……因为是在合宿中发生的事啊。』

    莉子这声传到驰郎耳朵里的说词，说不定还真的是正确答案呢。

    接著，少年点了点头。

    「欢迎回来。」

    他连同白色帽子，一起用力搔著少女的头。

    遭到如此对待的娜达似乎觉得很痒，但还是露出了高兴的笑容。

    「……我回来了。」

    她简短地这么说道。

    柔和的空气在极短暂的时间内流经潜水艇的甲板，接著，少年回头看著被绑住的巨人。

    「那么，得趁现在想办法解决那个巨人才行。应该说……该怎么办才好？娜达的不死属性可以将它无力化吗？」

    「关于这一点……驰郎，可以听我说吗？」

    娜达抬起头看著少年。

    「我想救那个始祖鬼宝。」

    「啥？」

    「咦！？」

    少年与莲花发出惊讶的声音，猛眨著眼睛。

    少女则是以非常认真的表情，凝视著讶异不已的少年。

    然后以跟眼神同样认真的声音宣布：

    「因为感觉……它跟我很像。」

    「…………」

    大战结束后遭到封印的鬼仙兵器，与在大战当中被弃并且遭到封印的始祖鬼宝――两者之间确实有著相似之处。以状况而言，或许可以算是一模一样吧。

    驰郎顿了一下，搔著脸颊上的烧烫伤痕。

    「这已经不算保镖，而是另外的工作了吧。嗯……像是特殊部队之类的。」

    「……不行吗？」

    白色帽子的少女眼睛往上看，眉毛则是皱成了八字形。

    「不过，这是你第一次主动找来的工作。」

    少年轻轻摩擦了一下鼻子下方。

    他露出恶作剧小鬼头般的表情，再次碰一声拍了一下少女的帽子。

    「好吧。就以保镖的身分，连同那个始祖鬼宝一起保护吧。但是，还是要从你助手的薪水里面扣掉一千圆唷。」

    少年的表情为之一变。

    一千圆的开关。

    莲花看见了少年转换开关的瞬间。

    （……我真是个笨蛋。）

    她压抑住苦笑。

    （……竟然会因为这种事而心跳加速，我到底在搞什么啊？）

    她也知道少年和自己之间有著非比寻常的隔阂。

    不过就算知道，也没办法压抑自己的感情。无论是什么样的情感都是自然而然地产生，不是想讨厌哪个人就真的会感到厌恶，想喜欢哪个人就真的会爱上对方。

    不对，应该说一定也有这样的人。

    也有花了很长一段时间和某个人交往，进而喜欢上对方，并孕育出爱意的例子才对。那种生活方式也相当尊贵、美丽，绝对不容轻视。

    但是，对莲花来说――

    （……我一定不是这样。）

    少女深深体认到这件事。

    这名十六岁的少女，首次实际体认到自己无法成为那样的人。

    所以，她只在一瞬间闭上了眼睛。

    「不论如何，快点决定吧。那个巨人可不会一直等下去啊。」

    并尽可能以开朗的口吻这么表示。

    4

    「……嗯……不愧是鬼仙兵器……」

    这里是能俯看海岸的道路附近。

    靠在防护栏上的青朽叶晃将望远镜贴在眼睛上。那不是普通的望远镜，而是可以补强光量的夜视镜。

    「不过……盘古幡也不是……只能创造出巨人的鬼宝……不对……创造出巨人……不过是失控的副作用罢了……」

    他开始咳了起来。

    原本就相当苍白的脸，在月光的照射下看起来更显病态。

    在他周围有几只飞峨轻轻地飞舞著。

    「嗯……嗯……没关系。」

    晃一一对著它们摆动的翅膀点著头。

    那副模样绝对不是在作戏，而且态庋看起来比面对驰郎他们时更加真挚与诚实。老实说，这真是一幅奇妙的景象。

    他的嘴唇缓缓划出红色的弧形。

    「那么……你打算怎么办呢……新的白翁先生……？」

    *

    准备并没有花太多时间。

    留在潜水艇甲板上的驰郎一件件检查自己的装备。

    「……怎么样？」

    『都市区高速战斗用追加模组〈斯卡哈〉，以及飞行用追加飞行用装备〈伊卡洛斯〉的联结已经完成。』

    机械音回应了少年的嘟哝。

    装载在潜水艇里的追加模组不断地著装到少年身上。这套装备和拥有美丽银色的〈俄刻阿诺斯〉不同，绽放出锐利且狰狞的光辉。与飞行用装备〈伊卡洛斯〉的联结也是原本就考虑在内的设计，因此没有任何问题。

    这时候，莲花与北斗都已经就定位了。

    为了预防不小心刺激到巨人，她们只是在远方凝视著它。就算是少影的不死属性，只要巨人认真起来应该还是能将树根扯断，所以在这边准备好之前，她们都不打算出手。

    『〈模式：斯卡哈〉本来是在都市区使用。在海上的话不利回转，这样没问题吗？』

    「我知道唷。」

    少年点了点头。

    「不过要回应娜达的期待，就需要〈斯卡哈〉的加速度对吧。」

    『t解。』

    可能只是为了慎重起见吧，机械音听见后便不再继续坚持了。

    （……问题是那个家伙吗？）

    少年瞄了背后一眼。

    娜达目前在更后面的地方。

    她离开所有人身边，以风火轮飘浮在空中。因为她大胆地拉开距离，所以在难以分辨远近的海面上，看起来就像是缩小的模型一样。

    少女严厉地叮咛众人，在职斗进行当中绝对不要靠近她。

    （在那种距离下，她究竟打算做什么呢？）

    一开始，还以为她是打算行使鬼仙兵器的不死属性――让鬼仙和鬼宝无力化，但巨人的尺寸实在太大，似乎很难成功。就算可以让一部分无效化好了，只要无法影响到巨人整体，那就与莲花的彗星锤攻击没有两样。

    『一分二十秒后实行作战。』

    机械音宣告正确的时间。

    少年为了放松紧张的心情而轻轻转动肩膀，这时又有其他声音插话进来。

    『――可以打扰一下吗？』

    是太乙的声音。

    「什么事啦。应该说，为什么你这家伙能联结到我的通讯啊？」

    『是透过沙滩上那辆名叫〈赫利奥斯〉的车子帮忙的唷。嗯……其实也不是什么大事……诸位大概都接到鬼仙兵器在准备结束前不要靠近巨人的命令吧？』

    「是啊。」

    驰郎冷冷地回应。

    他听说过娜达的作战计画了。但是，就连驰郎也没办法产生什么具体的想像。太乙似乎早已料到这一点，而这也让驰郎产生了些许难以雷喻的厌恶感。

    『你们打算怎么阻止它？』

    「那当然……是靠我们进行扰乱……」

    『鬼宝都被模仿了，你们认为那种程度的作战有用吗？』

    太乙像是看透他们的内心般这么说著。

    接著，又继续以任性的态度对束手无策的少年说道：

    『始祖鬼宝是各个支族至高无上的宝物，连我都不知道它们的详细能力。但我知道盘古幡不是那样的东西。』

    「咦？等一下，什么叫做不是那样的东西？」

    『我告诉你一个有用的消息吧。』

    不知是否没听见少年的问题，通讯器另一端的鬼仙这时开始进入主题。

    『盘古幡的真正能力是――』

    5

    娜达默默地凝视著巨人。

    那座新岛消失之后，就没有可以比较的对象了，这让巨人看起来更像感到苦恼的人类。

    所以也就显得更孤独了。

    （……啊啊。）

    这也难怪啊――娜达这么想著。

    那副模样实在太像自己，所以她才会觉得很可悲。

    就跟在黄坂市中华街的一角，驰郎对自己伸出手的时候一样。当时的娜达只是漫无目的地逃窜，而且对那样的生活感到相当疲惫。不对，应该说连她都没意识到自己已经筋疲力竭了。

    可是，有个人对这样的少女伸出了援手。

    他说著「自己是保镖」这种蠢话，然后解救了自己。

    「…………」

    啊啊，自己真的是在那个时候获救了。

    在那之后，驰郎又数次为了自己而战斗，即使满身疮痍也绝不放弃，但真正解救了娜达这个『人类』的时刻，应该是那只手朝自己伸过来的时候。换句话说，就是看见了他的笑容的那一刻。那明朗的模样，有如融入夜空的月亮一般。

    所以，这次她想要自己试试看。

    想要挺起胸膛骄傲地说：「现在的我是个保镖了。」

    交到自己手上的钟响了起来。娜达悄悄地将闹铃关掉，开始深呼吸。

    「……那么，要上。」

    她调整气息。

    在自己体内的最深处――经由鬼仙加以改造的七朵莲花开始转动了。

    紧接著，娜达就将其对著世界敞开。

    x那间――

    *

    ――同一时刻。

    【在哪里……？】

    【大家……到底……在哪里……？】

    巨人在哭泣。

    它开始哭了起来。

    它以任何人都听不见的声音（意念），对著远方发出叹息。连好不容易才留住的那个人都逃走了，这时的它只能够不停地嚎啕大哭。

    它不像一般的生物拥有岁月的痕迹。

    所以从长眠当中醒过来的现在，它还是不太清楚有什么变化，才会无所适从地感到寂寞。就像独自被下来的小孩子一样，只能留在现场大闹特闹而已。

    【谁来……谁来救救我……】

    它拚命地诉求著。

    即使全身都被紧紧绑住，巨人还是拚了命地又哭又叫。

    就在这时，情形突然有了变化。

    【…………！】

    它有所感应了。

    巨人以五感以外的某种东西，理解到稍远处的空中正逐渐产生异变。同时巨人也发现自己的核心浮现某种颤栗的感觉。

    原来是恐惧。

    那是它首次产生的恐惧感。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    巨人扯断束缚，发出咆哮。

    *

    不只是莲花与北斗这种异能者，连驰郎都被那异变夺走了气。

    「什……」

    在他发出呻吟之前，变化就已经入侵世界了。

    风止住了。

    波浪也停歇了。

    与刚才被混天绫镇压下来的时候完全不同，那是大气与海流的能量直接被夺走的异样感觉。如果地球也有血液和体温，现在就像是这些全都被吸光一般的极怪异现象。

    而且这些力量全都集中到另一个地方。

    简直就像全世界所有东西都往该处坠落一样――这幅光景让人联想到被黑洞所吸引，连光线都无法逃脱，只能往下坠落的※史瓦西半径。（编注：天文学名词。在史瓦西半径之内的物体，即使加速到接近光速，也没有办法逃离黑洞。）

    这时，只见一名戴著白色帽子的少女飘浮在现象的中心。

    （是娜达吗……！）

    这个现象是娜达引起的吗？

    这就是娜达的胜算吗？

    「……始祖鬼宝・九龙神火罩。」

    莲花也低声嘟哝著。

    少女也是首次亲眼见识到这个鬼宝。这是应该和盘古幡具有同样地位・鬼仙兵器（娜达）的始祖鬼宝。只有在和三只角的空隼人战斗时使用过的鬼宝再次出现――以及它所拥有的强大力量，都让莲花身为鬼仙的第六感提出强烈的警告。

    连巨人都感到胆怯。

    巨人不停奋力扯断束缚四肢的植物蔓藤，接著就一直线朝著娜达跑了过去。

    驰郎握紧拳头。

    「――只要它有那个念头，就会被扯断吗！」

    但是，可不能让它称心如意。

    除了娜达也在之外，要是让它在这里失控的话，很可能会引发海啸。

    「〈伊卡洛斯〉点火！」

    辨认出少年的声音后，〈伊卡洛斯〉的喷嘴立刻喷出橘色的喷射火焰。

    「两仪……生四象……四象……生八卦……阻止它吧……阴阳剑……！」

    几乎在同一时间，巨人手上也出现新的鬼宝。

    那是娜达在巨人体内所使用的鬼宝之一・阴阳剑。

    驰郎往自动旋转的巨剑紧急降落。他忍耐著因为猛烈G力而出现的黑视，先是直接翻转接著便急速上升。他无视身体的负担，继续往巨人逼近。

    这时，一道黑影落到他脸上。

    「呜――！」

    巨剑后面还隐藏著另一把伪阴阳剑。

    在因为来不及改变方向而感到绝望的那一瞬间，一道口诀震响了少年的鼓膜。

    「吞食黑曜后将其压扁吧，彗星锤！」

    从空中飞过来的铁球，粉碎了那把阴阳剑。

    「振作一点好吗！」

    莲花边斥责边收回铁球。

    除此之外――

    「等、等一下，请考虑一下这边的负担好吗？」

    旁边的北斗则是铁青著脸这么抗议。

    莲花的身体是由北斗操纵的风支撑著。

    她们目前是两人一组，由莲花负责攻击，北斗负责机动力的部分。当然，任何动作都会有反作用力，所以挥动彗星锤的时候，北斗的风就要负责承受反作用力的力道，也难怪她会这样抗议了。

    但是，巨人依旧没有停下来。

    「吞食……黑曜后……将其……压扁吧，彗星……锤……」

    「斩断……苍天……焚落……烈日吧，火尖枪……」

    这次变成右手持巨大铁球，左手生成了宝枪。

    「一口气复制复数的鬼宝？」

    北斗脸颊流下冷汗。

    少女身上的风也因为焦躁而产生摇晃。

    每一种都难以应付的鬼宝要是一口气袭来，这次一定会有人受到致命伤。如果是莲花就算了，北斗和驰郎在肉体上都只是普通人类。只要有任何一击没有避开，均衡的情势就会一口气崩毁。

    不过――

    「……不一样。」

    驰郎开口表示。

    虽然只是细微的嘀咕，莲花的耳朵还是听见了。

    「……驰郎？」

    「果然……不一样……！」

    他继续嘟哝道。

    接著便一口气接近巨人。

    「驰郎！」

    「你这家伙的能力……根本不是复制鬼宝！」

    巨人为了迎击扑来的小虫而动了起来。

    面对往上举起的伪火尖枪，少年低声说出了语音辨识的关键字。

    「〈凯扬〉……」

    『要求启动。由追加模组〈斯卡哈〉确保燃料供给线，攻击性程式05――〈火焰〉！』

    接续在〈斯卡哈〉上的火焰喷射器发出了低吼。

    驰郎一边迅速避开巨大却相当敏锐的火尖枪一击，一边对其尽情地发射火焰。

    当然，只是一点火焰不可能对鬼宝造成什么伤害。但是，在强化外骨骼放射出来的猛烈火焰前，冒牌的火尖枪很轻易地就变回普通的土块。

    那可是能操纵火焰的火尖枪啊！

    莲花不禁瞪大了眼睛。

    「咦！？」

    「……果然是磁力吗！」

    驰郎如此表示。

    答案来自于他与太乙的对话。

    ――『盘古幡的能力？不是模仿吗？』

    ――『嗯嗯，那只是模仿外表而已吧。锐利度与速度全都不行，追踪能力也十分低落。如果那样就能硬说模仿是那个始祖鬼宝的能力，我宁愿当场刺破自己的心脏死在这里唷。』

    那个时候，太乙以嘲讽的语气这么说。

    ――『盘古幡本身大概也因为刚从长眠中醒来，而想不起本来的力量了。现在的所作所为，只是像小孩子在模仿大人一样。如同用沙子堆成城堡来玩。自然界里类似的物质是被用在罗盘或者指南车上，至于西方则是称为磁石……』

    ――『磁石……』

    ――『你和〈凯扬〉的话，应该会知道现在的科学如何称呼这股力量吧？』

    罗盘与指南车是在看风水等场合使用的物品，至于磁石当然就是磁铁的语源了。

    换句话说，那个巨人的身体以及模仿的数种鬼宝型态，全都是以磁力硬将混杂在土砂里的微量砂铁聚集起来的结果。如果拥有如此庞大的质量，确实能成为强大的威胁，但很难说是始祖鬼宝本来的能力。

    此外，高温可以弱化磁力，因此驰郎的火焰也能发挥出效果。

    严格说起来，因为不清楚鬼宝的磁力是建立在何种原理上，所以这样的行为可说是相当大的赌注，但少年还是在这场赌局里获胜了。

    「你根本还没清楚想起自己的事情……！」

    少年狠狠地瞪著巨人。

    「是啊，我想娜违也知道这一点！所以她才会说现在的话应该能获胜！也才会把事情交给我！」

    〈伊卡洛斯〉的喷射火焰更加猛烈了。

    紧接著――

    以背后的少女为中心，所有的气就像是被卷进漏斗里一样，全被吸了过去。

    *

    ――『这次千万不要靠近我。』

    娜达一开始就这么表示。

    过去和隼人战斗时，少女也使用过九龙神火罩这个始祖鬼宝。

    但当时的娜达处于封印状态，只不过是始祖鬼宝因为紧急事态而自行启动而已。

    不过，这次不一样。

    白衣少女与始祖鬼宝双方都从自然界吸取著气。因为身为制造者的太乙真人对双方发出许可，娜达才能在相隔数百年之后，再次真正启动这个始祖鬼宝。

    现在少女与始祖鬼宝已经变成同一个装置了。

    少女的意识早已分不清哪一部分是自己，哪一部分是鬼宝了。

    她只是专心持续地将气注入到达临界点，并且化身为不断让能源旋转的加速器。

    这种东西千万不能在都市里使用。因为届时将很难估计会有多少人类昏倒，又会引发多少起事故。

    鬼宝「轰」一声在少女周围四散。

    阴阳剑。

    火尖枪。

    乾坤圈。

    混天绫。

    五火神焰扇。

    少女自身踩著的风火轮，以及被封印在体内的其他鬼宝，也全都与始祖鬼宝同步，并且主动献上所有的气。它们散开的模样划出极为复杂精致的图形，看起来就像是曼茶罗或者魔法阵一样。

    娜达的眼睛已经超越火眼金睛，变成了单纯的金黄色。

    现在正是少女露出真面目的时刻。

    吸血鬼――不对，应该称呼她为吸生鬼才对。

    死者的女王。侵蚀世间所有生物的本质，纯粹的世界吞食者。

    九龙神火罩那宛如拼图的盖子，缓缓地打开了。

    *

    「虽然过去发生过好几次大战，但唯有那个鬼宝娜达无法运用自如。」

    太乙露出微笑。

    意识到青朽叶家的〈鬼〉应该在某处观看战况，让他嘴角露出满足的笑容。

    「――可是呢，正因为有那个鬼宝，娜达才会被视为最终兵器。」

    让鬼仙无力化，不过是用来拷问或者炫耀的机能罢了。

    娜达身为鬼仙兵器的本质，就是在这个始祖鬼宝上。其他的众多鬼宝，只是为了驯服那个鬼宝的手段而已。

    那是鬼仙们所创造，足以匹敌现代战略武器的精髓。

    正因如此，太乙才能露出如此灿烂的笑容。

    「既然你说我这最终兵器的『力量』不像传闻中那么厉害，那么我就让你好好见识一下吧。」

    *

    「――神火完全断铯，混沌终将永续……」

    少女的嘴唇吐出了口诀。

    那是带著飘渺神韵的幽幽之声。在即使对鬼仙来说也相当遥远的古代，这个始祖鬼宝就已经诞生，而这就是奉献给它的咒语。

    「四凶四神全归火化……」

    九龙神火罩不停地旋转。

    鬼宝乍看之下如同球状笼子的外表在旋转当中展开，让纠结在内侧的数根龙柱显露出来。它们每一条都是将恐怖的地狱之火实体化的怪物。

    「将其在汝之内焚毁吧，九龙神火罩！」

    巨大的火焰从笼子里迸射而出。

    九根鲜红的柱子耸立而上，然后每一根都变成了火龙。

    现在的娜达想要控制这样的力量。少女试著用手来使唤处于封印状态时，只能任其流出的庞大热量。

    （――有五柱愿意听从命令吗？）

    她做出这样的判断。

    火龙开始怒吼。

    九根柱子当中有五条龙飞出，宛如美丽的花朵一般由少女这边呈螺旋状往外扩散。各不相同的龙将空气中的水分全部蒸发，让灼热的火焰产生暴动。

    它们朝著巨人疾驱。

    然后――

    驰郎也抢先一步开始加速。

    『分析作业完成了。』

    因为机械音对少年这么搭话。

    『巨人内侧有热源反应，由肩胛骨往后脑勺下方移动。接下来将在主人的视网膜上映照出鬼宝核心的预测位置。』

    〈凯扬〉这么说的同时，少年已经抢在九龙神火罩的火龙们前面冲了出去。

    少女刚才还提出了另外一个要求。

    ――『我一启动九龙神火罩，始祖鬼宝应该会基于本能试图逃逸，你要好好把握这个机会。』

    正如她所说，〈凯扬〉捕捉到了巨人的变化。

    所以――

    「全速推进――！」

    〈凯扬〉回应了驰郎的声音。

    强化外骨骼〈斯卡哈〉与飞行用模组〈伊卡洛斯〉相辅相成，喷发比平常多出一倍的喷射火焰。

    这是为了赶在五条火龙破坏巨人之前『拯救』始祖鬼宝。

    *

    巨人猛烈地挣扎著。

    面对五条火龙，虚有其表的鬼宝根本毫无意义，任何抵抗看起来都只是在白费功夫。

    但是，驰郎感觉到了。

    应该是初次产生的恐惧感，促使盘古幡的能力觉醒了。巨人的身体窜过了一道肉眼看不见的波动。

    「喀……啊……唔！」

    难以置信的磁力冲击著少年的身体。

    〈凯扬〉当然也施加了抗磁涂层，但过于高密度的磁力完全超越了涂层的抵抗力，开始对人体产生影响。

    因为红血球的主要成分就是铁质。

    一般来说，只会用适当的磁力来促进健康。

    当磁力变成像始祖鬼宝这种难以想像的等级时，就会对人体造成伤害。不要说是血流了，它甚至会刺激三半规管，造成周围的人昏厥。

    （可……恶……）

    驰郎一边承受天翻地覆般的晕眩，一边咬紧牙关。

    （凯扬〉的动作也愈来愈奇怪了。不但移动时产生相当大的摇晃，加速度也无法发挥到最大极限。再继续这样下去，恐怕会和巨人一起被火龙燃烧殆尽。

    既然如此，要在这里回头吗？

    （……不行。）

    不能这么做，这是自己承接下来的工作。

    和符不符合保镖的工作内容无关，自己已经决定以一千圆――对自己而言那便是全部――承接下对方的一切了。

    这样的话，再用完全操纵来对付？

    （……不对。）

    这时，驰郎还是以朦胧的意识否定了这个念头。

    磁力慢慢减弱，反而是五龙的热焰开始蹂躏整个世界。这种程度的热量，人类光是受到余波的波及，马上就会被烧成黑炭了。

    （……该怎么办才好呢……）

    驰郎想起自己刚才夺回娜达之前的动作。

    那到底是怎么回事？

    真的有和仁不同，只属于自己的战斗方式吗？

    ――『不过――哥哥的脑确实很厉害唷。』

    ――『这就表示八年来一直使用〈凯扬〉的你，已经让脑和神经之间构成捷径了。』

    莉子的话忽然浮现在他脑海里。

    『――不要紧。我会保护主人。』

    另一道声音传了过来。

    那是机械音。

    『――由我来守护主人的理想。』

    「笨蛋。」

    没错，也难怪驰郎会做出这样的回应。你这家伙明明是机械，到底在说些什么啊？还有，从来没把你当成机械的我是不是也有问题啊？

    所以――

    （……这样啊。）

    突然间，驰郎领悟到应该反其道而行。

    并非是自己在驾驭〈凯扬〉。

    （而是我要……）

    少年将意志传达给〈凯扬〉。

    即将失速的〈伊卡洛斯〉突然取回速度。飞行姿势在绝炒的时机恢复过来，没有浪费任何时间就绕到巨人的背部。

    （而是我要……让〈凯扬〉的动作变得更加流畅！）

    这就是少年所下的决心。

    人类在预测能力上优于机械，已经是不争的事实。

    既然这样，只要预测〈凯扬〉的动作就可以了。先想像、预测出〈凯扬〉本身的行动，再让自己的身体追随它即可。不是要〈凯扬〉完全按照自己的预测来行动，而是以自己的预测来帮助〈凯扬〉行动。

    这么做可以避免力量的浪费。追加模组的行动就不用说了，同时也能让人工肌肉的速度与平衡能力活用在达成目的上。

    锻炼出来的脑部，以及与〈凯扬〉一起行动的八年时间，都可以补足缺陷。

    认清驰郎与〈凯扬〉双方的负担后，〈伊卡洛斯〉以接近极限的速度回转。过快的速度，让空气变得像墙壁一样。少年与人工智能彷佛要切开那面墙壁般，朝著某一点前进。

    他们逼近到巨人身边。

    少年确认到它的脖子后方有类似肉瘤的隆起物。那是刚才束缚娜达，宛如心脏的肿瘤。

    【讨厌啦讨厌啦讨厌啦为什么啊讨厌啦……】

    感觉可以听见这样的声音。

    （是……那……里……！）

    驰郎将自己的第六感传达给〈凯扬〉。

    然后让〈凯扬〉按照自己的第六感处理一切。

    （――你知道怎么做吧。）

    所以〈凯扬〉也正如少年所相信的，选择了那个武装。

    『自动启动，换装攻击性程式02――〈突击枪〉。』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    强化外骨骼的右手开贻变形，最后成为一把锐利的突击枪。少年一口气解放剩余的燃料与能源，化成了一道光线。

    【我只是想和大家在一起而已啊――】

    「既然如此……你就到我们这里来吧！」

    突击枪随著少年这声咆哮贯穿了肿瘤。

    穿过巨人脖子的底部后，少年的左手就从那颗肿瘤中拖出了某样物体。

    那就宛如一条镶著美丽宝石的披巾。

    巨人的核心。

    始祖鬼宝・盘古幡。

    下一秒，少年和人工智能的背后就有一颗灼热的球体膨胀起来。

    6

    那看起来简直就像是火球一样。

    五条火龙不停在巨人周围旋转，像个极大的笼子一样将它包围起来。过于庞大的热量与猛烈的火焰让巨人与火龙的外形全都消失，变成发出神圣光芒的球体。

    海水没有冒出沸腾的泡沫就直接蒸发，只有碰到光球的部分像是固体一样被刨空了。

    这样的奇迹，简直就像地上出现了太阳一样。

    「九龙神火罩――变化之一。」

    娜达静静地这么呢喃。

    光球照耀下的面容看不出任何表情，她以让人分辨不出是少女还是始祖鬼宝的庄严声音如此宣告。

    「五龙破灭。」

    x那间，异变来到了极限。

    化成光线聚合体的火焰，随著她的话语迎向终点。

    宛如即将面临重力崩溃的行星将会出现的情况一样，一口气向内侧爆缩。

    7

    消灭也是在一瞬间发生的事。

    将夜晚的海洋照得像白天一样明亮的光球，在短短几秒钟内就消灭，海水一下子涌入被刨空的部分。有如神话般的光景，让人联想到圣经当中，由摩西分开的海洋在军队追赶上来时又被合起的那一段故事。

    「巨人……消失了……」

    北斗茫然地低声说道。

    光球消失之后，巨人也理所当然地消失无踪了。

    「海……」

    莲花这时也无法保持正常的精神状态。

    只能哑然凝视著被蒸发的海，过了一会儿就变成漩涡恢复原状的光景。

    「这就是……大战的最终兵器……」

    嘴里再次吐出早已知道的情报。彷佛只有这么做，才能让自己理解眼前的现象一样。

    但是，在这之后少女就恢复正常了。

    因为她心里还有更关心的事情。

    「驰郎！」

    她开始以经过强化的知觉能力来搜寻少年。

    结果花不到几秒钟的时间――

    「……啊。」

    旗袍少女像是快要哭出来似地按住嘴角。

    *

    「……哈哈，真是太夸张了。」

    驰郎此时漂浮在海上。

    直接承受热浪的强化外骨骼与飞行装置都已经解除了。不过，也可以说正因如此他才能保住一命吧。少年手里紧握著可谓盘古幡核心的披巾，就这样一还任由海浪漂荡，一边凝视著夜空。

    虽然身体到处都有点疼痛，但这次应该算是轻伤吧。

    被光芒所刺激的视网膜终于习惯黑暗了。

    少年对著有些清冷的月亮露出笑容，悄悄地触碰著夹克。

    「――因为是主人所以非得掌握主导权不可，这种事情根本没必要对吧。」

    『我不t解这个问题的意思。』

    机械音冷冷地回应。

    少年喉头发出了窃笑，声音听起来相当愉快。

    「这表示我相信〈凯扬〉你绝对会帮助我啦。」

    『……如果是这样，那么答案就是YES。』

    机械音带著有些不服气的口吻如此回答。

    少年依然凝视著夜空。

    星星的光辉也重返他的眼眸。夜空中有几千几百颗耀眼的星星，现在的他有种好不容易才抓住其中一颗星星的感觉。

    「……〈凯扬〉，我们可以更加t解对方吗？」

    『YES，主人。』

    机械音毫不迟疑地用跟平常一样的声音这么回答。

    那同时也是宣告这次事件已经结束的对话。

第五卷 海神的遗产 终章

    等他回到潜水艇的甲板上时，戴著白色帽子的少女率先冲了过来。

    「驰郎！太好了！」

    来者正是娜达。

    她应该是相当担心吧，眼角已经噙满了泪水。

    拚命忍著不让眼泪流下来的结果，就是让脸颊染上了鲜红色。原本如同陶瓷般白皙光滑的肌肤，更加凸显出这样的变化。

    「抱歉！叫出始祖鬼宝之后我的记忆就模糊了。明明已经尽量调节到不会把你卷进来的程度了……」

    「找知道啦。你之前确实说过有这种可能性了吧。而且我也没有硬撑，马上就顺利逃走了，所以还是算我工作的范畴啦。」

    驰郎笑著搔了搔自己脸颊。

    然后拿出了盘古幡的核心。

    「对了，这个该怎么办？」

    「啊、啊啊……那真的是一面幡啊。」

    娜达仔细盯著镶著宝石的布料，开口说道。

    「幡？」

    「唔姆～原本好像是祭祀时使用的旗子，或挂图之类的东西。不过，最重要的核心应该是镶在上面的宝石就是了。经过刚才的冲击后，它好像又沉入睡眠当中了。」

    娜达从驰郎手里接过布，戳了一下。

    接著，她转身面向莲花。

    「莲花，可以将这个东西交给你保管吗？」

    「咦？交给我？」

    莲花原本一脸无趣地凝视著对话中的两人，或许是没料到话题会转移到自己身上吧，只见她不停地眨著眼睛。

    「应该说，真的可以将盘古幡交给我吗？这东西不是呼唤你了吗？」

    「跟我比起来，它呼唤的应该是鬼仙的伙伴吧。而且我自己也有必须先打好关系的鬼宝。再增加新的鬼宝的话，要是吵起架来我也会很困扰的。」

    娜达微微露出了苦笑，然后按住自己的胸口。

    这时的她已经回到封印状态了。在这种状态下，能够使用――对娜达有好感的鬼宝只有三种而已。

    （……不对，应该是四种吧。）

    现在的少女已经可以感觉到混天绫的声音了。

    娜达认为让它们一个一个好好t解自己，是眼前最重要的事――能够这么想，也让她觉得很高兴。

    「原本拥有它的支族，现在应该也不会出来主张自己的所有权丁。所以我希望将它交给你。应该可以吧？」

    「唔、唔唔……」

    娜达如此说道，莲花又犹豫了一会儿后，才一把将盘古幡的核心抢了过去。

    「……我不会还你唷！」

    「当然可以。」

    娜达也露出了苦笑。

    在后面看著的北斗可能再也忍不住了吧，只见她用手遮住嘴角，晃动肩膀窃笑了起来。

    就在这个时候――

    『听我说听我说！』

    莉子的声音响彻在潜水艇的甲板上。

    『既然事情已经结束，大家就快点回来吧！小空、莲花小姐、娜达小姐还有哥哥，都要一起参加莉子的放映会！现在的话，还来得及赶在手鞠小姐起床之前喔！』

    「咦，啊，我、我想睡了耶……」

    「不行！」

    驰郎连忙这么表示，但那位没有血缘关系的妹妹当然拒绝接受，直接提出反驳。

    『不行不行不行！给我惹了这么多麻烦，我一定要举行动画放映会，总之无论如何都要举行就对了！』

    *

    隔天也是令人心情相当舒爽的晴朗天气。

    在往上升的积雨云与蓝天底下，驰郎与北斗两人的眼睛周围却出现了浓浓的黑眼圈。

    「嗯、嗯――天气真好！」

    身上穿著泳装的手鞠在海岸边痛快地伸了个懒腰，她注意到两人的模样之后，直接将脸靠上前去。

    「你们两个人是怎么回事，因为合宿而紧张到睡不著吗？」

    「不、不是啦，发生了一点状况……」

    「该、该怎么说呢……总之不是那样啦……」

    北斗和驰郎各自含糊其辞。

    顺带一提，莉子的皮肤这时显得异常光亮，正在后面的遮阳伞底下用防水智慧型手机玩著游戏。旁边放著从海之家买来的炒面、碎冰块，甚至还有携带式冷气，整个人心情好到彷佛处于人生最高峰似地，还用鼻子哼著歌曲。

    另一方面――

    「那个……娜达小姐和莲花小姐看起来好像也很累，该不会是睡不习惯别墅的床铺吧。」

    「不、不是啦！老实说，比事务所的床铺要舒服多了。」

    「对、对啊。绝对不是房子设备的问题。」

    一姬的问题让娜达与莲花一起摇著头。

    这两人因为有鬼仙的体力，熬夜两三天应该没有问题才对，不过却因为其他的原因而无法隐藏疲劳的神色。

    「每一部都像莉子说的，既可爱又帅气，而且也很有趣……但是，八个画面同时连播十个小时……总觉得脑袋有某个部分被狠狠地削掉了……」

    「抱、抱歉，那是我无法理解的世界……」

    莲花之所以感到内疚，可能是因为知道自己是现场的少数派吧。加上这时的她已经换回了泳装，和平常的旗袍打扮不一样，也让她看起来更像一个憔悴的普通女孩子。

    就这样，现场变成了元气十足的莉子与学生会众成员，以及其他有点没精神的成员这样的组合。

    「哎呀，打起精神来嘛，戌见学弟！为了无精打采的戌见学弟，我就告诉你一个精心准备的消息吧！」

    手鞠用力拍著驰郎的肩膀，呼吸急促地笑著。

    「啥？精心准备的消息？」

    「你看！那座新岛消失得无影无踪了对吧！」

    少女啪的一声，指著沙滩的方向。

    「我们刚调查过的新岛，竟然因为突如其来的海底火山活动而消失了，怎么会有这样的奇迹！实在太迷人了！而且岛屿在消失前还出现了奇怪的现象唷！好像是在短短几秒钟的时间内变得像白天一样明亮！这到底是圣艾尔摩之火、不知火、幽灵船，还是尼斯湖水怪呢！日本书纪里，引导天皇陛下的龙神灯火是真有其事吗！嘿嘿嘿，学生会怎么能丢下这种事情不管！我们走吧戌见学弟！别被常识给迷惑了，我们去发掘世界的真相吧！」

    学姊兴高采烈说著话的模样，让驰郎回想起某个事实。

    〈凯扬〉虽然监视著网路，不让昨天晚上发生的事情传出去，但就算规模不大，毕竟也让一整个岛屿消失了，实在无法完全防堵。目前仍在尽可能自然地捏造出火山活动以及岛屿的痕迹，并将这些有点愚蠢的伪装情报适切地流出去。

    当然，这些伪装情报虽然愚蠢，但还是有一些人会认真地看待它们……

    「等、等等，学生会不是从事这种活动的团体吧。应该说，学姊什么时候开始对怪异现象有兴趣了？」

    驰郎好不容易才挤出这番话，没想到手鞠挺起胸膛回答：

    「哼。当然是今天才开始的！刚才的消息也是查了维基百科和其他网站之后的现学现卖！」

    「也太突然了吧！？请不要用双手环胸的骄傲姿态讲出这种话好吗！」

    驰郎的吐槽完全发挥不了作用，只能消失在夏季的蓝空中。

    卷起白色浪花的海浪拍打沙滩后又退去了。

    这时驰郎忽然想起某件事，于是回头看向一姬。

    「……对了，那个，管理员木崎先生呢？」

    「哎唷。」

    一姬把手放在嘴巴上，然后低头致歉。

    「抱歉，我没跟你们说。昨天晚上，木崎先生好像临时有急事先回去了，之前那个老爷爷也在今天早上重回工作岗位上。之后也会介绍他给大家认识。」

    「……这样啊。」

    少年点了点头，瞬间将视线移回到海上。

    不知道那个青朽叶家的〈鬼〉，究竟是抱持著什么样的目的来与自己接触。他说是测试，但也很难厘清这句话里面究竟隐含了何种意义。

    自己是不是达成了什么条件呢？

    「驰郎。」

    娜达喊了他一声。

    「你已经尽力了。」

    「是吗？」

    「那还用说。不相信我的保证吗？」

    白色泳装的少女一这么说，驰郎立刻摇了摇头。

    「没这回事，这是最棒的保证了。」

    「嗯，听到你这么说我也很高兴。」

    少女露出满脸笑容，手鞠则是再次插话进来：

    「嗯、嗯，怎么了怎么了？戌见学弟你丢下我这个学姊不管，又在进行什么秘密的事情了？你这样不会太过分了一点吗？」

    「没、没有啦！不是这样……」

    就在他们又快吵起来之际――

    「我来迟了啊啊啊啊啊！」

    一名新出现的人物跑进沙滩。

    「啥？」

    「咦？」

    驰郎与手鞠同时回过头去。

    只见一名呼吸急促，穿著连帽外套的少年双脚大张地站在沙滩上。

    「啊啊！那座岛真的不见了！啊，这个不重要！各位，你们是不是忘记我的存在了！」

    「啪」一声拍了一下胸前肌肉的，正是副学生会长・七门正纪。

    「你、你这家伙，昨天穿了红色兜裆布就已经让大家吓死了，现在还……」

    「没错！听到红色兜裆布不被接受，我这次就确实换成白色了！请大家看看我这个日本男儿除了一片真心之外的志气！」

    灿笑走后，七门就把手放到外套上。那刚好隐藏住下腹部的绝妙裸露程度，不知道是不是也是这名糟糕副学生会长的算计。

    「等、等一下，七门！」

    「不，我不会等的！现在就要脱掉！」

    外套整个摊开。

    如果只是露出兜裆布也就算了。

    问题是七门脱外套时太过用力，让外套缠住兜裆布，一口气让打好的结松开，结果连兜裆布底下的部分也露了出来。

    在这种情况下，沉默已经可以说是一种美德了吧。

    「这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    驰郎立刻赏了他一记比昨天的后回旋踢还要凌厉的飞踢。

    几道悲鸣与撞击声重叠在一起，夏季合宿的时光就在这种情况下流逝了。

    *

    在稍远处的海岸林里，有两个人正在交谈著。

    只不过，那实在是有点奇特的光景。

    「你现在有什么狗屁心情？」

    「……没什么特别的啊。」

    问题是由一具隐藏在树荫下的带锁炼棺材所提出，至于有些别扭地回答的，则是穿著大陆的深衣，整个人靠在松树上的年轻人――也就是太乙。

    唉――他大大地叹了口气，然后盖住自己的脸。

    「没、没想到连我都被拉去参加放映会！而且为了避免我逃走还把我绑起来，不让我睡觉地度过了半天的时间！那是这个国家的拷问方式吗！根本足以杀死拥有不死之身的鬼仙耶！」

    「那还真是辛苦你这个狗屁家伙了。」

    「少影先生，你就是知道会这样才逃走的吧！」

    「请不要用你的狗屁小人之心来度君子之腹。不过呢，以你那种大放狗屁的经历，实在无法期待你能够理解就是了。」

    鬼仙与棺材之间的险恶空气逐渐高涨。

    在旁人眼里看起来是相当滑稽的画面，但只要想到两人都是超乎常人的鬼仙，在发出窃笑声之前恐怕会犹豫吧。

    「哼。」

    太乙率先将视线移开。

    「但是，没想到那个大小姐竟然会得到始祖鬼宝，这一点应该连你都没有料想到吧？」

    「…………」

    棺材沉默了一阵子。

    「你这边应该也要给她一些忠告比较好吧？」

    「若是狗屁大小姐的话，应该能自己想办法吧。她只擅长这种为了生存下去的小聪明。」

    「哦哦，您还真是信任她啊。」

    太乙像是要表示「原来如此」般点著头。

    「嗯，事到如今也没办法以人生前辈的身分给你建议了。何况少影先生还是处男。」

    太乙低声丢出来的爆炸性发言，让少影的气息像石头一样僵住了。

    紧接著，他像是整个人弹起来一样地提出抗议。

    「……你、你这个人！」

    「你以为我不知道？以为我不知道吗？耶嘿嘿，我怎么可能不知道？别看我这样，鬼仙里面调查丑闻的能力可是没人赢得过我唷？」

    太乙将张开的手掌放在自己的太阳穴两旁，摆出令人火大的姿势并吐出舌头。

    就算是再清心寡欲的圣人，看见这种态度肯定也会使尽全力扁他一拳。棺材里有很长一段时间持续传出激烈的抗议声，而太乙用彷佛在听著仙乐般的著迷表情听完后，开始摸著下巴。

    他像是想起什么事情似地发出窃笑。

    「接下来一定……会变得更加有趣唷。」

    然后如此断言。

    *

    另一方面――

    最后一个人此时正要离开海岸旁边的道路。

    他刚好将视线移向郊外的废弃工厂附近。

    「……嗨……是你啊。」

    眼睛周围满是黑眼圈的年轻人凝视著围墙的影子。

    「是你故意让盘古幡失控的吧？」

    影子吐出声音。

    那是一道相当混浊，让人有所感触的声音。

    对此，年轻人则是露出了淡淡的笑容。

    「为什么……这么认为……？」

    「青朽叶是〈守卫〉对吧。我不认为那是这么容另就能解开的封印，只要你有意阻止，应该也能让他们无法靠近。可是，你却一直派出半吊子的怪物，还丢著不管，看起来根本就是在煽动他们。」

    「……哈哈。」

    年轻人发出了乾笑声。

    「……嗯……无可奉告……」

    「你就那么想知道驰郎与娜达的事吗？」

    「这也算是……原因之一……因为……有必要知道……啊啊……当然不是因为……完全相信月白所说的话才会这么做……」

    「应该说正因为没有完全相信，才会想要亲眼看看是吗？」

    影子迅速分离开来。

    从那里出现了黑色小动物，是一只猫。

    「……我记得……你是叫……恩嘉对吧？」

    青朽叶晃说出对方的名字。

    那只猫――

    那只瞎了单眼的猫是――过去和娜达一起旅行的某鬼仙支族的残存者。

    「你还记得吗？」

    「嗯……是啊……很难忘记吧……？因为……是会说话的猫唷……？」

    晃苦笑了一下，然后开始咳嗽。

    「不过托你的福……总算是……做好事先的准备了……只做月白的传讯人……有点太可惜了……来青朽叶家的话……我想……会受到更盛大的欢迎唷……？」

    「我没兴趣。」

    黑猫说完就转过身子。

    那只猫有如在表示要做的事情已经结束般，再次迈开脚步往前走去。

    「……但是……真朱家的公主有什么想法呢……」

    猫停了下来。

    「你是指白凤六家的第一家，〈妖狩〉的真朱吗？」

    「不然还有其他人吗……？那边的公主……脾气有点暴躁唷……？」

    晃像是感到不以为然般，再次咳嗽起来。

    「总之……我很清楚白翁的为人了。而且……他应该也……稍微发现……自己身边这些问题的本质……了吧……」

    「你说本质？」

    「嗯嗯……是啊……」

    顿了一下之后，他便如此开口：

    「……就是……战后处理啊……」

    「呜……」

    恩嘉顿时说不出话来。

    过去为了向娜达复仇而花了很长一段时间的它，比谁都清楚这代表什么意思。

    「帮我……告诉月白……」

    年轻人没理会它的反应，继续说下去。

    「告诉他……我打算……以青朽叶家的权限……召开六家的总会……」

    青朽叶晃在混杂著咳嗽声的状况下，做出这样的宣言。

    〈完〉

第五卷 海神的遗产 后记

    让大家久等了。

    为您献上『十字架X王之证5　海神的遗产。』

    不知不觉间，本系列也来到第五集了。都是靠各位读者的支持，才能够有这样的成果。

    因此，这次为大家带来暑假在海边发生的故事。

    只要是与校园有关的故事，每个人都会想起这样的场景。

    但是，事实上我之前从没在长篇里写过：心里早打定主意在系列上轨道后一定要创作这样的内容。至今为止的固定班底也全员到齐了。里头虽然也有让人觉得「咦？你这家伙也是固定班底啊？」的角色，但如果大家能连同这一点都一并享受的话，我也会倍感欣慰。

    从古至今，总是谣传著海洋里有怪物的传说。

    这是因为，对于人类来说它虽然是生命的故乡，但已经是有些疏离的地方了。外表看起来明明像是乐园，但只要稍有差错，就会变成能轻易夺走生命的魔境。

    所以才会令人感到焦虑。

    想尽情享受这座乐园，又想认清潜伏其中的魔物――人类总是被这样的热情所煎熬。这时若再加上藏宝图的话，一定会让所有男孩子（说不定女孩子也是？）感到兴奋不已吧。

    太阳和月亮。

    四处飞溅的水花。

    白天的海与夜晚的海。

    以及潜伏在藏宝图里的魔性。

    挑战魔性的鬼仙与〈鬼〉，会在苍蓝的水底发现什么秘密呢？而魔性又会以什么样的形式等待著他们呢？

    这一集就是这样的故事。

    *

    然后，这次还有相当重要的事情要发表。

    ※在四月出版的『魔法人力派遣公司』最后一集里也稍微提过了，『十字架X王之证』系列决定漫画化了！（编注：以下所述皆为日本出书状况。）

    漫画家是成家慎一郎老师。他是能够画出细腻又动人画作的漫画家，目前已经收到草稿的我，一看见作品就立刻为之著迷了。配合漫画重新被画出来的娜达可爱到令人受不了，驰郎看起来虽然像个烂好人，但是也相当帅气，我自己也很期待能够看到原稿的那一天。

    本集发售之后大概再过一个月，也就是七月五日起，将在ファミ通コミッククリア网站(http://www.famitsu.com/comic_clear/)开始连载。网路版是完全免费，请务必到网站上看看唷。

    我想大家一定也会喜欢的。

    *

    虽然已经到最后了，还是要谢谢总是帮忙进行详细神秘学＆科学考证的三轮清宗先生，代替之前的（い）先生与U先生来协助我的新任编辑K先生，以及将我期待已久的海水浴场画面，以最棒的插画呈现出来的ゆ─げん老师（火眼金睛的娜达也很棒！）。

    当然也要谢谢各位读者。

    下一集将会在星海社FICTIONS的『RPFレッドドラゴン五夜　契の城』之后，也就是秋天左右和大家见面。

    二一三年四月

    一边玩著『Fate／EXTRA　CCC』

第五卷 海神的遗产 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)