★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<每个女孩都有不可告人的秘密(女生有着不管对谁都不能说的秘密哟！)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    我们班上有一个叫清流院多萝特的女生。

    她是赫赫有名的清流院财团的社长千金，除了是超级有钱人家的大小姐，还是英日混血，拥有金色头发、水蓝色眼睛，是个容貌娇俏的美少女，连身材也十分出挑。

    她的成绩总是名列前茅，运动神经也不错，再加上性格沉稳，因此人缘非常好，堪称零缺点的完美女神。

    那个受到众人爱戴的端庄大小姐――

    却不知道为什么，在神社后面的杂木林疯狂地殴打沙包。

    「可恶！是、怎、样啊――！」

    『碰！咚吭！碰碰！』

    那标准俐落的身手，连不懂格斗技巧的我都看得入迷了。

    她的动作既威风又帅气，而每次挥拳就摇晃不已的胸部更让人想入非非……

    但是眼前的一切，令人完全无法相信这是平常的清流院同学，既暴力又激烈。

    一阵呆滞之后，我连忙躲到树下的阴影处，吓得说不出话来。

    那是怎么回事？咦？我该不会在做梦吧……

    「我只不过碰了一下而已！为什么那颗球就破了啊――！」

    在挥拳的过程中，清流院同学的口中冒出更加粗鲁的咒骂，随著拳头落下的频率，吊在半空中的铁炼及树枝不断发出吱嘎声，沙包也疯狂晃动。

    「啊啊，可恶！要怎么成为完美的大小姐啊！再怎么假装，我也不可能像姊姊那样子呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    『碰――――！』

    就在清流院同学使出最后的必杀回旋踢那一瞬间，沙包飞向半空中――吊著它的金属炼应声粉碎了。

    沙包飞撞到我所躲藏的大树树干上，发出激烈的碰撞声。

    GG！？你的脚力到底有多强啊！清流院同学！

    我的心脏高速地扑通乱跳，被这不可置信的景象吓到腿软。

    「唉，又断了……看来钛金属也维持不了多久。」

    清流院同学本人却习以为常似的，只是轻轻叹了一口气。

    「啊啊～～好热，流了好多汗……」

    她拉开衬衫的领口拚命用手掮著风，然后一颗颗解开钮扣，露出里面丰满的双峰及裹住它们的粉红色内衣。

    她、她现在又要做什么！？糟糕，总之，这可不能继续看下去――

    不过在我准备转开视线之时，更加令人难以置信的事情发生了。

    「果然一直穿著很容易湿掉……」

    清流院同学把手伸进内衣里……然后掏出一块胸部。

    她把那块大大的胸部夹到腋下，又把手伸进去掏出另一块。

    什么？胸部居然可以拿下来……也就是说她是人造人？当然不是，那个应该是……

    「……胸垫。」

    因为眼前景象实在太不可思议了，我一不小心脱口而出。

    「嗯！？…………你、你是跟我同班的……」

    然后她像是想起什么似地，瞪著水蓝色的眼睛看向我。

    「既然看到了，你就只能去死了……」

    并且突然发出杀人预告。

    清流院同学迅雷不及掩耳地用力踢了一下地面，朝我冲了过来――！？

    「战&#8226;姬&#8226;斩&#8226;刀&#8226;拳――――！」

    ――落日余晖映照的杂木林中，响彻清流院同学甜美可爱又冰冷无情的怒吼。

第一卷 第一章 天才又完美的双胞胎与平凡至极的我

    每个班级里，总有几个名字和脸老是兜不起来的家伙对吧？

    虽然他们还算融入班级的圈子里，但是感觉总是站在小圈圈的角落。

    现在我们班有一个叫九十九武助的男生，给人的感觉完全就是那种人。

    他真的非常平凡，长相、成绩、运动能力都很普通，一点特色也没有，连要好的朋友都常常取笑他「你真的很平凡耶～」

    说起来实在让人想流泪，但还是不得不说。

    那就是我。

    但是，如此平凡的我终于迎来了转机。

    升上高中二年级的第一堂课，我不小心忘了带课本。

    坐在隔壁的女同学发现了我的窘境，便把桌子靠过来说：「我们一起看吧？」然后把课本分给我看。

    她就是清流院多萝特。

    她家非常富裕，每天都搭豪华轿车来学校，不但成绩优秀，运动神经也十分超群，她还有一个同卵双胞胎姊姊，也在我们班上，两个人在校内都拥有极高的人气。

    能够碰巧和这样的女神比邻而坐，她还温柔地靠过来把课本分给我看……对我来说简直就像作梦一样。

    由于全校不论男女都非常崇拜她，班上所有同学都羡慕地看著我，彷佛在说「凭什么是你这家伙啊！」让我有些尴尬。

    那时我就发现到了一件事。

    与其一直在意旁人的眼光，还不如先努力改变自己。

    就像现在，清流院同学就完全不在意其他人的眼光，只是非常认真地上课。

    我看著她的侧脸，觉得自己应该努力向她学习。

    从那天起，清流院同学就成为我心目中的憧憬。

    在我迷上清流院同学一个月之后的某天放学后。

    我正打算穿过附近的神社回家，结果碰巧看到清流院同学的身影。

    她身上的白衬衫包裹著发育良好的胸部，系著黄色丝带，外面套著白色西装外套，下半身则穿著格子裙，一身制服的打扮跟在学校如出一辙。

    裙下的黑色及膝长袜如往常般修饰著纤细的长腿。

    只是……就算外表一样，感觉却完全不同。

    她不但疯狂殴打沙包，还从胸部掏出两块极富存在感的胸垫，甚至在看到我的瞬间，直接展开攻击――

    「战&#8226;姬&#8226;斩&#8226;刀&#8226;拳――――！」

    清流院同学朝著我冲过来，高高举起手刀准备劈下。

    我的脑海中顿时闪过被清流院同学暴打的沙包，要、要是被那种恐怖的力量击中，一定会死！

    「我一定要把你揍得连你妈都认不出来――」

    「等等！至少先把胸部遮起来吧！？」

    都到最后关头了，我还说出这句连我自己都傻眼的傻话。

    可是，我真的不知道应该跟一个胸口敞开、朝著自己杀过来的女孩子说什么啊？

    「～～～～～～――――――――呀啊啊！？」

    不过下个瞬间，清流院同学的脸像著火般变得通红，不知为何，突然状似羞怯地闭紧眼睛。

    结果因为这样而抓不准距离，她顺著冲力直接撞在我身上，我急忙抱住她，却一起被撞倒在地。

    「好、痛……」

    「G？啊，真、真抱歉，你没事吧……？」

    撞击地面的摩擦微微扬起一些尘土，我的视线被遮住，只感觉到清流院同学的大腿压著我的腿，靠得极近的头发传来甜美的香味。

    「不、不对，我说你，你别以为看到我胸部的秘密之后可以没事――」

    尘土飞扬之中，清流院同学将双手支在我的脸旁撑起身体。

    我原本模糊的视线慢慢变得清晰……

    「「耶………………？」」

    瞬间，我和清流院同学同时发出奇妙的声音。

    清流院同学跌到我身上时，粉红色内衣因为撞击导致扣子松脱，整个从中间敞开……那、那是前扣式……

    这么一来，我的视线自然而然地瞄向内衣里面。

    我无可避免地看到一如往常的丰满双峰……当然不是，是平坦到让人忍不住露出微笑的贫乳。

    （插图）

    那微微的隆起像是在努力彰显自己的存在感似的，显得非常可爱。

    「「什……」」

    看到那副景象，我的全身像热水器般整个沸腾起来，心脏像要冲出胸口似地扑通乱跳，生平第一次看到少女的胸部，让我的脑袋都快融化了。

    同时，趴在我身上的清流院同学连耳朵都红了。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――」

    她愣了一秒钟，才用双手住小巧的胸部。

    然后匆忙地捡起掉在地上的胸垫。

    「呜呜呜，呃！总之，今天的事给我通通忘掉，一定要给我万掉～」

    她哭得连话都说不清楚，然后就朝著杂木林深处跑了过去。

    虽然我有点搞不清楚情况，不过，清流院同学的那个……是假奶？

    ――那一天，我得知了清流院多萝特同学的惊天大秘密。

    ◆

    发现清流院同学秘密的第二天。

    我心里一边烦恼著「该怎么办啊……」一边像平常一样走向学校。

    没想到走进教室后，却看到清流院同学神色自若地坐在我的位置旁，被班上的女生们包围著，愉快地谈天说笑。她脸上的笑容十分温和，胸部也像平常一样大。

    G？难道昨天我是在做白日梦……？

    但是一到午休，清流院同学就有了动作。

    几乎是下课铃声一响，她就朝我靠近。

    「九十九同学，你可以出来一下吗？」

    她露出惹人怜爱的优雅笑容，拉著我的袖子往外面走。

    「咦？哦、哦，我知道了。」

    要是被朋友及其他同学看到，感觉会被说些什么，所以我趁著刚下课，教室还闹哄哄的时候，赶紧跟著清流院同学走出教室。

    她一直拉著我的袖子，走到学校后面的庭园。

    四周全是灌木丛及花坛，没有半个人影。

    她叫我来这里有什么事？我心里不禁小鹿乱撞……

    「那、那个，清流院同学？你要跟我说什……呜哦！？」

    我才开口问道，清流院同学就转过头，这次她不知为何用力按住我的肩膀。

    我就这样直接被她压在身后校舍的墙壁上。

    「G？你……？」

    清流院同学无视我的慌乱，脸上浮出优雅的微笑。

    「你想说什么就说，没关系哦！」

    「啊、啊？」

    在那温柔的笑容底下，说出来的话却莫名带刺。

    「所以我说……」

    清流院同学看我一脸疑惑，突然紧紧闭上眼睛。

    然后又再次张开。

    「你想说什么，就赶紧给我说出来！我早就有心理准备了！」

    她脸上的表情从刚才那个充满慈爱、像是在说「我爱每一个人&#9829;」的模样――如果是漫画，眼里还会闪著爱心或星星――一瞬间变得冰冷。

    她的眼角像猫般微微扬起，露出冰冷高傲的神情。

    「你之前就一直在偷瞄我……是打算威胁我吧！？」

    「GG！？」

    她瞬间转变的表情与激烈的言词，让我内心一震。

    没想到她竟然是那么想的！

    「没有，我没打算威胁你！你不是也叫我忘了昨天发生的事吗？正常人一般都不会说出去吧……」

    「什……哼！正常人知道了那种秘密，一般都会拿来威胁吧？」

    或许是不相信，清流院同学依然咬著唇，含著眼泪瞪著我。

    唔，唔嗯～怎么办呢？我是不是从头说清楚比较好？

    「等等，你说的秘密，就是你装了胸垫这件事吗？」

    我微微地深吸一口气，直接问出口。

    「没错没错，我是超级贫乳，如果不装胸垫的话，就是个跟砧板一样的超级贫乳。」

    「嗯。」

    「你说谁是超级贫乳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『碰！』

    我一不小心点了头，清流院同学就猛地挥拳过来。

    她满脸通红，眼睛却不知道为什么紧紧闭著，似乎没有瞄准目标，随便地揍下一拳。

    最后，她的拳头击中了距离我的脸三十公分的校舍墙壁。

    墙壁顿时龟裂，表面的粉漆纷纷剥落。

    天啊，就算墙壁再老旧，这蛮力也太可怕了吧！？好、好强！

    「啊……墙壁……呜呜……我又来了……」

    但清流院同学张开眼睛时，像是无法相信自己做了什么似地盯著墙壁。她的手看起来没事，但眼神却显得非常悲伤。

    「清、清流院同学？」

    「…………」

    她彷佛腿软似地一屁股坐到地上。

    「呜呜……如果你想、威胁我，那就威胁啊……胸部塞著假的胸垫，还动不动就出手伤人，根本没有资格当大小姐……」

    她闭上宛如宝石般的澄澈蓝眼睛，拚命用手擦著眼泪。

    居然哭了！？唔……没想到你竟然这么烦恼，清流院同学。

    「你一定也幻灭了吧……知道我是这样子……」

    「呃，我确实很惊讶啦……可、可是，毕竟那对女孩子来说是很重要的秘密，所以我真的不会跟别人说的，真的！」

    「…………」

    「只不过……」

    「什么？你要钱？」

    「不、不是啦！你可以告诉我到底发生了什么事吗？其实我有点不太t解，不管是胸垫，还是你昨天在杂木林练格斗技的事。」

    「你……想知道？」

    清流院同学怯生生地抬头望向我。

    被那双含泪的水润大眼凝视著，我的心跳不禁开始加速。

    想知道？只要是清流院同学的事，我当然都想知道……非常想。

    「这样吗？说得也是，只要说清楚，你说不定就会明白了……」

    清流院同学看到我点头，终于释然似地露出淡淡的微笑。

    「我啊，就像你看到的那样，完全不像个大小姐……」

    她深深地吸了一口气，低著头开始轻声诉说。

    「我明明是清流院家的女儿，却不擅长念书，礼仪训练也学不好，更不曾被父亲大人夸奖过，所以我一直很羡慕完美的姊姊。」

    「姊姊……你的双胞胎姊姊吗？」

    「嗯。所以我拚命认真念书，在内衣里塞入胸垫，其实都是模仿姊姊。我想让大家认同我，也希望自己能看起来更像个得体的大小姐。」

    啊啊，所以她在学校的模样，并不是她的本性。

    「可是，不管我怎么努力，还是一点都不像。我的发质不好，所以不能留长……我又喜欢格斗技，总是一天到晚练习，结果我的思考及行动变得难以控制，只要一激动就会用力过度，上体育课的时候还不小心把排球弄破了……」

    我的脑海中浮现清流院同学帅气地跳起来杀球，结果一掌将排球打爆的景象。呃，这样确实可能吓到旁边的人。

    「胸部或个性的事我t解了，不过你昨天在神社后面又是做什么呢？」

    「那、那是…………转换心情。」

    她小声的说道，脸颊微微地红了。

    「因为平时都要假装成普通的女孩子，所以偶尔会很想尽情活动身体，结果就被你看到了，连胸部也……」

    清流院同学满脸通红地低下头。

    我也不知该如何回应，脸跟著热了起来。

    总而言之，真正的清流院同学是个好胜心强、格斗技也很强，然后胸部很小的女孩子。

    她平常表现出来的大小姐模样，其实是她在背后拚命努力的结果。

    「你果然还是幻灭了吧？我竟然是这样的假面好学生。」

    清流院同学眼中含泪，难堪地微笑著。

    她这席话确实让我内心有些刺痛。

    但与其说感到厌恶……应该说是出于尊敬的缘故。

    「清流院同学，你真的很努力……我完全比不上你。」

    「G……才、才没有呢！明明我的努力完全没有用……」

    清流院同学瞪大眼睛抬头看著我。

    「况且，为什么你要和我比啊？」

    「G？啊……」

    我连忙住嘴巴，但清流院同学却一直盯著我，让气氛变得有些尴尬。

    看、看来只能说实话了？虽然十分丢脸。

    「那个，因为我实在太普通太平凡，一点也不起眼，我很讨厌那样的自己……呃……」

    「…………？」

    我中途停了下来，清流院同学疑惑地歪头。

    「一定得说吗？」

    「我想知道嘛……」

    是哦，你想知道啊……G？清流院同学想知道我的事？所以还是告诉她比较好！？

    「嗯……那你听了不要笑喔。所以我想改变自己，也可以说是寻找自我！我想变得与众不同，让大家认同我。」

    「…………」

    「可、可是我不知道该怎么努力，所以一直没有成功。昨天会经过神社，也是因为我想做些改变，想说至少换一条不同的路回家，结果……」

    总而言之我好不容易把话说完，只觉得整张脸变得滚烫。

    沙沙……微风吹过树梢，为我的脸颊带来一阵凉意。

    唔唔，清流院同学没有任何反应，好尴尬。果然想变得与众不同什么的，听起来感觉很中二吧。

    「啊，抱、抱歉，我听得太入迷了。」

    听得太入迷！？这么平凡的我的故事？

    「不不不，其实你的故事才让我听得入迷呢！你和我不一样，不仅特别努力，还有超强的格斗技，我都吓了一跳呢！」

    我满脸通红地否定著，不知道为什么，清流院同学的脸也红了。

    「你、你在说什么啊！？我觉得像你这样普通、但是具有常识的人才了不起！毕竟我那么暴力，兴趣又与众不同，因为这样总是失败！」

    然后她不知道在想什么，居然还称赞了我。

    该不会是我听错了吧？我第一次被人家说了不起……

    「我的努力真的一点用都没有……」

    「我也一样啊！我根本没做出什么有意义的行动，如果知道怎么努力的话，好歹还有个奋斗的目标。」

    我抓了抓脸颊，清流院同学也苦笑了一下。那个表情虽然和平常不同，却是正值青春年华的少女才会有的模样，感觉非常可爱。

    「呵呵呵……好好笑哦！你讨厌『普通』，我却讨厌『与众不同』。」

    「嗯，而且我们都试著想改变自己，结果都不太成功。」

    我们都想变得完全相反，可是想改变的目标又完全相反，真的很有趣。

    「……等等！龋我刚刚想到一件事，既然我们正好相反……」

    清流院同学突然一脸严肃地看著我。

    不过话说到一半，她的脸上忽然浮现红晕，开始欲言又止。

    「不、不好意思……你可以把耳朵靠过来吗？」

    我马上蹲下把耳朵靠过去，清流院同学伸出手遮住。

    她呼吸的气息吹过我的耳朵，羞怯地小声说：

    「我们，或许可以成为伙伴？」

    我一听到这句话，心跳瞬间破百。

    「你、你可别误会，我说的不是那种人生的伙伴！」

    不知道为什么，清流院同学还是保持著说悄悄话的姿势，在我耳边拚命解释。

    那个，比起误会什么的，我、我的耳朵好痒，而且心跳得好快……

    「我的意思是，你可以给我一些建议，帮助我变成真正的大小姐。你普通人的价值观，应该可以遏止我一紧张就行使暴力的行为。」

    「呃，嗯。」

    「啊，当然不是要你无偿协助，如果你待在我身边，也可以随时看到我突然出现的奇怪行为，或是引人注目的地方，就算不刻意模仿，也可以拿来当作摆脱平凡的样本哦！」

    「原来如此，算是互利互惠吗？」

    只有想变得与众不同的我，以及想拥有普通人思考方式的清流院同学，才能互相合作。

    「听起来好像很不错……不过，我可以吗？」

    「笨、笨蛋！就是你才好！只有普通、又是唯一知道我秘密的人才能帮助我啊！除了你以外还有谁？」

    听到我这么说，清流院同学十分害羞地在我耳边说个不停。

    是吗？就是我才好吗？嗯！……嗯？突、突然觉得心跳好快。

    「总之，我就当作你答应了，可以吧？」

    「啊啊，当然可以。」

    「真的！？G嘿嘿～&#9834;那么，我们今后就是伙伴了，请多指教！」

    看到我点头，清流院同学便俐落地站了起来。

    然后她忸怩了一下，便朝蹲著的我伸出手。

    我一边心里小鹿乱撞，一边抓著她的手站起来。虽然她是格斗技高手，还强得不像话，但她的手却柔软又温暖。

    「那么，我们明天中午再讨论详细的行动内容吧？在那之前……你、你可以告诉我联络方式吗？毕竟我们是秘密的合作关系，表面上不能太常说话……」

    「啊，说得也是，确实可能需要。」

    我认同她的看法，于是拿出手机跟清流院同学交换邮件地址及电话。

    总而言之、言而总之，我算是和学校里最受欢迎的女生交换了联络方式？

    「我、我好像是第一次加男生的电话……」

    「G？」

    「没、没没、没什么啦！总之，请你多多指教了！从、从明天开始，你就会帮我变成像姊姊那样了，对吧？」

    「嗯，我也会努力观察你的惊人之举，给你建议，然后顺便向你学习。」

    「这、这样啊！那，既然你要观察，就要一直看著我喔！」

    「G？嗯，我知道了。」

    我们互相打完气，清流院同学就将手放在胸口、害羞地低下头。

    怎、怎么回事？这种充满暧昧的气氛。总之，明天开始我会加油的。

    于是，从这天开始，清流院同学就从我心目中的憧憬，变成了一起努力的伙伴。

第一卷 第二章 天才及幻灭的双胞胎与寻找新定位的我

    时光飞逝，很快就到了第二天的放学后。

    夕阳映照著四周，我蹲在校门旁边的杂草丛中躲藏著，静静等待清流院多萝特的姊姊――清流院舒克蕾的到来。

    根据多萝特的情报，今天似乎有学生会的例行会议。现在会议差不多结束了，舒克蕾同学应该很快就会从校舍门口走出来。

    从这里到校舍门口刚好一直线，所以我不可能错过她的身影。

    「好，要准备拍了……」

    我拿起挂在脖子上的相机，迅速地做好准备。

    没错，接下来我必须用这台相机偷拍舒克蕾同学！

    ――事情的起因要回溯到午休时刻。

    我在学校后面的庭园等了一会儿，清流院同学依约来了。

    「让你久等了。你没有被人发现吧？我好紧张喔……」

    「嗯，这里应该没有人。我刚才检查过了，没问题。」

    看到她紧张地不断拨弄自己及肩的发丝，我的心脏自然也跟著乱跳。

    毕竟我现在正和校园第一美少女密会……

    不过，现在不是害羞的时候，我好歹是男生，得主导讨论进度才行。

    「那个，清流院同学，我们从今天开始是伙伴了――」

    「啊，等一下，『清流院同学』这个称呼听起来不知道是在叫我还是姊姊，如果可以的话，就叫我『多萝特』吧？」

    「这样啊？直接叫你的名字没关系吗？」

    「嗯，既然我们是伙伴，就不用加同学了，说话也不必那么客气。」

    「我知道了。那么……多、多萝特。」

    呜呜～果然很不好意思……清流院同学，不对，多萝特要我这么喊她，同时她自己也满脸通红。

    「……对、对了，你也可以叫我『武助』。」

    「G？啊，嗯……武……」

    我拚命压抑激动的心跳，看著多萝特嘴巴张开又阖上。

    没想到这么快就可以听到她叫我的名字了？

    「武…………呜…………」

    吞口水。

    「我办不到啦～～～～～～～～～～～～～～～――――――！？」

    结果在最后一刻，多萝特涨红著脸拚命摇头。

    「真、真真、真的太丢脸了，不是、那个、我知道了。既然你很普通，我就叫你普助吧！」

    「等等，这是什么路人名称啊！？」

    「昵称啦昵称，如果你不喜欢的话就算了……」

    「算了，反正我也叫你多萝特了，就这样吧！」

    既然是伙伴，那就得自然一点，虽然很不好意思。

    「那、那个，说到互相合作的事，我想到了一个好主意。」

    大概是为了掩饰害羞，多萝特红著脸改变了话题。

    嗯？好主意？

    「我后来仔细一想，才想起你和姊姊从一年级就同班了，对吧？」

    「嗯？啊啊，没错。你竟然知道我们同班？」

    「因为姊姊常常提起你的事啊，说你和她小时候遇到的一个朋友很像。」

    「G？呃，啊啊，是这样吗？」

    「嗯。虽然单方面请你帮忙有点不好意思……我之后一定会补偿你的，所以今天可以请你告诉我一些姊姊的事吗？」

    啊啊，原来如此。既然她想成为像姊姊那样的女孩子，那么，从连续同班两年的我这里打听她的印象或发生过的事，是最快的方法了。

    确实，我曾经和她姊姊――也就是舒克蕾同学说过话。

    ――那是去年的文化祭。

    我和舒克蕾同学一起参加了班上的戏剧表演。

    碰巧的是，我们与当时在别班的多萝特演的是同一个剧目《仙履奇缘》，结果最后不论是最受欢迎的女主角还是校园美少女投票，她们姊妹都同获第一。

    更因为超高的人气，舒克蕾同学当选了学生会长，多萝特则因为经常被戏剧社等社团邀请协助，最后被学校特别任命为社团活动辅导员。

    在天才双胞胎传奇故事的一个不起眼的角落，我则是猜拳输了，被迫演坏心姊姊B，不仅要穿女装，还得用脚踹饰演灰姑娘的舒克蕾同学。

    不过也因为如此，我才有机会在排演的时候稍微和舒克蕾同学说几句话。

    『虽然只是我的感觉，不过我们是不是在小学时曾经见过面？』

    像这样，还是对方主动和我说话的……

    『抱歉，我不记得了……我们读同一所小学吗？』

    『不、不是的，那个，在公园里，只有一天……』

    『嗯？』

    『啊，不好意思，我认错人了……』

    ――像这样聊过几句………………………………嗯？我们的接触只有这样？

    「……？普助，你该不会不太t解我姊姊的事吧？」

    「啊，嗯…………抱歉，我确实不太t解她。」

    「这样啊。嗯～好可惜喔！不过没关系，之后我们一起调查吧！」

    多萝特耸耸肩膀，温柔地对我微笑。

    「谢谢你。不过……嗯？她不是你的双胞胎姊姊吗？为什么还需要调查？」

    「啊，抱、抱歉，其实我也不太t解姊姊。为了让父亲大人及家人们高兴，我在家里也总是开启好学生模式，结果就改不回来了。我又怕自己的伪装被发现，所以和家人都保持距离……」

    「这样啊？不过，你连在家里都不能放松，也太辛苦了吧？」

    「嗯……是啊。而且，自从上了国中之后，姊姊就再也不让我进她的房间……偶尔看到她在读书，她也不肯告诉我她在读什么。」

    「这么神秘？」

    「嗯，所以我今天想拜托你帮我调查姊姊的事，让我可以更t解她。如果是我自己去，很可能又会产生误会，所以我想透过你这个『普通人』的角度调查看看……可以吗？」

    多萝特有点歉疚地抬头看著我。

    唔～毕竟我不太t解舒克蕾同学，没办法给多萝特建议，也只能答应她了，况且这是伙伴第一次提出愿望。

    再加上舒克蕾同学也是很了不起的人，说不定可以拿来当作参考，让我改头换面。

    「我知道了，我会做的。只要调查舒克蕾同学是什么样的人就可以了吧？」

    「真的吗！？」

    「嗯。那今天放学后约几点？」

    「G？」

    听到我询问，多萝特歪了歪头。

    「等等，不会吧？G？难道我们不是要约时间一起调查吗？」

    「G？可是我今天要上家教……所以才拜托你啊！」

    「啊啊，原来如此……喂，所以你突然就要我单独行动？」

    「啊呜……对不起嘛。因为我不太会念书，所以平常不努力不行……」

    多萝特难为情地低下头。

    「咦？可是我记得你们姊妹考试成绩都非常好。」

    「那是因为我请了家教补习，平常也会复习，如果不这样的话，说不定成绩会比你还糟，我每次考试时都非常紧张，完全不行……」

    多萝特眼眶含泪，一下子沮丧了起来。

    糟糕，我只是单纯问问，但没想到多萝特竟然这么烦恼。

    「啊――……我知道了，总之你继续说你的计画吧！」

    「嗯，谢谢。回到刚才的话题，我等一下会请家里的人送相机及记忆卡过来，你可以在今天帮我调查姊姊的事吗？我想请你帮我拍一些照片。」

    「照片啊……等等，你不会是要我偷拍吧？话说回来，为什么要拍照？」

    「因为姊姊总是那么优雅，也总是面带微笑，我都没看过她其他的表情。而、而且我们也不是偷拍，是调查！调查！」

    「嗯……确实，她好像总是微笑著。」

    不过就是那样才可爱。彷佛疗愈著其他同学的动人微笑，让舒克蕾同学一直在学生中拥有高人气。

    「而且，我还有另一个理由。就算我那么努力想模仿姊姊，可是只要我一生气或受到惊吓，身体就会擅自动作……」

    「嗯？啊啊，原来如此，就像昨天那个超级贫乳事件――」

    「什……！」

    多萝特反射地捂住自己的胸部，脸上染上红霞。

    「我、我我、我已经每天都努力按摩了――――――！？」

    多萝特紧紧闭著眼睛，突然朝著我踢了一个回旋踢。

    她的皮鞋鞋尖险险擦过我的鼻尖。

    呜哦！？虽然没有踢中，我还是吓了一大跳。

    她的攻击来得很突然，不仅如此，因为她穿著裙子展开飞踢，除了看似柔软的大腿，还、还有大腿深处似乎也看得见……

    「啊！对、对不起！我的毛病又犯了！？你的脸那么红，不会是被我踢到了吧！？」

    「啊，不是，等一下，是说你为什么要闭著眼睛踢人啊？」

    「什！？我、我也没办法啊！每次我只要一生气，身体就不受控制；而且比起生气，要是觉得害羞，力量还会不小心加倍……」

    我只知道她一生气就会动手，没想到害羞时还会狂暴化？

    不过，她脸红时声音也会发抖，可能体质就是这样吧！

    「……好，我知道了！如果你希望我踢中你的话，我就认真地――」

    多萝特再次抬起脚，表情严肃地准备再给我一脚。

    而且这次她睁大眼睛，目不转睛地锁定我的脸。

    「等、等一下！？我、我我、我知道了，我知道了啦！所以等一下！」

    多萝特听到了我的话，及时停下了回旋踢，她的发丝因风压而飞舞，我真的吓得全身发软。

    只是除了这个以外，结果我好像还是看到了裙子里的神秘领域！

    「我、我知道了，多萝特真的很强，如果认真起来，不但可以击飞沙包，墙壁也能打出裂痕。而你无法好好控制自己，所以觉得很困扰对吧。」

    我拚命制止自己不去偷看多萝特的大腿，伸手将她踢过来的脚压下去。

    「嗯……所以在治好之前，很可能会给你添麻烦……」

    「不会啦，我没问题，反正到目前为止你都没踢中我。」

    不过，既然全部都没踢中，意思是提到了胸部的话题时，她与其说生气，其实更觉得害羞？多萝特该不会是个超级容易害羞的人吧？

    「反、反正我知道了！虽然被人戳中痛处的确会生气，不过还是改一下这个毛病比较好，要、要是不小心被看到什么也很麻烦。」

    像是你活泼的真实个性，还有毫无防备的……裙子里面。

    「嗯……所以我才想要参考照片做些研究。反正现在不管是姊姊特别的表情或什么都好，我想知道更多更多有关姊姊的事情。」

    多萝特把手放到胸口，笔直凝视著我，她的眼神非常认真。

    「我知道了，虽然这个想法很异想天开，不过对于我这个普通人来说或许刚刚好。」

    「真的？G嘿嘿，那照片就拜托你？那个……晚上我再打电话给你。」

    我点点头，多萝特用手机掩著嘴，看起来很高兴地对我微笑。

    仔细一看，她的唇边露出小巧的虎牙，看起来既活泼又可爱。

    直到刚刚我才发现，之前我都只看过多萝特恬静的微笑，从来没看过她这样开口笑过。真的很可爱……

    能拥有伙伴果然很棒啊，比起之前孤独一个人，现在不但很快乐，连内心都受到了鼓舞。

    嗯，为了我的伙伴，我也要努力试试看！

    ――终于到了放学后。

    我依约准备『偷拍』……不对，是『调查』舒克蕾同学，所以躲到了校门旁的灌木丛里。从这里应该可以看到舒克蕾同学现身于校舍门口，直接往校门――也就是往我躲藏的地方走过来。

    我一定要把她的模样……或是特别的表情拍下来。

    我们学校的校规十分严格，上学和放学都会有指导老师站在校舍门口，检查学生的服装仪容。

    这个穿著运动服的年轻女老师出名的严格。

    我必须小心不被她发现，所以这次的作战计画进行得有些困难……不过没有问题。

    由于学生都走得差不多了，指导老师应该很快就会回到校舍里。

    我则设了陷阱准备引出舒克蕾同学特别的表情。

    那就是……A书！

    我手中刚好有一本朋友昨天塞给我的A书，书名是《漫画&#8226;色色大王春季号》，一个女人穿著露出香肩的和服，在封面上露出性感的微笑。

    「唔唔～好、好色啊！」

    对于认真的舒克蕾同学来说，这种书根本不存在于她的世界，想必完全是未知的体验。

    「她看到这本书说不定会尴尬得满脸通红，接著我只要拍下来就好。」

    正巧，舒克蕾同学就在这时从校舍里走出来，而且是一个人。

    我举起相机，看著舒克蕾同学在我的镜头中漫步，及腰的金色发丝不断地飘动。她有著温柔含笑的眼角，牛奶布丁般白嫩有弹力的肌肤，以及微微红润的脸颊。

    她嘴角带著淡淡的笑意，胸前的巨乳有如哈密瓜般硕大，撇开头发的长度，她和好学生模式的多萝特几乎一模一样。

    舒克蕾同学走出校舍后，开始与旁边的指导老师说话。

    没多久，指导老师如我的预测，回校舍去了。

    正好舒克蕾同学的视线也转到别的地方……机会来了！

    我把A书放到舒克蕾同学可能会通过的路中间，然后赶快躲回灌木丛里。

    只见舒克蕾同学慢慢朝著这里走过来。

    「哎呀？」

    舒克蕾同学停下脚步，似乎是发现了我放在那里的A书。

    她快步走了过去，缓缓地把书拿起来，开始翻阅。

    来了，来了来了来！快点让我看到特别的表情吧……！

    「…………（丢）」

    但我最后……没看到。

    舒克蕾同学拿著书，像在寻找失主般环顾四周，当她发现周围一个人都没有，就失去兴致地把书丢进旁边的垃圾箱，接著继续往前走。

    ……………………………………………………G？

    等、为什么！？一本A书出现在校内那么显眼的地方耶！一般人都会感到惊讶，或是生气哪个混蛋丢在这里的吧？结果只是被当成垃圾丢掉！？

    ……不对，现在这已经不是重点了！

    重点是，我没有『作战计画B』啊！

    之前还自信满满地拍著胸脯说没问题，现在打算怎么办啊！？要怎么跟多萝特解释？

    我的手心不禁冒出汗水。糟、糟糕，太糟糕了。还是拍就对了！？

    我不顾一切拿起相机开始拍摄通过灌木丛前方的舒克蕾同学。

    呜呜，不行啊！她已经走过去，现在只能拍到背影了……

    ――我哭丧著脸继续机械性地拍著照，原本已经快要走出校门的舒克蕾同学突然转头看向我这里，那头长长的金发在空中飘动。

    G？怎么了？难道是忘了东西，所以要返回校舍吗？

    我正这么想著，这时，舒克蕾同学朝我躲藏的草丛走过来。

    嗯？为什么她要过来这里？等等、G？刚刚我是不是在镜头里跟她对上视线了？

    我的心脏开始激烈地跳动――当然是因为害怕。

    那个，不会吧？应、应该不可能被发现才对――

    「呼呼呼，是谁呢？在这里偷拍的变态先生？」

    瞬间，我的心脏差点跳了出来。

    然后她伸手拨开灌木丛，我就这样被活逮了。

    「这样不行唷！镜头对著夕阳会反光，所以很容易被发现的……」

    「啊……呃……不会吧……我被……发现了？」

    我一边发抖一边放下相机。

    「哎呀，九十九同学？」

    舒克蕾同学看到我，惊讶地用手住嘴。

    那、那是当然的，谁看到同班同学在偷拍会不惊讶呢？

    等一下，惊讶！？这绝对是特别的表情！

    『啪喳……』

    就算看起来十分可疑，我还是立刻拿起相机把那个表情拍了下来。

    太好了！这样总算完成任务了！

    「呵呵呵，就算被发现了，你还是要拍呢！」

    「啊，不、不是的，这是……」

    糟糕，我真是自掘坟墓。这样看起来真的完全是变态了！

    「没事的，没想到九十九同学真的是变态呢&#9834;」

    舒克蕾同学笑容满面地说。

    「那个，不是……等一下，那个『真的』是什么意思！？」

    「我一直相信你总有一天会做出这种事。」

    「啊？所以你的意思是，你之前就一直认为我会做这种事！？」

    为什么？连我自己都不知道啊！我、我得解释一下才行！

    「那个，不是的，舒克蕾同学！我这么做是有很重要的原因！」

    「什么原因？」

    「G？是多萝……」

    等等，就算是为了证明自己的清白，也不能把多萝特拜托我的事说出去啊，她可是重要的伙伴！

    「……那个，总之，事情不是那样！我不是变态！」

    我拚命地想要解释。

    偏偏这时有脚步声靠近了。

    「嗯？怎么了，清流院？你不是回去了吗？」

    而且还是年轻女性的声音――一定是刚才走回校舍的指导老师。

    完、完蛋了！要是被老师在这里抓个正著，我一定会被停学，不对，搞不好会被退学！？

    「没事，老师。我只是有东西掉到草丛里了。」

    正当我陷入恐慌，舒克蕾同学却松开手让灌木丛恢复原状。

    ……G？舒克蕾同学竟然替我掩饰？

    虽、虽然不知道是怎么回事，还是谢谢你！就是现在，请老师离开这里――

    「啊～你掉了东西？老师也来帮你一起找吧！」

    竟然不走！？而且还人很好地靠近灌木丛？

    老师，你那么热心是很好，可是我要是被发现就不好啦！

    「不用不用，我自己找就可以了！」

    危急之际，舒克蕾同学突然把老师往后推，然后倒在我身上。

    鼻尖突然传来香甜的味道，舒克蕾同学丰满的胸部同时逼近我的眼前。

    我完全无法抵抗，只能任自己的脸埋进柔软的胸部里。

    犹如刚做好的年糕般温暖柔软的触感，让我彷佛触电般动弹不得。

    等、舒克蕾同学！？现在可不是用胸部把我埋起来的时候啊！

    「抱歉……」

    她在我耳边轻声道歉，然后才连忙红著脸站起身。

    「你、你没事吧？清流院同学？怎么突然跌倒了？」

    「那个，是的，我没事。这里也没有偷拍的变态，所以我没事！」

    「变态……？」

    老师怀疑地皱起眉头。

    舒克蕾同学则一个劲地红著脸，大力摇著头说『不是的不是的！』

    难道她在紧张吗？

    「那个，就是，到了春天会出现很多那种变态。我刚才好像在校门另一边看到可疑的人，也可能不是……」

    「什么！？你是说真的吗！？」

    「是、是的，老师您可能去看一下比较好……」

    「唔姆，说得也是，我过去看一下！」

    老师听到舒克蕾同学的话，立刻脸色大变地往校园另一边跑了过去。

    果然是学生会长，老师对她的发言完全信赖呢。

    只是，她为什么要维护我……？

    「九十九同学，你先躲到学校后面的庭园吧，我有话跟你说。」

    「G？嗯，我知道了。」

    事已至此，我也只能暂时听从舒克蕾同学的话。

    ◆

    我和舒克蕾同学一起来到学校后面的庭园。

    附近没有任何人影，我终于可以松一口气。

    「呼呼，刚才差点就被发现了，好紧张喔！对不对，九十九同学？」

    我正忙著把黏在身上的树叶拍掉，舒克蕾同学回过头对著我说。

    她伸手压住有点飘起的裙o，红著脸对我微笑。

    那可爱的模样让我比刚才更紧张了。

    喂，现在不是害羞的时候！我、我得问她为什么要帮我。

    「说到那个，刚才你为什么要帮我呢？」

    「呵呵呵，你在说什么呢，九十九同学。当然是因为我们是同伴啊！」

    「G？同伴？」

    「是啊！我们是、同伴吧？」

    舒克蕾同学看到我一脸疑惑，也疑惑地反问道。

    G？现在到底是什么情况？

    「如果不是，九十九同学为什么要偷拍我呢？」

    「呃，不，那是……」

    问我为什么？当然是因为多萝特拜托我……虽然不能说。

    「你是变态吧？」

    「有人说得这么直接吗！？」

    等等，就算我再想变得与众不同，被当作『变态』不但完全不值得骄傲，而且感觉超糟糕的啊！

    我必须解释清楚才行。

    「不、不是的。我不是变态，我只是想把舒克蕾同学不为人知的一面用相机拍下来而已……」

    「不为人知的一面？」

    「啊，不是什么奇怪的意思喔！我只是想看到舒克蕾同学真正的样子而已……」

    「哎呀？所以你也发现了吗？」

    「G？」

    「原来是这样啊～既然如此，你就更不用隐瞒自己是变态啦！」

    为什么舒克蕾同学会突然双手捧著脸颊，一脸感动地看著我？

    「啊？等等，什么『既然如此』？总之，我不是变态……」

    「放心，我明白你的心情，所以你不必再隐藏了！」

    舒克蕾同学突然抓住我的肩膀，一脸严肃地说。

    等一下，现在是怎样？我完全搞不懂耶！？

    「你已经发现了我的真面目了吧，你是我的同伴吧！？你就是为了告诉我这个，才偷拍我对吧？」

    舒克蕾同学可能是太兴奋了，竟然直接抱住我的身体。我的鼻尖传来甜美的香味，身体感受到胸部柔软的触感，心脏不禁扑通乱跳。

    好、好柔软。刚刚埋在我脸上的就是……不对，现在到底是怎样！？

    「所以说，那个，我、我也是――」

    「G？什么？」

    「我也是啦！」

    「啊？」

    「我也一样是变态――――――――！」

    我也一样是变态！……一样是变态！……变态！……态――

    我的脑中回荡著舒克蕾同学的叫声。

    『舒克蕾同学=变态』

    这个完全无法成立的等式，让我的脑袋突然当机。

    「咦？刚才，你说什么……？」

    「我是变态，真、真的是变态！你不是早就发现了吗？」

    「啊？那个，G？」

    「我知道了，我会证明给你看……」

    她大概是发现了我内心的焦躁。

    她不知为何，突然脱掉外套，同时拿下领口的蝴蝶结，当著我的面毫不犹豫地解开胸前的纽扣。

    「等，那个……舒……舒克蕾同学！？」

    我完全手足无措，只能像普通男人那样任由事态发展。可、可是眼前的情境一点也不普通啊！？

    我的脑袋正一团乱时，舒克蕾同学已经完全解开胸前的钮扣了。

    「等、等等！女孩子要更珍惜自己――」

    正当我准备阻止她时，却已经来不及了。里面不但露出了充满成熟气息的黑色内衣，而包裹在其中的那两颗诱惑的果实……

    「那……那是什么啊――！？」

    ……竟然像等待出货的商品般被细绳紧紧捆住。

    晃来晃去的巨乳上下被绑住，绳子穿过乳沟，将胸部挤成更色情的形状。

    捆绑的绳子延伸到下腹，看样子是全套的完整绳缚。

    「那、那是怎么回事？难道是你家人做的？虐待？折磨？你需要跟我谈谈吗？」

    我焦急地询问，没想到舒克蕾同学却垂下眼睛，脸颊泛起了红晕。

    「是我自己绑的。」

    「你自己绑的！？」

    那是什么吓人的嗜好啊？

    说得直接一点，那根本就是变态啊！？

    「我啊，最喜欢色色的事了！」

    而且还说得那么开朗！虽然内心感觉很复杂，但是好可爱啊！？

    「等等，我之前明明看到你无视掉在路上的A书。」

    「是啊，我对那种书没兴趣。」

    舒克蕾同学坦白地点点头。

    嗯？刚才你明明说过自己喜欢色色的事。

    「那本是《漫画&#8226;色色大王》吧？我对那种只是放了一堆裸体的普通书刊没兴趣，那种书到底哪里色了？」

    「啊？」

    「我喜欢的是更咸湿重口味的捆绑鞭打，最喜欢最喜欢了！」

    这是什么诡异的兴趣！？

    「真是的，也不知道那是谁掉的书，什么《色色大王》嘛！既然要掉的话，至少也给我掉一本《激缚SM杂志》啊！」

    「你在说什么啊！？还愈说愈热情！？」

    同班的甜美大小姐若无其事地袒露著被绳子捆绑的巨乳，还热血沸腾地谈论色情书刊，这实在是很惊人的光景，可是……

    「那个，我知道了。就算我承认舒克蕾同学是个变态――应该说不得不承认。只不过，为什么你要跟我坦承呢……」

    「因为九十九同学也是变态啊！反正是同伴。」

    「GG！？你、你说我是同伴？」

    「我们不同样都是变态吗？你都偷拍我了。更何况，把我带进变态之路的人就是你啊！」

    「我怎么不知道！？这故事发展也太令人意外了吧！？」

    「一年级的时候我们不是演过仙履奇缘吗？自从我被扮演坏姊姊的九十九同学用脚踹过之后，我……我就觉醒了&#9829;」

    「我不可能会知道吧！？」

    「可是，那种踹法只有经过训练的变态才会！我从小学就开始爱读色色的书了，但那种体验还是第一次。你真是太让人尊敬了！」

    「等等，我可不记得自己受过那种训练……不对，就你刚才说的，你小学的时候就已经是变态了吧！？所以根本跟我没关系了啊！？」

    「哎呀？」

    「况且，就算我承认我也是变态，又有什么好处？」

    「那是……」

    舒克蕾同学突然用食指按著嘴角，露出寂寞的微笑。

    嗯？怎么了？

    「其实，我一直不敢告诉别人我有这种嗜好，因此身边也没有可以交心的朋友……结果好不容易在今天遇到了九十九同学。」

    舒克蕾同学靠近我，将方才放在嘴上的食指压到我的嘴上。

    突如其来的间接接吻，以及迫近眼前、只有内衣包覆的丰润胸部，令我的心跳变得急促。

    「九十九同学，我有件事想拜托你……」

    舒克蕾同学脸颊微微泛红，同时用水润的眼睛凝视著我。

    等，不、不行！被这么可爱的脸和火辣的身材诱惑，我可能什么都会答应啊！就算是色色的要求，我也……

    「我希望九十九同学，和我――」

    「我知道了！我全都答应你！」

    我这是在急什么啊啊啊！？不对，我只是吓得语无伦次而已，绝对不是因为精虫冲脑才――

    「太好了，所以你愿意跟我当朋友吗！？」

    ――什么？朋友！？

    这意外纯情的要求，让我内心惊愕不已。

    「我一直都找不到兴趣相投的朋友，毕竟我也害怕别人知道我的嗜好……」

    舒克蕾同学突然握住我的手，她的手因为紧张而微微颤抖著。

    「既然九十九同学跟我一样都是变态，我终于交到第一个朋友了……」

    舒克蕾同学因为喜悦而泪光盈盈，那双眼像宝石般闪闪发光。

    她纯粹的眼神及温暖的手，让我的心脏扑通乱跳。

    看到她高兴成这样，我哪还说得出『我不是变态』啊！？

    「你怎么了？」

    舒克蕾同学满眼含泪，担心地看著我。

    我的心脏再度受到重击，只能完全投降。

    呜呜，不行了！被这么可爱的女孩哀求跟她做朋友，还像小狗般向自己撒娇，我听得两颊发烫……

    不对，等等！事情发展到这里，不正是机会吗？

    一旦跟舒克蕾同学变成朋友，我就能待在她身边，也更容易进行多萝特拜托我的调查。我在舒克蕾同学身边，说不定也能学到她与众不同之处。

    虽然她误以为我是变态，不过感觉事情往好的方向发展了！

    不只如此，舒克蕾同学也很高兴，简直就是一石二鸟，不对，是一石三鸟才对！

    「那么，今、今后就请你多多指教。」

    「啊，是！我也要请你多多指教上」

    我打定主意，便向她微笑了一下，舒克蕾同学也露出了亲切的笑容。

    那个笑容果真非常可爱，让我感觉她真的很高兴能和我做朋友。

    「那个，九十九同学，你之后有空吗？」

    正当我如此心想，舒克蕾同学慢慢地抬眼瞅著我。

    「如果方便的话，要不要一起玩？顺便增加对彼此的t解。」

    「呃，那个……你是指色色的事？」

    「是的&#9834;」

    舒克蕾同学露出至今为止最灿烂的笑容。

    是吗……色色的……虽然我很高兴，但是这也太突然、太刺激了吧！？

    「呃，比如什么样的事？」

    「既然你喜欢偷拍，那就来拍我的裸照如何！」

    「G？你是说真的！？」

    如果舒克蕾愿意让我拍照，我不就可以完成多萝特委托的任务了吗？那真是太好了……才怪啊！那可是裸照，就算再特别也不可能给多萝特看啊！？

    但一口拒绝也有点过分……

    「唔～抱、抱歉，我还没做好心理准备，而且我傍晚还要去买晚餐的材料。因为我父母都在上班，所以我得分担家事，我负责采购日常用品。」

    「原来是这样啊！那么，我想陪你一起去买东西。」

    「G？一起去？」

    「和好朋友一边聊天、一边在回家路上四处逛逛，那是我的梦想。当然，前提是九十九同学不介意的话……」

    「啊，嗯，我没关系，反而该说如果你不介意是跟我的话。」

    「G嘿嘿，谢谢你。那我们就来尽情聊天吧&#9834;」

    舒克蕾同学可爱地微笑著，用手挽著我的手臂。

    听到她那纯真又令人怜惜的心愿，再加上胸部压在手臂的触感，让我的脸涨红发热起来。

    胸、胸前的钮扣敞开著，露出黑色蕾丝胸罩包裹的胸部，不但乳沟清晰可见，蹦出来的白嫩乳房还直接碰触我的手臂……！

    「九十九同学，你怎么了？我们快走吧&#9829;」

    「哦，我知道了。只是，那个，你可以把胸部遮起来吗？」

    我拚命转开视线，尴尬地说。

    呜呜，真是前途多舛……妹妹是格斗少女就算了，姊姊竟然是个变态。

    但因为这些特点又超级与众不同，这点让人觉得她们真了不起。

    如果我能在旁边多加观察，有没有可能也变成这样呢……

    除了注意别被色色的要求冲昏头，我还想在各方面向她们学习。

第一卷 第三章 我与双胞胎的本日约会 舒克蕾篇

    离我们学校一公里左右的距离，有个车站。那里是城镇的中心，从车站延伸出来的商店街，一到傍晚就挤满了购物的人潮。

    但是，明明身畔是如此热闹。

    「呵呵呵，可以跟九十九同学约会，我好高兴喔&#9834;你不用客气，随时都可以把手上的遥控器强度开到最大喔！就算强到让我脚软站不住……我、我是被虐狂，所以没问题的&#9829;」

    「呃，我我我、我说，我手上可没有什么遥控器啊，不要乱编故事。」

    「啊，真抱歉，我忘了拿给你了。」

    「还真的有！？就算你给我，我也很困扰啊，我还没有做好心理准备……」

    舒克蕾同学在我身边不断说出意义不明的奇怪发言，虽然她用路人听不到的音量小声地说著……但我还是紧张得心跳不已，不知道该如何应对。

    「那个，舒克蕾同学一直都是这样吗？对色色的事情那么有兴趣，或是那么露骨……」

    「G？当然不是啦，我只有在九十九同学面前才这样喔？」

    「是、是这样吗？说得也是啊，像你在学校里就总是微笑著，给人很温柔的感觉。」

    「是的，除了九十九同学之外，我没有让别人看过身体绑缚的模样哦！」

    「这样啊……呃，谢、谢谢？」

    唔唔，虽然只给我看是很让人高兴啦……但还是太色了啊，舒克蕾同学。

    「总、总之，我们先去超市吧！」

    「好的&#9834;」

    只不过，她那从不曾在学校见过的模样是如此可爱，她只是在我旁边静静地微笑著，就让我忍不住看呆了。

    果然，不论是她可爱的模样或是不曾见过的表情，都是因为她真心把我当朋友吧，我是这样认为的。

    一进到超市，空调吹出的冰凉空气迎面而来。

    我拿起一个购物篮，朝著摆放蔬菜及水果的生鲜蔬果区走去。

    「要买什么好呢？」

    「嗯――我们家要煮咖哩，所以要买马铃薯或胡萝卜之类的。」

    我对著小步跟在后面的舒克蕾同学回答。

    「咖哩……哎呀，没想到马铃薯这么便宜呢！」

    「嗯？马铃薯本来就这么便宜吧？」

    「是哦～我们家都是跟契作农家订的，所以我不太清楚呢！」

    舒克蕾同学拿起马铃薯，不可思议地端详著。

    契作农家！？虽然搞不太懂，不过不愧是千金大小姐啊！

    话说，一个金发碧眼的美少女在超市里拿著一颗马铃薯，这个情景本身就非常奇特了，周围的主妇们纷纷投来好奇的眼光。

    「那个，舒克蕾同学平常都吃什么呢？」

    「嗯，今天中午我必须整理会议要使用的资料，所以吃的是能量棒。」

    居然吃营养辅助食品！？我还以为一定是豪华便当之类的。

    「没想到你吃得这么简单。也是啦，忙起来的时候还是吃那个最快。」

    棒状吃起来也方便。

    「呵呵呵，你放心，我最喜欢的还是九十九同学的棒子哦！」

    「啊啊，这样啊……等、什么棒子！？你该不会是说那个吧！不会是那个吧！？」

    等我发现的时候，我已经大声地对舒克蕾同学吐槽。

    而且周遭的主妇们都用白眼瞪著我。

    「呵呵呵，真不愧是九十九同学，连在这种地方都能说下流的话呢。」

    「那个，我没有要说下流话的意思，我只是想吐槽而已……」

    「※吐槽？啊，难道你想插我吗？」（编注：日文「吐槽」有插入的意思，此为双关。）

    舒克蕾同学把手放到裙子上，羞怯地撩起裙o。

    她柔嫩的大腿逐渐裸露出来，像在逗弄我般引诱著我的视线。

    「呃，舒克蕾同学，等一下。我、我不是那个意思……」

    「哎呀？不是吗？」

    是危险。她到底是天性如此，还是故意诱惑我呢？无论是哪个，都让我评然心动，可以确定的是，她太可爱，我的理智岌岌可危。

    「呵呵呵，我真的觉得可以跟九十九同学成为朋友，实在是太好了。」

    「嗯？怎么突然这么说？」

    「因为，就算我们家再有钱，也没办法买到这样快乐的时光啊！」

    舒克蕾同学把手边的胡萝卜拿起来贴在脸上，幸福地微笑著。

    就算看起来再变态，她仍然是学生会长，脸上的笑容总是自然地吸引著人、充满魅力。

    看到她那么信任我，其实我也很高兴。

    如果可以的话，我也想回应这分信任――

    「那么，为了证明我们的友情，请你用这根胡萝卜插我吧&#9834;」

    「等等，我没有自信回应这种信任啊！？」

    重点是插哪里？乳沟吗？光是想像就超色情！

    「别担心，其实我也是第一次！我们一起来就不怕了&#9829;」

    「哈哈，这样啊！等、第一次就这样玩可以吗！？」

    「放马过来&#9834;」

    舒克蕾同学将两根胡萝卜比在头上，就像是小动物的耳朵一样，然后对著我微笑。

    （插图）

    好、好可爱。但是说出来的话却完全十八禁！但还是好可爱怎么办！？

    只是，不管她多么可爱，我也不可能真的做出那么色的事……

    「啊，抱歉，我只是随口开个玩笑而已……因为交到朋友太高兴了，一不小心……」

    舒克蕾同学可能是注意到我的犹豫，便沮丧地说。

    GG！？真糟糕，虽然不知道为什么，但我好像让她难过了！？

    「我、我知道了，舒克蕾同学。不过还是下次吧？等有时间的时候？」

    「下次……就可以了吗？」

    舒克蕾同学听到我的安慰，睁著含泪的眼睛凝视我。

    那可爱的模样又让我的心头小鹿乱撞。

    「呃，啊……嗯，下次，下次吧！下次再来用胡萝卜……不对，第一次就用胡萝卜太那个了，还是先从普通的开始吧，嗯。」

    「真的吗！？谢谢你！舒克蕾，好幸福……&#9829;」

    我一点头，舒克蕾同学就冲过来用力抱紧我。

    她金色的长发晃动著，甜美的香味及触感刺激著我的理智。

    「等、舒克蕾同学！？」

    舒克蕾同学双手环抱著我，脸颊撒娇似地蹭著我的胸膛。

    虽然不知道怎么回事，但是她这么喜欢我吗！？

    「到时候我们要好～好地相爱哦！要接很多吻，要摸我的胸部和屁股，两个人一起亲亲爱爱地做舒服的事哦&#9829;」

    「我、我知道了，到时一定会接吻，也会亲亲爱爱的，所以你先冷静下来！」

    我们现在可是在超市里……呜！但我也在超市里做了奇怪的约定！？

    唔唔，每次被舒克蕾同学用色色的事诱惑，我的理性都会动摇。

    我这样真的没问题吗？

    ◆

    「呼～今天真的好愉快喔，九十九同学&#9834;」

    我们一直逛到天都黑了，舒克蕾同学在我身边高兴地微笑著。

    没想到只是去一趟超市都能弄得这么刺激。

    「那么，九十九同学，你送我到这里就可以了。」

    我们正要转进一条无人小巷时，舒克蕾同学停下脚步说。

    「咦？我送你回去吧？」

    「不用不用，我会叫家里的车子来接我，所以别担心。况且要是被父亲知道我们两个单独待到这么晚，九十九同学可能会很惨哦！」

    「会很惨！？」

    「呵呵呵，我开玩笑的，不过我们家确实很严格。」

    舒克蕾同学捂著嘴，有点寂寞地微笑著。

    她会觉醒如此奇怪的嗜好，或许跟她的家教过度严格有关也说不定。不知道拥有相同境遇的多萝特是否多少能理解她？

    「龋这么说来，多萝特不知道你有变态的嗜好吧？」

    「呜耶？」

    「呃，你不用露出那么震惊的表情。」

    「多、多多多、多多怎么可能会知道嘛！」

    呃，说得也是，不过你也慌张过头了吧？舒克蕾同学。

    「多多是个认真的孩子，无论是读书或运动都非常努力，她之前学过格斗技，现在已经没学了，改而学习花道，所以变得非常有女人味。和我这个为了隐藏变态，结果不知道如何与人相处的人完全不一样！」

    舒克蕾同学满脸通红，语气急促地说。

    看她的样子，两姊妹似乎真的不知道彼此真正的本性。

    但我与多萝特约好，要告诉她舒克蕾同学的事，现在该怎么办呢？

    「这样啊……那么，你曾经打算告诉她吗？」

    「是的，至今为止我曾好几次想告诉她，最后总是说不出口……」

    「这样吗？」

    「小时候我曾试著拿色色的书给多多看，结果她居然昏倒了，所以我想她可能无法接受色色的事或SM。我很怕多多会排斥我，一直不敢说出口，虽然我也很想让多多知道我喜欢什么……」

    舒克蕾同学低著头苦笑。

    嗯～确实很难说出口，一不小心两个人都可能受到创伤。

    「如果我可以知道多多现在对于变态是怎么想的就好了……像多多那样善良的孩子，说不定现在已经拥有像圣母般可以接受变态的爱心了。」

    嗯～这个嘛，如果是大小姐模式的多萝特确实给人这种感觉。

    但是，真正的多萝特会怎么想呢？还是我偷偷旁敲侧击一下？

    当我正在思考这件事时，舒克蕾同学深深地看了我一眼。

    「比起这个，九十九同学，我想要礼物。」

    「啊？也太突然了吧！」

    「一点都不突然，你刚刚不是买给我了吗？」

    「刚刚？」

    啊～之前舒克蕾同学不知道为什么想要一个狗狗的项圈。

    不过她只有信用卡，而刚才那间店不能刷卡，所以我就买给她当作礼物，毕竟是难得的约会。

    「真的很谢谢你。」

    「不会不会，是我说要买给你的，所以不用这么客气。不过，你想买项圈，是家里养了大型犬吗？感觉有钱人家里好像都会养一只大狗――」

    「那么，你愿意帮我戴上吗？」

    舒克蕾同学双手将头发撩起来，魅惑地对我说。

    她如揭开布帘般撩起金色长发，露出美丽修长的颈项……

    露出………………………………………………………………………………

    「「G？」」

    我和舒克蕾同学在长长的沉默之后，同时发出疑问。

    我们处于多么奇妙的空间，完全不t解彼此的心思，却同时发出同样的声音。

    不，或许我们的心意是相通的，只是答案太过禁忌，我不想承认而已。

    没错，我希望我们就这样错过彼此的心意――

    「我是想请你把那个项圈戴到我的脖子上？」

    「也、也对喔――」

    作战失败！被直接提出要求，想装傻也来不及了。

    「唉……我不太知道怎么弄，反正只要戴上就可以了？」

    我只能无奈地靠近舒克蕾同学，把项圈戴到她的脖子上。

    只是这么一来，我们势必得靠得很近。

    啊……惨了，舒克蕾同学发育得太好，一不小心就碰到她的胸部……

    「你再靠近一点也没关系喔！」

    偏偏在这个时候，舒克蕾同学向前跨了一步，她的胸部紧紧贴到了我的身上。柔软又有弹力，还ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的！？

    「呵呵呵，你怎么了？你的脸好红啊&#9834;」

    舒克蕾同学彷佛看穿了我的内心，对我露出恶作剧般的微笑。

    糟、糟糕，这下我完全被她诱惑了，你给我冷静啊！

    「没事，什、什什、什么事都没有，我绝对没有觉得很舒服，呃，总、总之，把项圈戴上就可以了吧？」

    『咔喳。』

    我把项圈戴到她脖子上之后，便急忙拉开距离。

    「哇～谢谢！G嘿嘿，我戴起来适合吗？」

    然后，舒克蕾同学露出亲昵的笑容，在我面前转了一圈。

    比起脖子上的项圈，她的笑容更加可爱，简直可爱到犯规。

    啊，我突然发现自己把项圈戴反了，扣环的部分被扣到了前面，这下子变得更加令人兴奋了。唉呀，算了啦！

    「不过，你为什么要戴项圈呢？」

    「我喜欢的漫画里，赠送项圈是代表友谊的象徵。」

    嗯～原来是模仿漫画啊？这么少女的喜好，让人觉得有点温馨呢！

    「这下子我就是九十九同学专用的母狗啦&#9834;」

    「结果是A漫吗！？」

    「呜～难道这条项圈不适合我吗……？」

    「G？啊，不是……没有这种事。」

    「还是你不喜欢狗，比较喜欢猫？」

    舒克蕾同学担忧地注视著我，像只小狗哀哀哼著鼻音靠过来，可爱得不得了。

    因为太可爱了，我光看著她的脸就整个热了起来，只能赶快转开视线。

    「呃，我两种都喜欢，都、都很可爱。」

    「真的吗？那么可以的话，九十九同学请养我&#9834;」

    我差点忍不住脱口说出「养什么鬼啊」，在那之前舒克蕾同学将上半身往前倾，视线向上，仰望著我。

    她微微歪了一下头，两只手弯成狗爪的模样。

    「汪&#9829;」

    之后她对著我微笑，那笑容直接射穿了我的心。

    不知不觉中，我的视线不断在舒克蕾同学可爱的脸庞、项圈还有胸前看似柔软的乳沟之间不断移动。

    「呃，那个，要、要要、要我养你，要怎么养啊！？」

    「呵呵呵，任你想像喔！举例来说，必不可少的就是调教了。」

    舒克蕾同学握住我的手，拿到嘴边后含住指尖开始轻轻啃咬，温暖的体温及嘴唇的触感，让我的心脏膨胀得快爆炸了。

    「等……！？」

    「你看，像我做出这种不乖的行为时……你就可以叱责我说『不行&#9834;』哟！」

    舒克蕾同学松开嘴，转而将自己的指尖轻轻按到我的唇上。

    「GG？先别管什么乖不乖的，我根本没打算养――」

    「快点嘛，接下来换九十九同学了&#9834;」

    她完全不理会我的紧张，再一次大胆地含住我的手指啃咬起来。这下子，我不就非得做那个不可了吗！？

    「呃…………不、不行哟……」

    实在没办法，我只能拿出勇气轻轻拍了拍舒克蕾同学的头。

    结果舒克蕾同学不知为何脸慢慢红了起来……

    「没想到这样还挺令人害羞的呢，九十九同学……&#9829;」

    舒克蕾同学用炽热的眼神凝视著我，将自己的手覆盖在我被她放在唇边啃咬的手上，羞怯又带点迟疑地抚摸著，然后慢慢十指交缠，那温暖的触感令人一阵酥麻。

    （插图）

    「不、不是舒克蕾同学要我那样做的吗……」

    「呵呵呵，虽然我在脑海里想像过无数次，但是九十九同学真的这么做了，还是让人觉得好羞耻喔……&#9829;」

    舒克蕾同学神情腼腆，彷佛梦想实现般，看起来非常开心，如果她有耳朵和尾巴，感觉现在一定又害羞、又高兴地拚命甩著了。

    和至今为止的大胆完全不同的羞怯模样，让我的心跳变得愈来愈快。

    「这、这样吗？其实我也觉得很害羞，所以我们还是先从普通的朋友做起吧！」

    如果我真的是变态就算了，但这种色色的事对平凡的我来说还是太刺激了。

    「说得也是，真的很令人害羞呢！那就请你慢慢地调教我吧……&#9834;」

    也不知道舒克蕾同学到底明不明白，只见她开心地对我微笑著。

    算、算了，反正她这样很可爱，能被她爱慕也令人高兴。

    「你买项圈给我的回礼，就让我把内裤送给你吧！」

    「什、什么！？」

    「漫画里都是这么演的啊，嘿咻（脱）……」

    我还来不及阻止，舒克蕾同学就在随时可能有人经过的暗巷中，将手伸进裙子里，直接脱下内裤递给我。

    黑色蕾丝的质地看起来很高级，触感也非常好。

    「那么，我回去了，谢谢你送项圈给我。」

    「呃，这个，等一下啊！？」

    「你可以把内裤套到头上看看喔！漫画里也是这么演的……&#9834;」

    舒克蕾同学含羞带怯地说完，便有礼地对我鞠躬告别――「那么，明天学校见」――然后就走了。

    只留下脑袋滚烫得快沸腾的我，以及学校第一美少女亲手递给我的内裤。

    唉，算了，虽然搞不懂是怎么回事，但是看到舒克蕾同学对色情漫画如此热爱的模样，还是让人衷心地感到钦佩。

    如果我能找到自己热爱的事物，是不是就会有所改变了呢？

    ◆

    「话虽这么说……」

    那天晚上，我一个人在房间里烦恼著。

    眼前的桌面放著舒克蕾同学送我的内裤。

    「这内裤要怎么办啊……」

    虽然想到舒克蕾同学对我信任到连内裤都能送给我，心里就十分高兴……但是这不是正常男人应该有的东西啊！

    但是每次想要丢掉，我的脑海里就会浮现舒克蕾同学哭泣的脸，最后还是狠不下心。多萝特的情况也是如此，我对女孩子的眼泪实在没办法。

    或许每个男人都是如此，再加上我也有妹妹，所以我从小就被教导，不管是身为哥哥或是身为男人，都不能让女孩子哭泣。

    「真的很让人伤脑筋啊！」

    嗯～……

    啊，说到这个，舒克蕾同学好像说我可以套到头上看看？

    不不，不过真的照做的话有点糟糕啊。虽然确实是很与众不同的行为……但是跟我所憧憬的――存在受到大家认可也差太远了！

    到底应该怎么办才好呢？要不然先拿在手上看看……

    「老哥！赶快来吃饭啦，你到底在摸什么――」

    喀喳。

    「………………」

    门突然打开，我大吃一惊地回过头。

    然后就看到妹妹站在门外。和我读同一所高中，小我一岁的妹妹――小桃。

    我和小桃默默无言地对视了好几秒钟。

    我的手里拿著内裤。

    娇小的小桃身上套著略大的运动外套，搭配方便行动的内搭短裤。

    她那酷似母亲、客观而言十分可爱的脸上表情僵硬，下一瞬间就甩著双马尾，转身冲了出去。

    「妈――」

    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇，等等、等等、等等，给我等一下啊――！！」

    我不死心地追上妹妹，从后面抱住她。抱到了，拦截成功！

    然后我立刻单手著小桃的嘴巴，把她拉回我的房间，用另一只手关上门。

    我抱著小桃走向房间尽头，顺势把她推倒在床上。

    「什！？恶心死了恶心死了！你这个变态――」

    「冷静冷静冷静，给我冷静啊，我的妹妹！」

    小桃仰躺著，用力推著我的胸口，我立刻用身体压住她，努力试著向她解释。

    「拜、拜托啦，你冷静一点好不好！？这、这是有原因的，你老哥我不是喜欢女生内裤的变态，也没有女装的嗜好……」

    「变态变态！老哥跑去偷女人的内裤了～～～～」

    「我没有偷啊！？」

    「那内裤是怎么来的！？」

    「呜！这、这是，这是……」

    「这是……？」

    妹妹用含泪的大眼睛看著我，我欲言又止。

    怎、怎么办？我无法解释！？

    「这、这是，总之不是偷来的！拜托你相信我！」

    我连忙从小桃身上离开，真心诚意地低头恳求。

    「………………」

    或许是相信了我的话，小桃状似困扰地沉默，视线游移著。

    「那…………是、是你自己买的…………是吧？」

    小桃的眼神停在房间角落堆放的空纸箱上，那是我之前从网路上买的大量书籍送来时装的纸箱。

    「G？不，嗯？」

    「唉……也罢，老哥毕竟是青春期，难免会对那些东西有兴趣……」

    小桃叹了一口气，垂下眼睛尴尬地揉著运动外套的一角。

    好像造成另一种误会了。

    唉，总比事情被闹大要好。

    「算了，与其像之前那样一天到晚烦恼自己平凡、普通什么的……老哥现在看起来好像变得比较有精神了。」

    小桃小声地说著，手掩著嘴角，目不转睛地看著我。

    总觉得她的脸看起来有点红。

    「呃，怎么了？」

    「反、反正，这条内裤我没收了！」

    「啊？等等……」

    「干、干嘛这么舍不得，还伸手过来抢啊？笨蛋！还有，之后就算再想要，也不准在网上买这种丢脸的东西了……先、先跟我商量过再说！」

    小桃站起身，粗暴地从桌上抓起舒克蕾同学的内裤。

    然后她满脸通红地瞪了我一眼，丢下一句「没想到你喜欢这种成熟的色色内裤」，然后就走出房间。

    耶？怎么好像又加深误会了。

    算了，从结果上来看应该算顺利解决了。

    唉～……明明她以前那么可爱，总是「葛格葛格&#9829;」地黏著我――

    「还有，老哥！」

    小桃突然又跑了回来。

    第二次突击让我的身体吓得抖了一下。

    「啊？又、又怎么了？」

    「饭已经好了，快来吃啦！还有，那个……待会儿你要帮我刷背！」

    「啊？」

    「我、我都帮你瞒著妈妈了，刷个背应该没什么大不了吧！妈妈一直担心我们兄妹最近感情不好，我想让她放心！」

    小桃鼓著红通通的腮帮子，赌气地瞪著我。

    GG！？怎么好像又被讨厌了？嗯～一起洗澡倒是无所谓。

    「你可不要有什么奇怪的误会喔！谁教老哥还是那么让人不放心……」

    小桃用手拨弄著其中一边马尾，双颊泛红地跑走了。

    她是怎么了？不过既然是可爱的妹妹的要求，做哥哥的当然只有听从了。

    我抓了抓脸颊，走出房间准备吃晚饭及洗澡。

    「呼，好舒服。嗯？那是…………？」

    吃过饭、洗完澡之后，我回到房间，看见床上的手机响了。

    画面上显示『清流院多萝特』。

    我坐在床上，满心疑惑地接起手机。

    「多萝特？有什么事？你怎么这个时间打电话给我？」

    『…………嗯？……咦？接通了？』

    「啊？是啊？」

    『这、这样啊……不对，你也快点接嘛，我说过晚上会打电话给你吧？』

    多萝特顿了一下，用有些怨怼的口气向我抱怨。

    啊，对了！她之前说过晚上要为了调查跟我通电话。都是小桃在浴室里威胁我：「把海绵给我，我也要帮你刷背，你要是不给我的话，我就跟妈妈说内裤的事！」结果害我花了那么多时间。

    「啊――抱歉，让你久等了。」

    『就是啊！真是的，明明希望你快点接……』

    「那么急著想听哦？」

    『什！？没、没没、没有急著想听普助的声音喔！？』

    「啊？我的声音？是说你的声音怎么从刚才就一直在发抖啊？」

    『谁的声音发抖了！我、我我我、我可是很习惯跟别人打电话的！我是电话专家！我绝对没有紧张喔！』

    不是，电话专家是什么鬼？而且她情绪起伏好大啊。

    「也是啦，你有那么多朋友，应该很习惯才对。」

    在学校里也总是被女孩子们包围。

    『啊！？你在说什么啊！我为了装好学生每天都神经紧张，怎么可能会有那种好朋友！』

    「G？」

    『G！？啊，不、不是！我、我我在班上至少有超过一百个好朋友哦！？』

    呃，我们班上也只有三十个人……

    「唔～虽然我有点不太t解，那你最好的朋友是谁？」

    『G？所以说…………………………………………………………就是、同班的……』

    「嗯。」

    『……你之类的？』

    …………害我心跳停了半拍。G？所以我们同时是伙伴又是朋友？

    『你让我说了什么啊！？』

    同时，我隔著电话听到东西碎裂的声音。看样子多萝特又像「超贫乳事件」那时一样，因为太过生气及害羞，结果忍不住又使出暴力了。

    「喂喂，是你自己要说的。」

    她生涩的反应十分可爱，看得出来多萝特不习惯打电话啊。

    『怎、怎样都好啦！先别说那个了，你调查得怎么样？』

    大概是觉得太害臊了，多萝特强硬地转移话题，不过这才是原本的正题。

    「啊啊，嗯，今天的调查结果对吧？嗯……」

    『你该不会被老师发现了吧？』

    「G？你怎么知道？」

    『啊……其实我有点在意，所以回家路上跟家教老师取消上课，折回学校了。』

    「G！？你是因为担心我所以才回学校的吗？」

    『……算、算是吧！毕竟第一次就丢下你一个人，我也觉得很不好意思……让、让普助独自调查可能太辛苦了。』

    大概是因为害羞的关系，多萝特最后用生硬的口气附加说明。

    唔～虽然她确实很好胜，但真的是一个非常善良的女孩。不但邀请我做她的伙伴，还说我是她的朋友。

    「谢谢你，愿意为了我回来。」

    『没、没什么，虽然我回了学校，结果不但没有遇见你，反而在校门口那边被老师追问有没有遇到变态……』

    多萝特隔著手机叹了一口气。

    不，光是因为担心我而回学校，我就很高兴了。

    『倒是普助你没事吧？』

    「G？啊啊，虽然遇到不少状况，不过我和舒克蕾同学变成朋友了，还聊了好一阵子。」

    『真的吗！？你真厉害！没想到你不只拍到照片，还跟姊姊聊天了！那你一定知道了很多姊姊的事？』

    多萝特高兴的声音透过话筒传了过来。

    「啊啊，是啊！你听到也一定会很惊讶的，没想到舒克蕾同学竟然是变ㄊ」

    等等，我不能就这样告诉她舒克蕾同学是变态吧！？

    先慎重地试探一下――

    『G？你刚刚说什么？该不会是……变态吧？』

    那一瞬间我的心脏差点从嘴里跳出来，额头上冷汗直流。

    糟、糟糕！该不会就这样暴露了吧！？

    「呃，啊～……是什么呢？如果遇上这种冲击性真相的话，其实也满有趣的吧！」

    我立刻含糊地敷衍过去，顺便刺探多萝特的态度。

    『啊！？哪里有趣了！那种玩笑也太过分了……』

    『呃……抱歉。』

    怎么听都觉得多萝特对变态这两个字很反感。

    尴尬的空气在彼此之间流淌，电话两边都沉默了下来。

    『啊，抱、抱歉！普助只是开玩笑而已，是我听到变态就过度反应了，毕竟之前有过创伤，所以感觉不太舒服，所以就……』

    短暂的沉默之后，多萝特连忙缓和气氛。

    虽然我很高兴她在意我的感受……创伤？

    我第一次听到。

    『其实我只要看到色色的东西或有点刺激的事物，就会失神或昏倒。有人在我小学的时候，给我看了一本在身体上绑绳子、滴蜡烛的恶心书本，在那之后我就有了创伤……』

    嗯？我怎么觉得舒克蕾同学也说过同样的话？不过，如果多萝特受到这么重的创伤，那我不就绝对不能告诉她舒克蕾同学的事了？

    『对了，普助，变态只是开玩笑，那你刚才原本要说什么？』

    G？这么快就被问到了！？

    「呃，啊，那个……我是想说……舒克蕾同学没有什么※奇怪之处！」（编注：日文的「变态」跟「奇怪」的第一个字同音。）

    我立刻回答。

    不行，绝对不能冒险！

    『啊？』

    「呃……抱歉，只有一天实在很难发现不寻常的事……不过我拍到照片了！」

    『G？真的吗！？』

    我一提到照片，多萝特就高兴地顺著话语被转移了焦点。

    就像朝新玩具扑过去的小猫一样可爱。

    终于从变态话题中转移焦点了，呼……

    「是啊！这样吧，明天我拿去给你看，顺便告诉你详细的状况。明天见？」

    『呜……我好想早点看到，普助真坏心。』

    「我、我怎么坏心了？明天就给你看了啊！」

    『呜～人家现在就想见面了说……』

    多萝特在电话那边闹起脾气。

    G？怎么心跳得好快，多萝特这句话听起来就像在撒娇一样……

    『啊，你可别误会！我说想见面，是因为想看照片！』

    「我、我知道啦！可是你不用那么急，反正照片不会跑掉。」

    我横躺在床上回答多萝特，一边拚命压抑著内心的鼓动。

    『啊呜……我知道了，我会忍耐到明天的。』

    「啊啊，明天见。」

    『嗯，明天见。』

    我结束和多萝特的通话，躺在床上大大地伸了个懒腰。

    唉～……多萝特这家伙，一听到照片就这么高兴？不管怎样，幸好舒克蕾同学的事没有暴露。

    话说回来，既然不能把真相告诉多萝特，那我明天该怎么办呢……？

第一卷 第四章 我与双胞胎的本日约会 多萝特篇

    『――叩叩。』

    窗边传来细微的声响，我的意识慢慢从睡梦中回到现实。

    呼啊……？咦？糟糕，一不小心睡著了……

    我和多萝特打完电话之后，就躺在床上睡著了……

    我看了一下手机，正好快要午夜十二点。

    『――叩叩。』

    ……嗯？为什么窗户那边会有声音？是野猫跑到阳台了吗？

    我站起来拉开了窗帘。

    「「…………」」

    隔著紧闭的窗户，我对上了多萝特的蓝色眼睛。

    「等，GG――！这里可是二楼耶！？」

    『……@#%……&%$……』

    我受到巨大的惊吓，多萝特的嘴巴不停动著，还一边比手画脚，指示我打开窗户。

    我虽然内心惊慌不已，还是开锁把窗户打开。

    「你为什么会在这里！？」

    「G？算、算是深夜锻炼？为了不让身体变迟钝……」

    我怕吵到邻居，只能低声质问她，结果多萝特自己可能也知道会被骂，一边移开视线，一边忸怩地绕著手指。

    她身上穿著T恤及内搭短裤，看起来确实像在训练中。

    「我出来训练一下，然后偶然上网查到了你家地址，又碰巧路过，就顺便爬上旁边的大树偷看一下有灯光的窗户，结果从窗帘缝隙中看到你……就想顺便看一下你说的那些照片。况、况且，现在已经是明天了。」

    「啊啊，原来如此，这一切真是偶然中的偶然啊！」

    「是、是啊……那个……」

    我在内心苦笑著，故意盯著她看。

    「………………对不起。」

    多萝特拨弄著浏海，双颊通红地低下头。

    「所以？你为什么跑来？」

    「呜呜，对不起嘛！我忍不住想跟你见面……也想看照片，等我发现的时候已经从家里溜出来了……」

    「唉……我知道了，总之你先进来吧！」

    我离开窗边，多萝特腼腆地笑著对我说了声「谢谢」，细心地脱下鞋子进入房间。

    「呃，打扰了。」

    「嗯。啊～……你先在床上坐一下，我去把相机拿出来。」

    我转身背对多萝特，在桌上的书包里翻找。

    唔～我收到哪里去了？

    等等……嗯？现在这个状况，是让女孩子进了房间吧？

    糟糕，不管理由是什么，一旦开始意识到这件事，心脏就莫名地乱跳……

    「不、不过，多萝特，没想到你竟然能爬到二楼来。」

    我为了缓解紧张感，开口找了个话题。

    「嗯？其实还满容易的啊！只要爬上旁边的大树，再轻轻地翻个筋斗，就能跳到阳台上了。」

    「不对不对不对，普通人根本办不到啊！？你的体能素质真是太厉害了……」

    哦，找到相机了。

    「龋你看。」

    我把相机拿出来交给多萝特，为了一起观看，我也坐到多萝特旁边。

    「咦？啊，好厉害！你真的拍到姊姊惊讶的表情了！」

    多萝特一看到照片整张脸都亮了起来。她著嘴模仿舒克蕾同学在照片里的姿势，看起来非常高兴的样子。

    「谢谢你，普助，你真的很努力呢。」

    「嗯，虽然只有两到三张的照片有用。」

    之后就被舒克蕾同学强迫承认自己是变态，根本找不到机会。

    「G嘿嘿，这样就够了，谢谢你&#9834;」

    多萝特露出虎牙，神采奕奕地微笑著。

    呜呜，多萝特的笑容果然好可爱……

    「呃，那个，这样你就可以更接近舒克蕾同学了吗？」

    「嗯！」

    多萝特很有精神地点头，又著嘴巴做出惊讶的表情。

    「我只要一直维持这个表情就可以了吧！？」

    「不对吧！？」

    还不如一直微笑比较可爱呢……不对，呃。

    「你啊，要是你一直维持那个表情，可是会被人当成怪胎的。舒克蕾同学确实做出了那种表情，但那是因为她被吓到了，你可能还是要选择一下时机比较好。」

    「呜呜～……这样啊。你好不容易帮我调查到了，如果又因为我不会看时机而搞砸，那就太可惜了。」

    不是控制不了力气，就是身体不由自主地破坏墙壁……多萝特大概是想到了这些事，沮丧地低下头。

    「啊……不过你与众不同的地方，说不定对我寻找自己的新定位有所帮助，所以其实也不错……」

    「…………」

    我很快地开口安慰她，多萝特满脸通红地注视著我，害羞地不停转著头发。

    那个，你露出这种表情，连我都开始害羞起来了。脸、脸好热啊……

    「对了，除了照片之外，我昨天也和舒克蕾同学一起去买了东西。」

    我移开视线，不让自己发红的脸被看见，顺便转移了话题。

    但是多萝特还是不说话，继续尴尬地沉默著。

    等等，你也说句话呀！深夜单独和女孩子待在房间里，我也不知道该怎么办啊！？真、真糟糕，我的心跳得太快了……！

    「那、那个……多萝特，既然你也看过照片了，差不多该回去了吧？家人可能也会担心，不然我送你回去――」

    ――一阵香气传来。

    我闻到了甜美的香气，接著多萝特靠到了我的肩膀上，就像撒娇似地依偎著我，我的心跳变得更加激烈了。

    多、多多、多、多萝特！？

    这状况也太突然了……我忍不住吞了口口水，然后拚命压抑著心里的激动看向多萝特。

    多萝特将脸枕在我的肩上，金色发丝飘来甜甜的香气……

    （插图）

    「呼……呼……」

    ……G？睡著了？

    「多萝特？」

    我试著喊了她的名字，结果她只是发出可爱的打呼声，完全没有醒来的迹象。

    怎、怎么办？她睡得这么熟，硬是把她叫醒也不太好……

    我实在没办法，虽然内心小鹿乱撞，还是用手扶住多萝特的肩，让她横躺到床上。

    她大概是太累了，毕竟在家里也不能放松。

    看她在我身旁睡得这么熟，是不是代表她真的很信任我呢……？

    「普……助……谢谢你……」

    「咦？」

    我吓得看了她一眼，只见多萝特仍然闭著眼睛熟睡著。

    什么啊，原来是梦话啊……看她这个样子，真的好可爱啊！

    「这就是人家说的天使吧……」

    不过，这下我不就没地方睡了！？

    怎么办？唉，看来只能睡地板了……

    我再次看向多萝特，她可爱的睡脸，微微翻起的T恤所露出的肚脐，还有看似比平时更无防备、更柔软有弹性的臀部，在在吸引著我的视线。

    「小、小心感冒。」

    我只能拚命保持理性，为她盖上一张毛毯。

    我偷瞄著她幸福的睡脸，将坐垫铺到地板上，关掉电灯之后躺上去。说真的，我没有自信可以睡著……

    「晚安，多萝特……」

    「嗯……」

    在多萝特甜美的吐气中，我的心又再次蹦蹦跳了。

    ◆

    ――第二天早上。

    我在地板上一醒来，就马上查看床铺。

    但多萝特已经不在那里了。

    原本应该盖在她身上的毛毯，现在正盖在我的身上。

    但是多萝特脱下来的鞋子还放在阳台上，所以她应该还没有回去。

    ……她去哪里了？

    我试著走到一楼的客厅，只看到桌上放著用保鲜膜包著的一人份早餐。

    我看了看时钟，现在正好八点。虽然还来得及去学校，不过比平常起床的时间晚了一点。

    家里没有其他人的气息，父母及妹妹应该都出门了，不知道为什么心里泛出一点寂寞。

    「唔～总之先去洗脸吧……」

    我走向洗手间，打开门。

    结果――

    「「…………」」

    朦胧的蒸气中，一丝不挂的多萝特正背对我站著。

    她用浴巾遮著胸口，一脸呆愣地回头看著我……

    她挂著水滴的颈项及背部，还有水蜜桃般鲜嫩有弹性、充满魅力的臀部全都暴露在我的视线里。

    多萝特的裸体？不但非常美丽，还带著刚出浴的美好香气……G？

    我有点搞不清楚状况。

    但是多萝特可爱又性感的身姿，顿时让我的身体整个发热。

    多萝特也注意到了我的反应，从指尖到耳朵全都因羞耻而变得通红。

    「普、助？」

    「――抱、抱歉！」

    我的心脏疯狂乱跳，血几乎快沸腾起来，我慌张地想把门关上了。

    结果因为太过惊慌，膝盖一不小心用力撞上门板。

    「好痛――――！？」

    「你、你没事吧！？」

    看到我痛得忍不住蹲在地上，多萝特担心地问道。我反射性地抬起视线，就看到多萝特用浴巾遮住胸部，弯下腰看著我的光景。

    从侧面看过去，被浴巾包裹住的健美大腿及臀部的线条让人心跳不已，最后我还是只能迅速地移开视线。

    我想站起来走出去，却因为膝盖的疼痛无法马上站起来。

    「等、等一下！为什么你会在我家洗澡！？」

    「G？啊，我有经过同意，妈妈说可以。」

    「什么？妈妈？你是说我老妈！？你什么时候见到她的？」

    「嗯……她过来叫你起床，一开始看到我的时候吓了一跳，不过我自我介绍之后，她就很高兴地说她第一次亲眼见到清流院家的人，还跟我握手……」

    「粉丝心态吗！？算了，不过她应该问了你为什么会在这里吧？」

    「嗯，没有。」

    「我想也是，毕竟不问理由也太……她居然没问！？」

    「G？嗯，她看我不知道如何解释，就好像理解什么似地，说如果勉强的话不用讲也没关系，之后还做了早饭给我吃，跟我说可以使用浴室。」

    什……老妈，这完全是招待模式嘛！这到底……对了，仔细想想，老妈工作的公司确实是属于清流院财团旗下。

    「你妈妈真棒，我妈妈从我小时候就不在了，所以我一直都很憧憬这样的妈妈。」

    多萝特很高兴地说「好想要那样的妈妈哦～」

    「平民的生活真的既温暖又舒服，饭也很好吃。虽然我也很想和普、普助一起吃早饭……但是看你睡得实在太熟了，就想说之后再去叫你。」

    「这样啊，你高兴就好……呃，抱、抱歉，在这里说话，洗澡水会变凉的。那个，你有替换的衣服吗？」

    「嗯，我拜托家里的人把制服拿过来了，所以没问题。」

    「你家里的人不担心吗？」

    「没问题的，我有一个感情很好的专属女仆，我和她已经串通好了，她应该会处理得很好。」

    「那、那就好。我去吃早饭了，不好意思突然闯进来。」

    我极力地不往多萝特那边看过去，然后走出浴室。除了担心她著凉，更让我尴尬的是多萝特只顾著拚命跟我解释情况，都忘了她自己还裸著身体，让我的眼睛都不知道该看向哪里。

    不过，多萝特的裸体真的好美……

    「我在想什么啊！」

    我努力开印在脑中的景象，朝客厅走去。

    之后我们做好去学校的准备，一起走出玄关。

    「我出门了。」

    「嗯，路上小心哦，普助&#9834;」

    「等等，那个，你也要去学校吧？」

    「啊，对哦！」

    多萝特匆匆忙忙地跟在我后面，百褶裙随动作摆动著。

    「话说，因为太过显眼，所以不能一起坐车上学，但是我们走在一起还是一样显眼啊，要是传出什么奇怪的谣言……」

    「放、放心，我会解释清楚的，像是我请你帮我带路什么的。」

    我放慢走路的速度和她并肩同行，多萝特不知道为什么红著脸移开了视线。

    「对了，普助，昨天突然跑去你家，真的很抱歉……」

    「不用道歉啦，没关系。而且从某方面来说，你的积极也挺与众不同的。」

    「真的……？所以，我也有稍微帮到普助……」

    多萝特小声地说著，不知道是不是错觉，我感觉她好像稍微往我这里靠近了。她的秀发带著刚出浴的舒服清香，刺激著我的鼻腔。

    「G？」

    「……那个，今天看起来也是好天气呢！阳光好舒服喔&#9834;」

    多萝特红著脸突然改变话题，然后大大地伸了一个懒腰。

    算了，反正她也看过照片了，我们这样也算是更进一步了吧！

    ◆

    那一天放学后。

    班会结束之后，我坐在自己的位子上思考。

    唔～今后该怎么办呢？因为清流院姊妹彼此的秘密，都不能告诉对方啊。

    ……多萝特那边，只要隐瞒舒克蕾同学的变态，再把她偶尔展现出来的『大小姐气质』告诉多萝特，应该就没问题了。

    我作为舒克蕾同学的变态之友，可以一边学习她与众不同的地方，一边观察她变态之外的优点，然后再告诉多萝特。嗯！

    啊，说到这个，我跟舒克蕾同学一起买东西的经过，还没有跟她说。

    不知道那家伙有没有空？如果有的话，可以在回家的路上……

    「多萝特同学，如果您方便的话，回家的路上一起去甜甜圈店如何？」

    我才站起来看向她，坐在我隔壁座位的多萝特已经被班上女生包围住了，还是一样这么受欢迎。

    看来今天是没办法了，真希望自己也能早一点跟她一样受到旁人肯定。

    「啊，真、真的很抱歉，我今天有点事……」

    我正在内心向往著，多萝特却婉拒了女同学的邀约，对著遗憾离去的女同学们的背影挥挥手，然后朝我这边看了一眼。

    她的脸颊微红，手指玩弄著浏海，忸怩地欲言又止。

    咦？她有事找我吗？

    「那、那个，九十九同学……！」

    等教室里的同学走得剩不到五个之后，多萝特像是终于下定决心般闭上眼睛，转过身面对我――

    「九十九同学&#9834;」

    「哇啊！？」

    这时，有人突然像小狗般从另一边扑过来抱住了我的手臂，我吓了一跳，但是那紧贴在我手臂上如牛奶布丁般甜美丰润的极致触感，瞬间夺去了我的思考能力。

    「舒、舒克蕾同学，你怎么了？」

    「呵呵呵，因为终于下课了，所以要肌肤相亲啊！其实我更希望每分每秒都跟九十九同学黏在一起，不偶尔补充一下不行。」

    「GG？怎么我听起来像充电器？」

    「是啊&#9834;嗯～离充电满格还要好久，如果你有空的话，我们可以留在教室里聊天吗？」

    「G？好是好，不过为什么？」

    「因为……这样我们就可以单独相处，好好亲热一下啦……&#9829;」

    舒克蕾同学红著脸羞怯地微笑，将嘴唇贴在我的耳边，轻声说著让人脸红心跳的话。

    她那可爱又带著热度的气息，让我的脸红得都快烧起来了。

    在、在放学后的教室里，跟舒克蕾同学亲热……

    「不行～～～～！」

    我刚陷入期待与妄想之中，多萝特突然插了进来。

    她挤到我和舒克蕾同学中间，把我们两个分开。

    「哇啊！？吓、吓了我一跳，多多，你也在啊？」

    舒克蕾同学像要平复心跳一样用手抚著胸口，在此之前，她似乎没有注意到站在我身后的多萝特。

    「姊姊大人，那个，你怎么会突然抱住九十九同学？发生什么事了吗？」

    多萝特不明白姊姊的行为，一脸真挚地忧心问道。

    「啊，没有，那个……我只是想都没什么人了，抱一下应该没关系……」

    「什……姊姊大人和九十九同学是什么关系！？」

    「G？算是……朋友吧。」

    「朋友……？」

    多萝特睁大眼睛，交互看著我和舒克蕾同学。

    要是被她发现我们是变态之友的秘密……我不知不觉心跳加速。

    糟了，虽然我曾经说过我和舒克蕾同学变成了朋友，但没说过我们感情这么好，刚才那个过度的肢体接触也显得很奇怪，我得想办法掩饰过去――

    「哎呀？不过多多为什么还留在教室里呢？」

    就在这个时候，舒克蕾同学也提出了疑问。

    「G？啊……那是，嗯，我在等朋友……」

    「朋友？」

    「…………就是九十九同学啦…………」

    多萝特羞耻得连耳朵都红了，小声地说道。

    「你们两个感情这么好！？」

    理所当然地，舒克蕾同学也感到非常惊讶。

    毕竟我们之前在学校里看起来一点都没有朋友的样子啊……

    我正在思考著，舒克蕾同学突然拉过我的手臂，在我的耳边问道：

    「难道多多也是变态吗？」

    「当、当然不是！你想到哪里去了！？难怪你刚才那么惊讶。」

    「不是啊……？」

    虽然我跟她解释了，但舒克蕾同学还是双手捧著脸颊，一脸迷茫。

    这样不太妙……

    「总、总之，多萝特和舒克蕾同学都想跟我共度放学时光吧？那我们就三个人一起吧！」

    我只想赶快解决眼前的状况，没有多加思考就脱口而出。

    「「可是，我只想和你单独相处……！」」

    没想到下一瞬间，多萝特和舒克蕾同学异口同声地说道。

    这时教室里只剩下我们三个了，时钟秒针的滴答声在沉默中响起。

    「多多该不会也对九十九同学……」

    「姊姊大人和九十九同学的感情这么好吗……」

    「「怎么办……」」

    双胞胎睁大眼睛看著对方，接著那两双水润的眼睛求助似地同时望向我。

    「呃，啊……」

    脸庞极为相似的两个超级美少女，都因为想和我一起度过放学后的时光，而用热烈的眼神凝视著我。

    接著，她们伸手揪住我的制服袖子，将身体轻轻地依偎过来，分属两人的不同甜美香味同时传到我的鼻间。

    两、两个人都那么可爱……我一定要选一个吗？

    我办不到！她们两个都各有优点，不管是哪一个人，对我往后的日子都很重要。呜呜，我太优柔寡断了，就算要冒著暴露双方秘密的危险，我还是……！

    「真、真的不能三个人一起吗？」

    「「可是，如果不单独相处的话……」」

    「…………」

    看到两个人都红著脸，眼里含著泪，我的心里不禁感到又酸又甜。看样子我得下决定才行，但是我无法决定啊――

    「……啊，不过还是多多比较好也说不定。」

    舒克蕾同学突然困窘地笑著放开手，往后退了一步。

    「G？姊姊……姊姊大人？」

    「多多，仔细想想，我昨天才和九十九同学一起去逛街买东西，所以今天就换多多和九十九同学一起吧！」

    不愧是姊姊，舒克蕾同学露出体贴的微笑说。

    呜呜，舒克蕾同学真的是个爱护妹妹的温柔女孩。一个这么温柔、笑容又可爱的女孩子，更让人想和她待在一起了……

    「买东西……？」

    「是啊，我们一起去了车站前的商店街，九十九同学还买了项圈给我。你看，就是这个&#9834;」

    舒克蕾同学打开胸前的钮扣，给疑惑的多萝特看了项圈。

    啊啊，为了不让多萝特感到不舒服，舒克蕾同学连证据都给她看了。舒克蕾同学真的好温柔啊！只是那怎么看都是狗狗项圈………………

    教室里再度陷入沉默。

    呃，舒克蕾同学。那个项圈给别人看到不太好吧……

    「啊，我该走了！我有事要找指导老师！那么，两位就一起度过愉快的放学时间吧&#9834;」

    舒克蕾同学像是完全没发现有何不对似的，深深一鞠躬之后，拿著书包走出了教室。

    之后，教室里当然只剩下我和多萝特。

    「普助，姊姊脖子上戴的那个是什么？」

    「呃，啊……那是……嗯……」

    「总之，我们先到车站前再说吧！」

    多萝特面无表情地说完，抓著我的衣角把我拉了出去。

    G？奇怪，总觉得有点心跳加速，但理由跟刚才不一样……

    ◆

    离开学校之后，我被多萝特拉到了昨天的那条商店街。我们到的时间比昨天早，人来人往中，看得到许多穿著制服的高中生及国中生。

    不过，为什么多萝特要把我带到这里？而且她一直沉默著。

    我本来以为她看到了狗狗的项圈，会针对那件事逼问我的。

    「……喂，普助。到底是怎么回事？」

    当我耐不住沉默，偷看了多萝特一眼的瞬间，她突然开口了。

    啊，糟糕，她终于要开始问项圈的事了……

    「呃，那是……嗯，你是问什么事呢？」

    现在只能转移话题了！……G？多萝特……生气了？她的肩膀颤抖著，感觉下一秒钟就会像之前一样反射性出手――

    「还、还还……还问我，问什么事――――――――！？」

    『碰！』

    「好痛！？」

    多萝特就如预料般挥拳过来。

    之前都是发生在同时感到愤怒及羞耻的情况下，所以她没有命中目标，这次愤怒成分一○○％的多萝特之拳，则直接瞄准了我的脸。

    …………我原本这么想著。

    结果多萝特还是像之前一样紧闭著眼睛，拳头划开空气。她因为用力过猛，百褶裙的裙o飞起，还踉跄了一下。

    然后她发出「呀！？」一声可爱的惊呼，直接跌在鞋店堆在路边的纸箱上。

    怎、怎么说呢，她在练习格斗技时明明那么地强悍凛然……现在却只让人觉得迷糊又可爱……

    还有，她之后慌张跑回来的模样，也像小动物般可爱。

    「到、到底是怎么了？多萝特？你刚才是想问什么？」

    多萝特虽然还是在生气，但不知道为什么又好像有点害羞。

    「哼，所以说，为什么你要瞒著我，和姊姊――」

    多萝特话都还没说完，就红著脸再次抡起拳头挥来。

    「等等，多萝特，冷静啊！？至少也要张开眼睛，不然是打不中的！还有，你的动作也太大……」

    「～～～～～～～～～～！」

    听到我脱口而出的话，多萝特的脸更红了。

    然后她似乎是听进去了，这次只轻轻举起拳头，朝著我接近……

    「笨、笨蛋～！」

    她可爱地槌了一下我的胸口。

    只是这次太过慎重，因此少了威力。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！我们明明是伙伴，为什么要瞒著我！我都不知道你和姊姊一起去逛街买东西！这是怎么回事？」

    多萝特涨红著脸，像是开理智般不停槌著我。

    我极为接近地看著她，可能是发生了太多丢脸的事，多萝特从脸到耳尖都变红了。金色的发丝摇晃著，清甜的香味刺激著我的鼻腔。

    所以，她是为了我没有把买东西的事情告诉她而生气吗？

    「而且你还买了那么可爱的颈饰给她！真是莫名其妙～！」

    所幸她大概怎么也没想到姊姊戴的是狗狗的项圈，所以把她脖子上的装饰品误认为是颈饰了。

    我被多萝特槌打著，心里庆幸著舒克蕾同学的秘密没有暴露。

    「那个，抱歉啦，我本来打算告诉你的，结果错过了时机……」

    等我冷静下来看了看四周，才发现商店街里的人全都看向这边，甚至还在背后偷议论著「是不是情侣吵架？」

    糟糕，多萝特这家伙竟然不小心露出了本性，这样秘密不就曝光了吗？

    「喂，你干嘛看旁边！？我可是很认真的！」

    「那个，你先冷静一下……」

    「我怎么可能冷静！在学校我们必须维持秘密关系，所以没办法；我还以为至少放学后，我们可以说说话，像好朋友一样一起回家！结果普助只顾著跟姊姊黏在一起，而且还一起逛街买了东西！什么嘛～！」

    一旦被点燃怒火，多萝特就很难压抑激愤的心情。

    她的脸红得几乎要冒烟，拳头不断落在我身上。

    「G？嗯，现在是什么情况？真伤脑筋……」

    周围的议论声让我变得更加焦躁。

    一旦骚动变大，很可能会被同校的学生看到。

    「我、我知道了，总之我们先换个地方冷静谈谈吧！」

    我别无他法，只能突地抓住多萝特的手。

    不对，正确来说，我是打算趁著多萝特举起拳头时顺势抓住的，结果晚了一步。

    我朝著多萝特伸去的手刚好被她的拳头打到……

    ……一抓。

    我正觉得触感怎么这么柔软时，就发现自己的手抓住了多萝特的胸部。她那里并不逊色于真正的胸部，如同棉花糖般甜美的触感，让我的心脏漏跳了一拍。

    呜哦！虽然是胸垫，还、还还、还是好柔软！？

    「普、助……！」

    我回过神抬起头，就看到多萝特嘴巴一张一合。

    「对不起，我不是故意的！」

    我连忙想松开手，却放不开。

    因为多萝特的手按在上面。

    「你、你你、你让我这么丢脸，我可饶不了你喔！？」

    多萝特满脸通红、眼眶含泪，举起另一只手握成拳头。

    她的眼神飘忽不定，已经失去了焦点，就像「超贫乳事件」那时一样，因为太过生气及害羞而失去理性，似乎濒临暴走了。

    等等，你按得那么用力，手都要陷进胸部里了……不对，这次真的要吃下这拳了？

    我的脑海里闪过多萝特狂殴沙包的景象，还有墙壁出现龟裂的画面。

    现在我要亲身体验多萝特的怪力了吗！？

    既然不小心摸到了胸部，我已经有心理准备会被揍，但是不能让多萝特在人前做出让秘密曝光的事！她明明一直那么努力！

    「多萝特，等等！如果你把舒克蕾同学当作目标，你就要控制自己的暴力啊！」

    「――――――――――――！？」

    为了多萝特，我不顾一切大叫出声。

    当然，就算这样也无法阻止多萝特，毕竟在众目睽睽下被摸了胸部，令她羞愤至极、处于爆炸边缘，她的拳头直接朝著我砸过来――

    「……对不起，普助。你说的对，姊、姊姊是不会做这种事的……」

    我正以为自己会被打个正著的时候，多萝特颤抖著，在最后一刻停下了拳头。

    G……真的假的！？我明明做了让她失去理智的事，她还是冷静下来了！

    难道是因为她想起了舒克蕾同学的事？

    「啊，那个，我们还是先换个地点吧！」

    由于周遭太多人围观，我只能拉著多萝特的手跑到附近的游戏中心。

    我们进入游戏中心后，穿过大厅，朝著人少的地方走去。

    在离门口有点距离的抓娃娃机台区的角落，我和多萝特面对面站著。

    「真、真对不起，虽然是不小心的，但我还是抓了你的胸部……」

    「……没、没关系……」

    虽然多萝特的脸还是很红，但是却没有再次出手。

    「咦？你身体不受控制的毛病治好了吗？」

    「……G？我也不知道，我只是觉得正如普助所说……」

    所以这是她无意识的行为吗？多萝特直直盯著自己的手。

    「正如我所说？」

    「就是……如果是姊姊的话，绝对不会使用暴力。我听到普助那么说，心里也觉得正是如此……刚才还想揍你，真抱歉……」

    多萝特说到一半，大大叹了一口气。

    「等一下……要不然，我们来试试看？」

    「……嗯？」

    「呃，多、多萝特是超级贫乳。」

    「………………嗯。」

    我尝试著激怒她，没想到多萝特只是红著脸、眼眶泛泪地低下头去。

    这、这也太可爱了吧！可爱到让人想欺负她――

    喂，你这是打算性骚扰吗！？

    「抱、抱歉，用奇怪的话试探你！那个，你会生气是因为我没有告诉你买东西的事，对吧？真的很对不起……」

    我告诫得意忘形的自己，坦率地低下头。

    「我本来打算昨天晚上告诉你的，结果你睡著了，再加上今天早上发生那么多事，我不小心就忘了……」

    「…………？」

    「呃，那个，其实是第一次……有女孩子来我家，甚至还一起上学，所以我非常紧张，脑袋里一片空白……」

    总觉得就像坦言自己很不受女生欢迎似的，我的脸热了起来。

    唔，听起来就像是藉口，真是难看……

    「G？普助也会紧张吗……？」

    但多萝特听到我说的话，反而抬起了头，睁大眼睛看著我。

    「G？因为多萝特在学校里是很了不起的人啊，我当然会紧张。」

    「因为太紧张，所以就忘记把事情告诉我了？」

    「嗯，我本来打算放学后再告诉你，毕竟这件事很重要。」

    结果因为舒克蕾同学的项圈，最后又不了了之。

    「原、原来如此，所以普助本来也是打算邀我的，对吗？G嘿嘿，我们果然是朋友……」

    多萝特害羞地拨弄著浏海，表情突然松懈了下来。

    虽然不太t解，不过至少她的心情看起来变好了。

    「那个……我也要跟你道歉，我不应该随便生气，也没有发现普助这么为我著想，那个……」

    「嗯――忘记把事情告诉你，我也有错，还有胸部也被我……所以我们扯平了。」

    「嗯，谢谢你&#9834;胸部的事也一样，嗯，那我们和好！」

    多萝特露出虎牙微笑著，感觉她终于恢复了平常的样子。

    「还、还有，普助，既然我们和好了，那你就告诉我姊姊戴的项圈（颈环）是在哪家店买的吧？其实我是想要那个才会来车站前的……」

    「啊啊，原来如此……等等，你想要那个！？」

    「嗯，我想和姊姊拥有同样的东西……」

    可是，那个是狗狗的项圈耶！

    「你、你真的想要？」

    「嗯，不行吗？」

    「呃，也不是不行啦……」

    但那是在超市的宠物用品专卖区贩售的，买的时候不能被多萝特看到。

    「好……好，我知道了！我一个人去买，你在这里等我。」

    「G？」

    「呃，那个，毕竟刚刚还引起骚动，你长得又那么引人注意……」

    「G？啊，说得也是，如果现在就出去的话可能会有点麻烦。」

    虽然我只是随便找了藉口，但个性单纯的多萝特很快地表示同意。

    「我可以在这里等你，不过，这里是什么地方啊？」

    多萝特有点害羞地拨弄著浏海，往四周看了看。

    「啊――你不知道也是正常的，这里是可以玩很多游戏的地方。」

    「是吗，虽然不太t解……啊，那个画面里穿著空手道服战斗的游戏好像挺好玩的！那是格斗技吧？」

    多萝特说著，伸出手指了指格斗游戏的机台。

    那算是……格斗技没错吧。虽然是从手里发出冲击波。

    「嗯～勉强算是格斗技吧！」

    虽然多萝特已经改掉动不动就出手的毛病，但她对格斗技还是深有兴趣。

    她躲在神社后面练习格斗技的时候，看起来是那么闪闪发光，又那么乐在其中。

    「如果你想看，就好好地看吧！我正好可以去把东西买回来。」

    「真的吗？G嘿嘿，谢谢你。那我先把钱给你……」

    多萝特打开钱包，里面只有信用卡。

    「啊，真抱歉……我只有信用卡而已，不然我还是跟你一起去――」

    「啊，不用了，没关系。既然舒克蕾同学的是我买给她的，那我也买一个给你。反正只是狗狗项圈，价格也不贵……」

    「G？」

    「啊，没有没有没有，总之你就交给我吧！」

    如果再说下去可能会穿帮，我赶紧朝著超市跑去。

    ――十五分钟之后。

    我在超市买好狗狗项圈，立刻回到了游戏中心。

    「嗯……多萝特……找到了。」

    我在店里寻找了一下，看到多萝特仍然站在抓娃娃区的角落。她把书包放在地板上，紧贴著一台里面放著娃娃的机台，直直往里面看。

    「啊，找到了。让你久等了，我以为你会在格斗游戏机那里呢！」

    「…………」

    「嗯算了，你看，我把项圈……不对，是颈饰买回来了。」

    我从超市的袋子里拿出项圈，交给多萝特。

    啊，糟糕！没想到包装袋上竟然印著『项圈（大型犬用）』！？

    「等、等等！不管你看到什么奇怪的字都是假的！刚才那个不算！」

    我立刻把项圈放回袋子里，然后藏到背后。

    「…………」

    即使我在旁边手忙脚乱，多萝特还是用炙热的眼神盯著抓娃娃机，不时发出『呼……』的甜美叹息。

    「那、那个，多萝特？」

    虽然多萝特不同以往的神态让我小鹿乱撞，但我还是轻轻拍了一下她的肩膀。

    「呀！？普助――！？」

    多萝特倏地回过头，然后猛然往后倒退一步。

    「――呀！？」

    而且后退的同时，她的脚被绊到了，直接一屁股坐了下去。

    「你、你没事吧？怎么会吓成这样？」

    「啊呜……比、比比、比起那个，你回来了啊！颈饰呢？」

    说完，多萝特就站了起来，拍了拍裙o上的灰尘。

    「G？啊啊，给你。」

    我在背后将包装拆开，取出项圈直接递给她。

    「哇啊～！真的和姊姊的一模一样呢！」

    多萝特接过项圈高兴地欣赏起来。

    嗯～虽然其实是狗狗项圈。算了，只要她高兴就行了。

    然后，我的视线角落瞄到了刚才多萝特贴著看的机台。

    机台内装著各种色彩的可爱海豹娃娃。

    每只海豹娃娃身上都缠著白布，虽然有点奇怪，整体来说还算可爱。

    那应该可以叫做※绑胸海豹吧。（编注：日文「绑胸」发音近似「海豹」。）

    「龋普助，谢谢你送我颈饰……呀啊啊啊！？你、你在看看看，看什么啊！不许看～～～～～～！？」

    多萝特意识到我的视线，慌张地想用手把机台遮住。

    她的脸颊不知道为什么被染上粉红。

    「龋你该不会想要那个娃娃吧？」

    「谁说的！我才不要呢！谁要那种东西……」

    多萝特夸张地拚命摇头否认。

    摇完头之后，她却依依不舍地又看了机台一眼，手指不停绞著格子裙。

    「你到底想不想要？我本来还想，如果你真的那么喜欢，我就帮你抓一只呢。」

    「不、不用了啦。娃娃什么的……姊姊都没有，我也已经有一个跟姊姊同样的颈饰了，所、所以我不想要。」

    虽然嘴巴上这么说，多萝特的视线仍然执著地盯著娃娃。

    怎么看都是很想要的样子。

    「唔～我好歹也是男人，就尽可能试试看吧。」

    我从书包里拿出钱包，将一百圆硬币投入娃娃机。

    「等、我不是说不要了嘛……G？一百圆就可以买得到吗？」

    「呃，不是买，而是抓啦。待会儿我会把娃娃夹住，再送到那个洞口，这样就能拿到了。」

    我认真地操作按键，将机械爪移动到白色的娃娃上面。

    多萝特在一旁，表情像等待合格榜单公布的考生一样，目不转睛地盯著机台。

    「啊，好厉害，那个像螃蟹一样的夹子降下去了。抓住了，往上……居然掉了！？」

    正如多萝特的实况转播，一度抓上来的娃娃又掉了回去。

    失败了，那个位置有点难啊。

    「这、这个机器是不是故障了啊！？你明明都抓到了！要不要叫负责人出来！？」

    「呃，那个，多萝特，不是那样啦，有时候就是会掉下去的。」

    「唔唔～那就乾脆连那台机器一起买下来算了！负责人在哪里？」

    「为什么你那么想找负责人啊？还想整台买下，你到底有多想要那个娃娃？」

    「我、我我、我才不想要呢！」

    多萝特嘴巴上这么说，手却紧紧抓住我的衣角。

    真是的，就只会嘴硬！虽然这种反差也挺萌的。

    「放心吧，再来一次就能抓到了，我需要集中精神，所以你要保持安静。」

    我安抚著多萝特，再次往抓娃娃机投入一枚百圆硬币。

    多萝特因为极力忍著不出声，整张脸的表情，跟著机械爪的动作变来变去。

    机械爪向下移动时，她目不转睛地盯著；等它抓起娃娃，她便惊讶地张大了嘴巴。

    接著她可能想起了前次的失败吧，很快地表情又僵硬了。

    当爪子快移到洞口时，她甚至还闭上眼睛开始祈祷。

    等到娃娃顺利地掉到洞里，她反而不敢相信地呆住了。

    「你看，抓到了吧，多萝特同学。」

    我从出口将娃娃拿出来递给她。

    表情呆愣的海豹娃娃，从绑胸的缝隙可以看到落樱缤纷的图案。

    多萝特呆呆地看了许久，眼睛里渐渐绽放出光芒。

    「哇啊……这、这个要怎么办！？」

    「给你啊，你不是想要吗？反正才两百圆而已，就送给你了。」

    「真、真的吗？但是你之前才送了我颈饰……」

    「没关系啦，那根本没什么。如果你不喜欢的话，就当作是我强塞给你的吧。」

    「怎么可能不喜欢，只是姊姊都没有这个娃娃……」

    「啊～……到时候我再抓一个送给舒克蕾同学就好啦。既然颈饰先买给她了，娃娃就先给你，所以没关系。」

    我把手放在娃娃头上拍了两下。

    多萝特交互看了我和娃娃之后。

    「真的吗？那、那就………谢、谢谢。」

    她一边转著浏海一边轻声说道，双颊红得像苹果一样。

    或许是终于有了喜悦的实感，她的表情渐渐放松下来。

    「G嘿嘿……这么可爱的娃娃竟然只花两百圆就抓到了，普助好厉害哦！真让人尊敬&#9834;」

    多萝特仔细端详整只娃娃之后，就把它紧紧抱在怀里。

    虎牙从她嘴角露出来，看来她真的打从心底感到高兴。

    一个高中生在游戏中心里赚取奖品，这么普通的事，却让我觉得有些不好意思。

    「多萝特没有像这样的娃娃吗？」

    「嗯。法国人偶倒是有很多，但是这么可爱的娃娃还是第一个，如果是这个娃娃的话，我想姊姊说不定也会想要。」

    「这样啊。」

    「啊，不过，等你帮姊姊抓的时候，我也要挑战抓娃娃&#9834;」

    多萝特很有精神地笑著说，再次紧抱住娃娃。

    这活泼的表情非常符合多萝特，又开朗又可爱。

    「真的那么喜欢？」

    「G嘿嘿，当然&#9834;海豹先生最可爱了，我抱～&#9829;」

    多萝特紧紧抱住海豹娃娃用脸磨蹭著，只是这样看著，我的脸颊就莫名地发热，心痒得不得了。

    咦？好奇怪，我看著多萝特，心脏跳得比以前更快了……

    「你怎么了？一直坐立不安的。」

    「G？那个，呃……我去一下洗手间！」

    「G？嗯，那我在这里等你喔？」

    「哦、哦！」

    我莫名地变得万分害羞，忍不住逃进了洗手间。

    反正我正好想上厕所……不过脸颊还是好热。

    「没想到多萝特那家伙喜欢可爱的东西，她也有这么少女的一面啊……」

    我一边回想她的笑脸，一边用水冷却著滚烫的脸颊。

    ◆

    同一时间，多萝特则在抓娃娃机附近等著武助回来。

    她把娃娃抱在胸前，偶尔抚摸几下，享受舒服的触感。

    没想到武助会送自己这么可爱的娃娃，她真的高兴得不得了。

    说实话，抓到娃娃那一刻的武助，他的侧脸看起来真是可靠极了。

    对于多萝特来说，光是能轻易完成自己不t解的事，就让武助看起来非常帅气，当他把娃娃递给她时，心跳自然而然地开始加速。

    虽然武助说那只是一件很普通的事，但是对多萝特而言却充满新鲜感。

    如果可以的话，她希望武助能教自己更多事，等自己成为像姊姊那样完美的大小姐，就能抬头挺胸地对著他微笑了。

    多萝特真心地这么想。

    「怎么还不回来啊……」

    她一边害羞地拨弄著浏海，一边继续等待武助。

    就在这时。

    「龋你一个人？」

    「G……？」

    ◆

    我离开洗手间，回到抓娃娃机区。

    但看到多萝特的瞬间，我不禁停下脚步。

    多萝特正在一台抓娃娃机前被两个陌生男生搭话。

    他们穿著立领学生服……应该是其他学校的学生。他们在做什么？看多萝特不断摇头的模样……「一起去玩吧！」之类的搭讪吗？

    「有什么关系嘛，我爸可是市长哦！我有的是钱。」

    我还不确定是什么情况，所以在旁边观望，结果其中一个男生抓住了多萝特的手臂，多萝特手里的项圈及娃娃因而掉到地上。

    什么！？可恶，果然是搭讪！

    快住手啊！多萝特已经很厌恶了，再这样下去，她可是会动手的！

    「你在做什么啊！」

    和我担心的一样，多萝特立刻甩开了对方的手，使劲扬起握拳的手。

    由于这次丝毫没有令她害臊的因素，多萝特眼睛瞪得大大的，拳头就像被吸过去般，直接朝男生的脸上袭去。

    那、那些家伙完蛋了，虽然很可怜，但谁教他们要对多萝特动手动脚。

    「……」

    ――但在下个瞬间，发生了一件让人不敢相信的事。

    多萝特的拳头停在空中，身体像是在忍耐什么似地颤抖起来。

    并不是有人阻止她。

    G？为什么――

    「啊？你、你在干什么啊……」

    男生们自然也吓得愣在那里。

    当他们看到多萝特几乎要哭出来地放下拳头时，便开始得寸进尺了。

    「什么啊，刚才那是在搞笑吗？」

    「啊，我知道了。你太想和我们做朋友，所以不惜搞笑，对吧？」

    「原来是这样啊，那告诉我手机号码吧？取！

    「……」

    男生们再度逼近，多萝特开始低下头紧咬著嘴唇。

    为什么要露出那种快哭出来的表情啊，多萝特！？都这样了，还要停下拳头？

    啊啊，到底怎么了？真是急死人了。

    周围又没有其他人，看来只能由我出面阻止了……

    G？我出去又能做什么？我连架都没打过。

    比起平凡的我，多萝特可是厉害N倍呢。我应该继续观望吗……？

    「有什么关系，不过是电话号码而已。别那么小气！」

    「不要……」

    她觉得很厌恶……但我能做些什么……

    这时候还是叫店员过来比较……

    『海豹先生最可爱了，我抱～&#9829;』

    我的脑中突然浮现了多萝特接过娃娃时脸上露出的笑容。

    那时的笑容与现在的哭脸重叠在一起时――我心中有什么突然爆发了。

    「你们给我住手！」

    当我意识到时，我已经挺身而出了。

    「「「――G？」」」

    多萝特与两个男生纷纷吃惊地望向这里。

    说实话，我的脚不断颤抖，心脏也扑通乱跳……但还是必须上。

    因为，我再也无法默默地袖手旁观了！

    看到有女生哭泣，『普通』男人都会上前帮忙的。

    「啊？你、你又是谁啊？」

    「走开！」

    我推开面前的男生。

    他的背撞到一旁的墙上，发出咚的巨大声响。

    我不顾一切地抓起多萝特的手，快步转身离开。

    「那个，普助？」

    「别说了，我们快走吧。与其忍耐得都要哭了，为什么不打倒他们呢？」

    「我、我才没哭！倒是普助为什么这么生气啊？」

    「谁生气了！我只是在拚命鼓足勇气而已――」

    「你们给我站住！」

    后面传来男生阻止的叫喊。

    「普、普助！」

    我回过头，就看到其中一个男生抓著多萝特的肩膀强迫她停下来。

    「你以为突然插进来，我们还会乖乖放你们走吗？」

    紧接著，另一个男生就像在报之前的一箭之仇，把我狠狠地推到墙上。

    我不禁倒抽一口气。

    「什么嘛，长得这么普通还敢出头，别搞笑了！」

    男生抓住我的领口毫不留情地给我一拳。

    我的脸上狠狠挨了一下，靠著墙瘫坐到了地上。

    「普助！」

    看到我顺著墙滑下去，多萝特发出了惨叫。

    呃，多萝特到底怎么了？这样惨叫根本不像平常的你啊！

    「那种……家伙，就该一拳打倒他们才对啊，多萝……特！」

    「可是普助不是说，『如果想变成像姊姊那样，就要控制暴力』吗？」

    多萝特表情悲痛地大喊著。

    顿时，我浑身的力气……一下子没了。

    什么啊！我随口说的一句话，你居然看得这么重！？

    「抱……抱歉。那个，就当作、没有……」

    「G？」

    「因为，如果你勉强压抑了自己与众不同的地方，想要摆脱平凡的我，不就失去了……参考吗？真的需要控制自己时，我会帮你的，谁教我们是――伙伴呢？」

    我强忍著脸上的痛楚，对多萝特微笑著说。

    「啊啊！？从刚才就嗦嗦的，烦死了！」

    偏偏在这个时候，男生像是要践踏我似地抬起了脚。

    不过就在下一秒――

    那男生的身体突然飞到另一侧，从我的视线中消失。

    取而代之的，多萝特放下拳头站在那里，彷佛投手刚投完球的姿态，我甚至产生了错觉，感觉那拳头上冒出白烟。

    「G……………………？」

    就在刚刚多萝特所站的位置上，另一名男生交互看著自己的手和多萝特，喃喃说著「刚才明明抓住她了……」

    「你还看什么！？真碍眼，给我滚！」

    多萝特注意到对方的视线，用冰冷的眼光瞪著他。

    「呜！？你、你这家伙，我会告诉我爸的！我爸可是市长！」

    「你敢再说一个字，我就揍死你。」

    「什、你竟敢瞧不起我――――」

    但是那个男子并没有说到最后。

    多萝特突然一拳就将他打倒了。

    「我不是说了吗？你再敢说一个字我就揍死你。竟敢伤害我重要的朋友，我真的生气了，你才少瞧不起别人！」

    多萝特瞅著倒在地上的男生们，就像在看一堆垃圾。

    好厉害，多萝特这家伙太强了。而她竟然为了我这么生气？

    「普助！」

    多萝特没注意到我的惊叹，急忙跑到我身边。

    她甚至不顾地上脏污，直接跪了下来。

    「对不起，真对不起啊普助，都是因为我……」

    多萝特掉下一颗颗眼泪，不断用手抚著我被打的脸颊。

    被如此温暖的手触摸，让我有点不好意思。

    「那个，好、好痒啊。比起那个，我们还是先离开这里吧，要是引起骚动就麻烦了。」

    「嗯……既然普助这么说了……」

    看到多萝特点了点头，我连忙捡起掉在地上的项圈及娃娃，拿起书包跟她一起离开了游戏中心。

    ◆

    之后，我们远离商店街，往车站方向走去。

    我们看到站前的公车停靠站上有长椅，便先坐了下来。

    「真的没事吗？对不起，普助，都是我的错……」

    我们才一坐下，多萝特便立刻靠过来抚著我的脸颊。

    「不、不用担心啦，我没事。那所高中早就恶名昭彰，听说经常找我们学校的学生麻烦，刚才那样反而爽快多了。」

    「真的吗？但还是对不起，被打成这样应该很痛吧？」

    「这点伤舔舔就好了，我好歹也是男人。」

    「这样啊，那我来舔吧。」

    说完，多萝特便突然把脸靠过来。

    「G？」

    吸吮……舔……

    多萝特像小狗般舔起我脸颊上的伤。

    我们的身体紧紧贴在一起，她胸部的柔软触感及温暖传了过来。

    每次她舔过我的脸颊，我的心脏就跳得像要爆炸一般，她散发的甜美香气更让我的大脑无法运转。

    「等等，多萝特，你冷静一点啊！？」

    我拚命维持著理性，按住多萝特的肩膀把她推开。

    「可是，我想替普助做些什么……」

    「不用不用不用，我没事了！你先冷静下来，好吗？我真的没事。」

    我把手上的娃娃递给她。

    为了让她冷静下来，我只好温柔地抚摸著她的头。

    柔顺的金发摸起来非常舒服。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯……但我还是有点担心普助……」

    「呃，那你去自动贩卖机帮我买罐饮料吧，我想冰敷一下。」

    「我知道了！」

    目送多萝特快步跑开，我才靠上长椅休息。

    呼，总算能放松一下了。

    能被她那样呵护，说实话我很高兴，但总觉得她有点过度保护了。与优等生模式完全无关，多萝特让我感觉，她本来就是个天性温柔的好女孩。

    …………嗯？多萝特那家伙的动作好慢啊！

    「唔唔，到底是怎么回事啊！？既然如此……」

    当我担心地走到贩卖机前查看，就看到多萝特卷起了衣袖……

    「等、多萝特！？」

    「啊……这、这台机器有问题，竟然不能用卡。不过你放心，我刚才已经打电话把它买下来了，记得班上同学说过，这种机器只要踢几下就能修好了。」

    等等等等等等，冷静啊多萝特！拚命过了头，已经开始朝著奇怪的方向发展了！虽然这全都是为了我。

    「呃，你用的是什么卡？」

    「信用卡。」

    那个当然不能用。

    「我明明看过班上同学用卡买饮料的……」

    「卡也分成很多种。算了……没关系，我来吧！」

    我苦笑著，然后拿出零钱买了一罐可乐。

    回到长椅那里后，我便把可乐罐贴到脸上。

    「真对不起，普助，我总是帮倒忙……」

    「呃，没关系啦，我很高兴能和你一起逛街买东西。你看，你想在自动贩卖机前使用信用卡这种奇特的想法，对我来说很值得学习……」

    我看了看身旁，多萝特缩在长椅的一角，满脸歉疚的模样。

    明明是我自己擅自跑出去被揍，她不用这么在意啊。

    「那么，至……至少让我……」

    她才说完就突然抱住我的头，我的脸碰到她的胸部，隔著衬衫闻到了一股清新甜美的香味。

    G，怎么回事？我正不知所措，多萝特更进一步用手扶著我的肩膀，温柔地引导我躺到长椅上，我的头则直接靠到了她的大腿上。

    脸颊与大腿直接接触，这如梦般的丰润触感让我脑袋都快融化了。

    多萝特！？这难道是传说中的膝枕……

    「……可乐罐借我。只要冰敷就行了吧？这我应该做得到。」

    我正要慌张地起身，多萝特把罐子贴到我脸上阻止了我。

    「小时候，姊姊经常这么照顾我，所以就让我也照顾一下普助吧。」

    「GG！？」

    「我这可不是为了模仿姊姊！不过……如果你不喜欢的话……」

    「怎、怎么会不喜欢！我很高兴，真的……」

    只是周遭投来的目光，让我脸红发烫，心底蠢蠢欲动。

    而且多萝特的大腿是那么地柔软。

    不行！太过在意反而尴尬，得、得快点说些什么才行！

    「那个……」

    「嗯？」

    呃，没错，我必须说些什么，现在脑中正在想……

    「你的大腿，好柔软啊！」

    我到底在说什么啊！？我现在已经陷入混乱状态了。

    「大、腿……？是吗？可是我练过格斗技，应该没有很软吧？」

    「不、不会，真的很柔软哦，感觉好舒服。」

    这、这对话是怎么回事啊！但是真的很舒服，我得实话实说。

    但这样真的可以吗？多萝特明明也还没有些惊慌失措。

    「说什么舒服……普助真色。」

    果然不行嘛！我这么拚命寻找话题，结果还是这样。

    呜呜，被她从上面用白眼瞪了，让原本就处在混乱中的我更加慌张。

    「不过……我很高兴，被你称赞了。」

    「G？」

    「你来救我的时候，我也好高兴……你那时真的很帅。」

    多萝特害羞地挪开视线，然后摸了摸我的头。

    糟糕，这下心脏跳得更快了……

    「普助，你听到了吗？」

    「听、听到了。但最后是你打倒他们的，你才真的很厉害。」

    「是吗？我不这么觉得……毕竟我从小学就开始练格斗技了。」

    「这样啊，练习的时间真的很长。」

    「嗯。刚开始因为身体不好，我还很讨厌运动……但是练著练著，体质就慢慢变好了，甚至可以跟姊姊出去玩。」

    「那真是太好了。」

    多萝特说著，看起来很开心，没想到她过去居然身体不好，真令人意外。

    「G嘿嘿，能变得像姊姊那么健康，我真的很开心，结果就努力过头了。刚开始我只是为了防身而已，结果练得太入迷，最后似乎超过了防身术的程度。」

    啊啊，原来多萝特拚命三郎的个性是源自那个时候啊！

    「后来师父被辞退了……我也被父亲责备，要我的举止更像个大小姐。所以进入高中之后，我就以姊姊为目标拚命努力到现在。」

    原来如此。如果女儿强到能把墙壁一拳打裂，确实会吓到就是了……

    「不过，被迫放弃自己喜欢的事，你应该很不好受吧……」

    「……嗯。」

    对于我这番话，多萝特只是暧昧地点点头。

    「G？难道多萝特并不喜欢格斗技？」

    「喜、喜欢啊，可是那实在太不像个大小姐了。况且，我好好读书和学习礼仪才能让父亲大人他们高兴，最重要的是，姊姊真的很讨厌暴力。」

    「她真的那么讨厌？」

    「嗯。姊姊以前曾经为了保护我，差点和男生们打起来。」

    「那个舒克蕾同学！？还真令人意外……」

    「就在那时，一名男生跑过来为我们说话，姊姊大受感动，之后就认定了爱比暴力更能解决纷争，向世界传播爱也成了她的梦想。」

    「哦～」

    「她还说，全人类应该要放弃战争，大家马上前后相连、合为一体才对。」

    「喂喂！？应该是大家手牵著手，互助合作才对吧？刚才那是黄色笑话吗？」

    而且还是世界级的。

    多萝特有些疑惑地歪了歪头。

    「不过那是小学时的事了，当时我觉得那真是了不起的梦想。」

    「是、是啊，确实很了不起。」

    小学时思想就这么下流，果然了不起。

    不过，我小学时也跟普通男生一样干过在河边偷偷收集色情书刊的蠢事，所以也没资格说别人。那段让人想消除的记忆太久远了，已经从我的记忆中抹煞了。

    「所以啊，如果让姊姊知道我还在使用暴力，她一定会很伤心的。」

    多萝特放弃似地微笑著。

    唔～但多萝特看起来内心仍有遗憾，我不禁想为她做些什么。

    「那个，如果可以的话，我能不能跟你一起练习格斗技？」

    「G？」

    「我这次的表现实在太难看了，乾脆趁这次机会让你教我。如果是教别人的话，应该不算暴力吧？就算用格斗技也没关系。」

    「是、是那样……吗？不过，练格斗技的女生不是很不可爱吗……？」

    多萝特缺乏自信地低下头。

    「G？才没这回事。多萝特练习格斗技的时候，看起来非常地帅气。身姿凛然，整个人都闪闪发光，我觉得……很、很可爱！」

    虽说是安慰她，但我还是忍不住说了实话。然后脸颊莫名地开始发烫，多萝特的大腿似乎也散发出热度了。

    我抬起头，就看见多萝特羞怯得整张脸都变得通红，眼睛也闭得紧紧的。

    她总是豁尽全力的个性真的很可爱。那毫无防备的模样，也让人心里小鹿乱撞……

    虽然说不出口，但总觉得有点性感……

    格斗游戏里的角色也是如此，女性人物动起来时非常有生命力，身姿也因此显得更具魅力……

    「对了！我们就先从游戏开始吧，就是之前在游戏中心看见的那个格斗游戏。」

    「啊！那个我有兴趣。说得也是，玩游戏的话应该就不算暴力了吧？」

    我的提议让害羞得不断拨弄浏海的多萝特也露出了笑容。

    「不知道有没有使用战姬樱花流（我的流派）的角色？」

    「呃，这我就不清楚了。不过，下次有机会的话就试试看吧。」

    「嗯！约好&#9834;我们打勾勾吧。」

    多萝特微笑著伸出小指。

    她似乎真的很高兴，连嘴角的虎牙都露出来了。

    「呃、嗯。」

    我一边莫名地心跳加速，一边伸出小指和她打勾勾。

    没想到这家伙的手指这么小巧，这种地方真有女孩子的感觉。

    咦？好奇怪，我的心脏从刚才开始就一直狂跳。

    只要见到她的微笑，我就……

    「说谎就要吞～一根针&#9834;」

    「少到听起来真的要吞啊！？对、对了，那个，我们差不多该回家了。」

    我为了掩饰自己的害羞，连忙让脑袋离开多萝特的大腿，然后顺势从长椅上起身……这时，多萝特拉住了我的袖子。

    「G？」

    「啊……」

    多萝特坐在长椅上，眼神显得飘忽不定……

    「………现在就要回去了？」

    她凝视著正打算起身的我，因为身高的关系，她只能抬头向上仰望，让我的心脏漏了一拍。

    「毕竟天色已经黑了……对了，抱歉，这个忘记给你了！」

    我急忙从口袋里掏出之前捡起的项圈，递给多萝特。

    「G…………啊，你帮我捡起来了吗？谢谢你。」

    多萝特吃了一惊，然后像是突然想起似地接过了项圈。

    好险，我都说要买给她了，还差点被我带回去。

    「真的跟姊姊的一模一样。嗯……咦？G、咻。」

    多萝特似乎是想戴上，却怎么也扣不好项圈。

    真是拿她没办法，我又坐回了长椅，向她伸出手。

    「来，借我试试。」

    我接过项圈，稍微犹豫了一下，就将它戴到面朝我坐著的多萝特的脖子上。

    都第二次了，也习惯怎么戴了。嗯。

    「好了。记得别让舒克蕾同学看到哦！不然不知道她又会说什么……」

    抱……

    我回过神来，发现自己被多萝特抱住了。

    她柔软的金发拂过我的脸颊，甜美的香味弥漫我的鼻间。

    她比我想像中要娇小许多，我只要张开手就能把她整个圈进怀里。

    而且她的拥抱非常温暖，充满女孩子特有的柔软，我只觉得自己的心跳愈来愈激烈。

    我的脑袋一片空白，只能拚命支撑身体，不让自己倒下。

    「谢谢你，武助。」

    多萝特依偎著我，在我的耳边轻声说道。

    「幸好是你知道我的秘密。不对，能被你发现我的秘密，是我最大的幸运。」

    「呃，啊……」

    「现在你跟姊姊一样，都是我最喜欢的人了。你是我第一个朋友，是最好的朋友，这、这个拥抱就是证明。」

    说完，她就和我拉开了距离。

    「那么，明天见。谢谢你送我娃娃还有颈饰。」

    多萝特拭去眼角的泪水，转而浮现灿烂的笑容跑著离开。我看著她的背影融入繁华的街道里，直到消失不见……

    「好朋友……吗？」

    在多萝特离开后，我仍然坐在长椅上仔细品味著这三个字。

    好朋友……朋友中最为亲近的存在，最重要的朋友。

    其实对我来说，多萝特……或许也是这样的存在。

    她不但开朗活泼，个性也很温柔，不仅如此，事实上她还非常容易害羞。

    我同样喜欢和这样的多萝特在一起，除了变得更有活力……同时也心动不已。

    不过，就算我们成了好朋友，我还是既普通又平凡。

    对、对了。为了让所有人认同自己，我也必须变得更与众不同才行，这样才能抬头挺胸地走在多萝特的身边。

    没错。所以……快点平息下来吧，我内心的悸动！？

    之后，我花了十几分钟才能动弹。

第一卷 第五章 因误会而惹祸

    第二天的午休时间。我走在走廊上，发现舒克蕾同学双手抱著满满的讲义往这边走，光看就觉得很重。

    「舒克蕾同学，没事吧？我帮你拿一半吧，搬到学生会就行了吗？」

    「啊，是的！帮了大忙，九十九同学真体贴……&#9829;」

    「没什么啦，这是应该的。」

    我接过她手中超过一半的讲义，与舒克蕾同学一起朝学生会教室走去。

    来到学生会教室前，舒克蕾同学用钥匙打开了门。

    我跟著一起走进去，把讲义放到长桌上。

    「放在这里可以吗？」

    「是的，真是非常谢谢你。最近肩膀有些酸痛，搬重的东西很吃力。」

    「这样啊，你这个学生会长还真努力呢！」

    「G！？才、才没有这回事！」

    舒克蕾同学红著脸否认。

    但是，她现在正努力地履行会长的职务。

    「啊，对了。如果可以的话，我来帮你按摩肩膀吧？我从小就帮父母按摩，评价很不错的哦。」

    「G？帮双亲按摩吗？」

    「嗯。舒克蕾同学家里有钱，所以可能不会这样，不过普通人家都是如此哦。可以的话，就坐在那里吧？」

    「啊，是。」

    「那我开始了――」

    我让舒克蕾同学坐在旁边的铁椅上，然后把手放到她的肩上――

    「呀啊啊！？不、不行！这样太突然了，不行啦！？」

    「啊？我还只是轻轻按……不如说，我才碰了一下而已――」

    「已、已经可以了！比起那个，我有事要拜托九十九同学。」

    不知道为什么，舒克蕾同学满脸通红地站起身，然后靠了过来。

    「G？什、什么事？」

    「九十九同学，我……」

    舒克蕾同学用炙热的眼神凝视著我，渐渐缩短距离。

    「我，想跟九十九同学做色色的事……！」

    然后她紧紧抱住我，直接提出过激的要求。

    光是听到这一句话，我的身体就像被水煮过般变得红通通。

    「G！？但、但但、但是现在实践还为时尚早――」

    「但你不是和多多做过了吗？我也要！」

    「和多萝特做过了！？」

    「昨天多多一回到家就解开了胸前的扣子，跟我说『姊姊大人，九十九同学也买了颈饰给我耶』，然后让我看了项圈……」

    啊啊，是说昨天买的项圈吗？等等，多萝特那家伙居然让舒克蕾同学看了！？

    「呜呜……这个项圈明明是我和九十九同学友情的证明，结果你竟然给多多买了一样的东西，简直太残忍了……」

    舒克蕾同学眼眶含泪，抬头仰望著我，让我的心脏评评乱跳，而她的脖子上仍然戴著之前我帮她系上的项圈。

    糟、糟糕，那东西对舒克蕾同学来说，确实是很重要的东西，我居然买了同样的东西送给别人，简直就像玩弄女性的渣男……

    「我昨天还特意把九十九同学的下课时间让给了多多，没想到你们变成那种关系了。连多多这种优等生你都能得手，九十九同学真是厉害……」

    「不、不是你想的那样，原因很难解释……总之很抱歉。」

    「呜呜……没关系喔。就算如此，我的主人还是只有九十九同学……」

    看到我非常内疚的样子，舒克蕾同学像是要安慰我般把脸靠过来……然后舔了一下。

    等等，舒克蕾同学！？我昨天才被多萝特舔了，双胞胎无意间连做的事情都一样吗？

    「我也只会对九十九同学这样而已，请你不要误会……」

    「啊，嗯。谢谢。但还是抱歉，我买了项圈送给其他人。」

    「那件事不用再提了……不过下次你们再做色色的事时，可以的话也请叫上我。被同伴排除在外最讨厌了。」

    「GG！？」

    「如果不行的话就在这里做与多多一样……不，比对多多更严厉地调教我，不然我会生气的。至少在两人独处时，我希望你的眼里只有我……」

    舒克蕾同学缓缓向后退几步，抓起我的手贴到自己脸上。

    羞红的脸颊热度传到了我的掌心，眼角流下的泪水将我的指尖润湿。

    舒、舒克蕾同学就那么喜欢我吗？

    嗯，既然被她这么喜欢，我可能真得好好解释一下才行。

    「那个……其实我根本没有对多萝特进行调教啦！」

    「G？难道是被调教了？」

    「嗯……什么！并没有！？你怎么会这么想啊！我既没有调教她，也没被她调教。我们两个的关系十分健全！」

    「但你不是送她项圈了吗？那既是友情，又是主从关系的象徵啊……」

    听到这句话的同时，我的脑中忽然闪现可爱且极具诱惑的景象――长著狗耳与尾巴的多萝特和舒克蕾同学。

    「不不不，才不是这样！项圈，那个……是多萝特说想要。因为和舒克蕾同学是双胞胎啊，所以想要和姊姊有一样的东西。」

    「真的？如此一来，九十九同学的小狗，还是只有我？」

    「嗯、嗯。」

    「原来如此。确实，如果多多从九十九同学那里得到了什么东西，我也会想要的……大概是这么回事吧。」

    舒克蕾同学不知为什么吁了口气。

    想要我给的东西？虽然不太明白，不过事情得以解决就好了。不如说我也只是想稍微安抚她。

    「哎呀？但再怎么说，这东西都是项圈耶？」

    「……啊，这个，多萝特似乎把它当成颈饰了。她完全不认为姊姊戴的是项圈。更何况多萝特本来就抗拒变态跟过激的行为。」

    「哦，原来如此！那么九十九同学的小狗，真的只有我一个啊！」

    舒克蕾同学开心的笑了。

    把、把我当成主人，有那么开心吗？

    「既然如此，我随时都没问题，请你慢慢的调教我吧&#9834;如果九十九同学想要，不论何时都欢迎哦。」

    舒克蕾同学不知从哪里掏出一条绳索递给我。

    难道要我绑住她！？

    不，一般来说被女生这样强迫，男生顺应情势任她摆布也是极为普通的事。但我想摆脱普通这个词啊，对这种要求还是拒绝比较好。

    「拜托你了唷……&#9829;」

    「好、好的！」

    虽然内心这么想，但被诱惑的我不小心点了点头。我肯定是为了假装是变态，无意识地动了身体吧。大概，一定是的！

    「姊姊大人～一起吃午饭吧？」

    就在这时，学生会室的门突然被打开，多萝特闯了进来。

    由于过度惊吓，我和舒克蕾同学的身体都大大地抖了一下。

    「哎呀？武……九十九同学也在学生会室啊？而且还拿著绳子……」

    「G？啊，这个，这是为了绑住舒克蕾同学……」

    我说了什么！？都是因为太慌张了吧！

    「绑……？」

    「那个，这是运用绳索的捆绑练习啦！最近似乎有可疑人士出没的关系。」

    我慌忙装作四处看风景，忽然留意到了刚才搬运来的讲义上印有『留意可疑人士』的字样，于是藉由这番说词展开辩解。

    「啊啊，原来如此。也有运用绳子的格斗技呢。最近我也听说校门周边有可疑人士出现哦。是得多多注意啊！」

    或许是本性单纯的缘故，多萝特立刻相信了我的话。

    「今、今天九十九同学也和我们一起吃吧。」只见多萝特红著脸，瞟了我几眼，坐到附近的位置上，打开了便当盒。

    好危险。秘密暴露的话，她们两人的关系会破裂的，这点必须留意。

    「谢、谢谢你，帮了我大忙。」

    就在自己心跳不已之际，舒克蕾同学凑到我耳边低语著。

    「G？啊啊，不用谢了啦。帮助朋友是很普通的事啊。」

    「…………&#9829;」

    或许是很开心吧，舒克蕾同学蹭了蹭我的脸颊。

    虽说多萝特并未看到我们的动作，但在她面前做出这种行为，让我胸口的跃动又比平时更加明显。

    舒、舒克蕾同学果然可爱又大胆啊……

    总之，今后也得保守舒克蕾同学的秘密！

    ◆

    只是到了第二天午休时间，这次我被多萝特带出教室。

    「等等，多萝特？有什么事吗，这么急。顶楼……不是不能去的吗？」

    「没事的。如果你是问钥匙，我已经借到了哦。我这么做……是有目的的。」

    钥匙？算了，像多萝特这样的优等生，只要说个理由老师就会借了吧。

    「不过，到底上顶楼有什么事啊？」

    「这个啊，锵锵～～～～～～～～～&#9834;」

    多萝特一踏上顶楼，便马上转身朝我递出一样东西。

    居然是最新型的携带游戏机。

    「呜哦，这是怎么回事？」

    「G嘿嘿，我买下来了哦。之前不是说要一起玩格斗游戏吗？只要到这里锁上门，就不会被人发现了，为此我可是费了好一番工夫呢&#9829;」

    「G！？这个约定好像是前天才定下的吧。」

    「呜呜……因为昨天午休，武助不是和姊姊在一起吗？我也想和武助单独度过午休时间。」

    她连放学都等不及，只见多萝特忸忸怩怩地交互磨蹭著大腿。

    样子十分可爱，让我不禁脸红了。

    两人独处的意思，大概是如果不这样她就不能展现本性吧……光听这句话果然会让人会错意，使人评然心动。

    「不行吗……？」

    「啊，不是，当然可以。不过想对战的话，要有两台游戏机喔？」

    「G？」

    「因为掌上游戏机是单人用的。」

    到这里我才发现，多萝特只买了一台而已。

    啊呜……多萝特明显消沉了。

    「啊……不过，多萝特，比起两人对战，更要多多练习操作哦。我来教你吧。这也算是另一种『一起玩』的方式吧。」

    「真的吗？G嘿嘿……谢谢。那我们一起玩吧&#9834;」

    我们把门锁上后，坐到一处阴凉的地方，启动了掌上游戏机。

    多萝特似乎连操作方法都不t解，因此首先由我示范。

    「看好，握著这里。按下这个钮就是出拳。然后在这个游戏里可以召唤特殊武器，按下这个是武器攻击。还有，像这样操作，就是必杀技。」

    「哇啊……好厉害。虽然不太懂，但真的动了啊！好帅！本以为格斗只能赤手空拳，没想到还能用武器啊！」

    「你完全不t解就买了？」

    「嗯。总之我买了似乎卖得最好的那款。武助知道怎么玩真是太好了，而且还玩得很厉害呢&#9834;」

    「这、这些很普通啦。多萝特也试试看吧。」

    我的心跳又不自觉地加速，连忙把掌上游戏机递给多萝特。

    「这个，看招。哎呀？嘿……嗯……啊呜……必杀技放不出来……」

    「G？啊，要同时按下按键。其中一个按得太快了。」

    我脸颊有些发热，凑到多萝特身边开始指导。

    即便如此，游戏人物的动作还是没有变得流畅――「我还真是没才能啊！」只见她含著眼泪这么说。

    画面中摇曳轻盈连衣裙、身穿铠甲并装备护手的猫耳角色，动作看起来非常奇怪。

    「啊呜，这可是我第一眼就喜欢上的可爱角色啊，我却没办法让她好好表现一番……」

    「啊，对不起。我要是能教得更详细一些就好了，教你掌握时机的确太抽象了。该怎么说比较好懂呢……」

    陷入苦恼的我，涨红著脸看了眼多萝特。

    「乾脆抓著我的手教吧……那样或许更能让我明白。」

    顿时，我的心跳速度飙涨。

    「不、可是……嗯……我懂了。不这样的确无法教啊！」

    我坐到多萝特身后，张开双臂……让自己的手覆到握住掌上游戏机的多萝特手上。怎、怎么形容呢，就像完全从身后将她抱住那样。

    手部柔嫩的触感，背部温暖的温度，让我的心枰评直跳。

    「那、那我开始了。首先得这样――――」

    「呜呜～――――――」

    我在多萝特的耳旁说著，多萝特的身子猛地一颤。

    「多萝特？」

    「……没、没事。继续吧……」

    「G？嗯……那好。起初得慢慢的，像这样……」

    「嗯……呜……」

    发出性感的鼻音，被我抱在怀中的多萝特又抖了一下。

    甘美的气息在此之际钻入我的鼻腔。余光透过金发间隙，看到多萝特的耳朵，染上比先前还要深色的粉红。

    「到、到底怎么了啊？」

    我询问的同时，心跳也一并持续加速，我不禁担心内心的鼓动会透过她的背脊，随著体温一起传递过去。

    「声音……耳根……不行了……」

    「G？什么？多萝特？」

    「叫名字，更加、不行……～～～～～～！？」

    『啪唧！』

    如小动物般颤抖的多萝特紧紧闭上双眼。下个瞬间，一道不祥的声音从她手中传来。

    只见掌上游戏机的画面完全暗了下来，屏幕上同时出现了一条巨大的裂痕。

    「啊呜…………」

    多萝特慌忙地逃离我的怀抱，并把手放在胸前不断的喘息。

    而且多萝特的脸颊从未像现在这样红过，眼角还浮现了泪珠。

    「G！？抱歉，多萝特。我做了什么惹你生气的事吗？」

    「不是的。只是我用力过猛而已，那个，总之你不要靠近我！」

    出于担心，我站了起来，仔细观察起对方的脸。

    不过多萝特却马上扭过头，并伸出两手阻止我的动作。

    「到、到底怎么了嘛，多萝特。我是不是真的做了什么？如果是这样，我道歉就是了。」

    「不行，你别靠过来啊！？不要看我的脸，也别喊我的名字！如果现在你这么做，我会心跳过快导致死亡的……！」

    「G？这是什么意思啊，多萝特？」

    「所以说，不要喊我的名字啊～～～！？」

    多萝特闭著眼睛挥起拳来。当然，和以前一样全部挥空。

    「没、没事吧，多萝特！」

    多萝特因为惯性失去了平衡，我连忙抱住了她。

    糟糕。虽然不知道是怎么回事，但她说不能叫她的名字。

    「……武助这个笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～！」

    脸色通红的多萝特，突然用双臂环住我的腰。

    不知为何，我一口气被抬起，双脚离开了地面。

    G？等等，多萝特，住手，这是现实的格斗技技巧啊――

    「姬&#8226;神&#8226;真&#8226;空&#8226;投――――――！」

    ◆

    「呼，好恐怖的体验……」

    ――那之后过了三十分钟。我呢喃著离开顶楼，回到了校舍。

    吃了一记真空投后，多萝特紧接著对我施展一连串拳打脚踢，最后还使出关节技，直到她冷静之前，反覆地进行激烈的暴行。

    在这期间，我只得拚命防御与闪躲，还因此稍微有些体会成为格斗家的感觉了。

    「抱歉啊，武助。我的身体擅自动了起来……你的腰没事吧？」

    身旁的多萝特调整好胸前歪掉的蝴蝶结，沮丧地垂下了双肩。

    「再、再怎么说都太累人了。我的腰狠狠地遭受撞击……」

    我用手捂著与水泥地猛烈碰撞的腰。

    最开始的那招投技我结结实实地承受了，真的好痛啊！

    「不过多萝特也活动了筋骨，心情应该恢复了吧，那就行了。」

    虽然很痛，但由于动作十分激烈，她衣衫敞开、裙o掀起，让我看到了许多东西，而且身体也多次直接接触。

    而且多萝特动作时，还真是充满活力，过分的可爱啊！

    如果连这些都计算进去，说实话我极为满足。

    「真的？谢、谢谢你，武助。就算是撒谎我也很高兴……&#9829;」

    「嗯，有机会的话再做一次吧……咦，舒克蕾同学？」

    不知为什么，舒克蕾同学出现在顶楼与三楼之间的楼梯平台。

    G？难道是有事去顶楼？而且脸这么红，到底是怎么回事。

    「我、我想像昨天那样三人一起吃午饭，所以在找你们……」

    舒克蕾同学答道，样子有些紧张。

    G？为什么一副紧张的样子。是听到了顶楼的动静？难道说在学校打游戏――这种一点都不像优等生多萝特的行为被发现了？

    「那个，九十九同学。昨天你说的话都是假的吗？」

    我？不是多萝特？我有什么问题吗？

    「用手撑著腰，到底做了多么过激的事情啊！」

    「「G？」」

    舒克蕾同学这番意义不明的话，让我与多萝特相互对望了一眼。

    到底在说什么啊？舒克蕾同学。但能确定的是，她肯定误会了什么。

    「G，那个……总之多萝特先回教室吧？」

    「G？为什么……为什么要我回教室？」

    「那个，因为马上就要上课了！我跟舒克蕾同学还有话要说，所以要留在这……如果我们迟到了，要请你好好跟老师解释一下。」

    「嗯？虽然不太懂，不过武……九十九同学都这么说了，那好吧。」

    多萝特心怀困惑地朝教室走了去。

    这样一来就能仔细询问舒克蕾同学了……有种不祥的预感啊！

    「你不是说你没有调教多多吗？」

    第一句就是这个啊！而且是非常强势的逼问。

    「那个，舒克蕾同学，你指的什么？」

    「你不是在顶楼用腰狠狠顶撞多多吗？明明对我都没有这样做。」

    「才没有！我的腰是撞到水泥地。」

    「什、没想到你是能对无机物兴奋的那种人啊！」

    「能不能不要往色色的方向想啊！？我说啊，舒克蕾同学。总之，你想的事没有发生。大概，嗯。」

    「真的？」

    舒克蕾同学抬起脸，望向我，眼中噙著泪水。

    「嗯，简单来说，我没做什么调教。你不要担心啦。」

    「呜呜……不过，你们确实单独在一起玩吧。」

    「不、不好意思。那个是，怎么说呢……我以后会补偿你的，不行吗？」

    「既然如此，那下次我们三人一起去游泳池吧？」

    「游泳池？G？为什么这么突然？」

    「就算除去调教，我也想一起玩……我刚刚说的游泳池是认识的人经营的，由于我家给了他很多经营层面的建议，现在又是淡季，客人并不多，所以这次作为回礼，他似乎要把设施借给我们玩一整天。」

    舒克蕾同学径直望向我。

    游泳池啊！这的确是我们三人一起游玩的好机会啊！而且老是只把舒克蕾同学排除在外，确实也让我内心有些难受，如果时间允许，我还真的想去，不过……

    「嗯――周六应该没问题，那天可以吗？」

    「可以。我还可以顺便检查一下多多的身体有没有调教的痕迹！」

    「G？」

    「呵呵呵，我自言自语&#9834;」

    ◆

    ――于是乎，一转眼周六便到来了。按照约定我抵达了市内的某间综合体育设施。

    和之前舒克蕾同学说的一样，体育馆已被包场，今天的游客只有我们。

    她们姊妹俩似乎都要很长的准备时间，于是在更衣间换好了泳装的我，率先前往了游泳池。

    「让你久等了～」

    「久、久等了……」

    我在泳池旁做著暖身操，没过多久，便听到了舒克蕾同学与多萝特的声音。

    我停下伸展运动抬起头，率先映入眼帘的是身材出众的舒克蕾同学，包覆身体的黑色泳装，以花朵图案点缀其上。

    而且那是布料很少的三角形比基尼款，扎在腰部两侧的绳结随著步伐不停地摆动著。上身浑圆的胸部不断晃动，彷佛随时会溢出比基尼般地弹跳著。

    「怎么样啊，这可是新款的泳衣哦&#9829;」

    舒克蕾同学来到我面前，配合著我的目光稍微向前倾了下身子。硕大的胸部聚在一起，将其爆乳的魅力完全展现无遗。

    「可、可可、可可可、很可爱，超可爱的！」

    结结巴巴说出这句话的我，目光完全无法从她的身上挪开。

    好、好厉害啊，舒克蕾同学。你的身体也和思想一样色啊！我到底在说什么啊！

    「来，多多也来打个招呼吧？」

    对了，多萝特到底会是什么样子呢。这可是泳衣啊，胸垫之类的没关系吗？

    「来吧&#9834;」

    正当我思索这些时，舒克蕾同学往旁边挪了一下身体。

    身后出现的是用手掩著嘴角，害羞地移开视线的多萝特。

    泳衣是和舒克蕾同学同款不同色的白色比基尼。

    腰部两侧也系著绳结，双臂抱起的动作让胸部同样挤在一起，看上去十分的柔软。明明塞了胸垫，却完全看不出痕迹，看起来跟真的一样，魅力满点。

    多萝特的脸略微有些红晕，与白皙的皮肤形成对比。蓝色的眼瞳不时望向我，在目光交会的瞬间，她便马上把视线挪开，同时耳根都羞红了。

    （插图）

    平日那样活泼的多萝特，竟然会这样害羞。好、好可爱啊……

    「如何啊？多多很可爱吧。」

    「G？啊，嗯。非常可爱哦！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～」

    或许是我的话让多萝特更加害羞了吧，只见她红扑扑的脸似乎都要冒出烟了。

    「呵呵呵，多多害羞。让九十九同学看到你穿泳装的样子有那么高兴吗？」

    「才不是呢……我、我和姊姊大人一样，很冷静的哦！！」

    「是那样吗？不过啊，实际上我也很害羞的哦。一想到被九十九同学这么盯著，胸口就悸动不已&#9834;」

    舒克蕾同学像是想让忸怩不已的多萝特放松，温柔地摸了摸她的头。

    真是温馨的光景。虽然舒克蕾同学隐瞒了自己变态的一面，但这也是为了多萝特，真是个为妹妹著想的好姊姊啊！

    两人的身材都一级棒。多萝特的胸部虽然是垫的，但完全看不出来。

    「九十九、同学……不要一直盯著我的胸部看……人家、怪害羞的……」

    「G？啊，抱歉。我、有些看入迷了。」

    「呵呵呵，多多的胸自从进了高中后，每天都渐渐变大哦。现在都能借我的衣服穿了，看到双胞胎妹妹不断成长，姊姊真是高兴啊！」

    舒克蕾同学轻轻揽著多萝特的肩。两人丰满的胸部碰到了彼此，互相挤压而变形、摇晃。这简直是极致的美景啊！

    然而多萝特其实塞了胸垫，听到姊姊的赞赏，露出了略显复杂的表情。

    但是跟真正的胸部简直一模一样，好厉害，胸垫竟然有这么强大的技术力！

    「啊，对了。多多，如果觉得很害羞的话，就盯著九十九同学，让他害羞就行了哦。看啊，九十九同学穿泳衣，也很棒吧&#9834;」

    G，为什么突然说出这句话啊，舒克蕾同学！？

    「……G？啊，嗯。武……九十九同学的……我觉得很不错……&#9829;」

    连多萝特都！？

    不过，被人称赞还是头一次啊，感觉好高兴。能来这里真是太好了！

    我暗自握紧了拳头。

    就在此时，舒克蕾同学突然朝我靠近……缠上了我的胳膊。

    G？胸部抵到我了！我才这么想，没想到她又把嘴唇贴近我的耳际。

    「话说回来，你真的没有调教过多多吗？」

    「啊？等、你现在说这个好吗！？」

    对了。舒克蕾同学一直误以为我对多萝特进行了调教啊！

    所以，今天我必须好好地解开误会，同时也要隐瞒好关于『多萝特的胸部』和『喜欢格斗技』之类的秘密。刚才一时高兴，居然把这些全都忘了。

    为了多萝特，我得加油点才行啊！首先还是解释一下吧。

    「那个，你误会了。我根本没有调教过多萝特。」

    「不过刚才我在更衣室看到了哦，多多的身体上出现了少见的伤痕哦？」

    伤？啊，难道是练习格斗技时受的伤！？

    「那个。多萝特是怎么回答的呢？」

    我一时之间编不出藉□，于是低声询问。

    「多多说是在自己通往高潮的过程之中弄出来的。」

    「噗――――！？」

    等等，我想多萝特的意思是『自主锻炼的过程』吧，怎么说成这样！

    「很明显是被打了。多多是那种被鞭打就会情绪高涨的类型吗？」

    「不是的。不是你想的那样，总之不对就是了！！」

    啊，真是的。这要我怎么说好啊。又不能告诉她实情！

    「呵呵呵，那就先去游泳吧。因为我有的是办法，我还会慢慢地继续逼问哦！」

    舒克蕾同学戳了下我的鼻尖，随后便松开我的胳膊，跳下了游泳池。

    G？逼问？有种更为不祥的预感啊……

    「你们在说些什么啊，武助？」

    就在我内心慌乱之际，换多萝特走了过来。

    「啊啊，舒克蕾同学在问我是不是对多萝特……没、没什么！」

    「G？」

    对了，我现在才发现。这次同时『必须防止多萝特发现舒克蕾同学是变态』啊！

    但如果能安然度过危机，这次想必会是一个愉快的假日，我必须加油！

    「啊，比起那些，你的胸垫，看起来真是浑然天成。游泳也没关系吗？」

    「G？嗯，应该没问题。这可是清流院的特殊订做品。穿著泳装也能维持胸型。」

    「好、好厉害啊，清流院制造！不过还是得留意啊，要是暴露就麻烦了。」

    「嗯……不过，比起这些，现在……怎么办？武助，我……」

    突然多萝特就像要哭出来一样，用双手紧紧地抱住了我。

    等等，多萝特？胸部顶到我了。到、到底怎么了啊？

    「我啊，实际上――――」

    就在此时，突然溅起了大大的水花。

    抬头看去，只见舒克蕾同学似乎在游泳池中不断掀起水花，并奇怪地挣扎著。

    到底是怎么回事啊！不对，莫非……是溺水了――！？

    「我现在就过去！」

    我连忙跳入池中，游到舒克蕾同学身旁，将她抱了起来。

    「咳咳……九十九同、学……」

    幸好还有意识，舒克蕾同学立刻咳了起来。

    「总之，我先把你带到泳池边。多萝特去医务室叫医生！」

    我大喊道，多萝特则是立刻采取了行动。

    我在医生前来之前，抱著舒克蕾同学往泳池边前进。

    「没事吧，舒克蕾同学？到底怎么了？」

    「呜呜……我太慌张了，结果忘记做热身操了……」

    啊，她的确没热身！

    「嗯啊，明明好不容易才有在水中仔细检查多多身体的机会啊……我还想把她的泳衣全部脱掉呢，结果失败了……」

    「你、你那是什么危险的计谋啊！难道就那么想找调教的痕迹吗？」

    「啊呜呜……」

    舒克蕾同学泫然欲泣地紧紧抱住了我。

    那个，在这种情况下抱著我，柔软的胸部紧紧贴著我，都是因为在水里，连她的体温都清晰得十分多余。

    而且在这之中，舒克蕾同学还用娇媚的目光凝视著我。

    「抱歉啊，九十九同学，你生气了……？」

    「那个，没有生气啦。实际上你没有做，所以没关系的……不过，可不能再搞出溺水这种让人担心的事情了哦。还有就是，我并没调教过多萝特，请相信我。」

    「啊……嗯。」

    听到这些，舒克蕾同学很坦率地点了点头。

    不知为什么，她又蹭起了我的脸。

    「我被九十九同学调教了……&#9829;」

    调教！？算、算了，随便舒克蕾同学怎么想，反正很可爱，所以都好啦。

    比起这个，脸被她蹭得好痒啊！

    「武……九十九同学，我把医生喊来了！」

    多萝特就在这时赶了回来。随后舒克蕾同学就被女医生带去了医务室。由于我及早施以援手，似乎没有大碍，大概休息一个小时就能恢复，在恢复之前，她希望我和多萝特可以两个人先游玩。

    在那之后，记取舒克蕾同学遭遇的意外，我们无比认真地做热身操，接著我和多萝特悠闲地坐在泳池旁。

    「啊……真是的。虽然没什么大碍，不过对舒克蕾同学来说可伤脑筋了！」

    我看了眼多萝特。

    「G……？」

    我对多萝特发出疑问，却感觉到她一副心不在焉的样子。

    莫非她在担心姊姊吗？

    「多萝特，舒克蕾同学没事的啦。她还能好好地说话哦，相信很快就能恢复的。」

    「啊，嗯。谢谢你……」

    嗯？还是没有精神啊，难道在想其他事？

    还是说，是刚才我跳下水前她说的事吗？

    「龋多萝特，刚才你想说什么？你说了『实际上，我――』之类的。」

    「！那、那个…………泳。」

    「G？」

    「我……其实不会游泳………」

    「GGG！？你不会游泳吗？」

    「嗯，游泳课我利用各种理由请假了……」

    「不是，既然不会游泳为什么还要来呢？难道这个也瞒著舒克蕾同学？」

    「是这样没错，不过…………呜呜。」

    多萝特又陷入了沉默。

    「嗯……算了。既然如此，也还有时间，要一起练习游泳吗？」

    「G？不过游戏也都是你教我，是不是有些太依赖你了……」

    「不用在意啦。我们不是伙伴吗？教你这些『普通』的事，是我们约好的啊。」

    说完，我便进入游泳池。

    「来吧？」

    我对著坐在泳池边的多萝特说道。

    虽然多萝特站了起来，但还是有些害怕，迟迟没办法下水。

    「没事的，什么都不要想，跳下来就对了。有我在，放心――」

    「……嘿――！」

    我才说著，多萝特便毫无预兆地跳了下来。单手捏鼻，眼睛紧闭，像摔角技的断头脚一样，直接从我的上方落下。

    臀部精准地落到我的脸上。

    我面对著她，她骑在我脖子上，大腿直接夹住我的脸，我感受著水嫩而富有弹性的触感，就这样沉入了水中。

    「……咳咳！？（多萝特，别突然跳进来啊！我不能呼吸了！）」

    我拚命挣扎，好不容易才浮出水面。

    「唔啊！太突然了啦，多萝特！？泳池是禁止跳水的！」

    「……咕噜咕噜。」

    「居然沉下去了！？」

    我双手穿过多萝特的腋下，把她救起来。

    「武助、武助……嗝……真的好可怕啊！」

    多萝特完全不像平常那个格斗技技巧登峰造极的少女，脆弱地抱住我，而且还哭著把双腿紧紧缠在我的腰上。

    那个，其实脚可以踩到底的。而且你贴得太紧了，那个触感……

    「我知道你很慌张，不过先冷静下来。」

    我摸摸她的头，又温柔地轻拍背脊。

    「呜呜……我之前在河边修行时差点溺死，之后一直很怕水，所以不要放开我啊……」

    「我知道了，没事。不过你明明怕成这样，还是鼓起勇气来了啊！」

    「因、因为是姊姊的邀请啊！而且武助也来了。我想和最喜欢的两人一起玩啦……」

    多萝特一边用力抱著我一边喊著，我的心因这番意外之言加速了起来。

    原来多萝特这家伙这么在意我吗？还是她今天太开心才这么说……

    「既然都拿出勇气来这里了，就再拿出勇气一起练习游泳吧？」

    「不要……」

    居然不要。唉，我也是卯足了勇气才敢开口邀约的。

    「这样就好……太可怕了，就一直这样子就好……」

    「一、一直保持这样？你啊，虽然我不讨厌，但再怎么说我也是男生……那个，对了，如果你学会游泳的话，我们不就能再一起来这里玩了吗？」

    「嗝……（点头）」

    「为了下次也能开心地玩，这次就一起努力，好不好？」

    后来多萝特似乎冷静下来了，泪水也渐渐止住。

    「我知道了……可是我还是好害怕……」

    「没事的，相信我。」

    因为不能一直这样下去，我只能狠下心把多萝特从身上拉下来，握住她的双手，让她浮在水面上，从打水姿势开始教她。

    「……不、不要放手哦？」

    「不会的。快点，一、二、一、二，脚要交替打水哦。」

    按照我的指示，多萝特开始哗啦哗啦地打起水来。嗯，看起来资质不错。

    在我认真的教导下，多萝特仅用了二十分钟就抓到了窍门。

    「G嘿嘿，我是不是游得不错？」

    「是啊，比刚刚抱著我哭好太多了。」

    「姆，刚才我只是吓到了而已啦！」

    多萝特红著脸把头扭到一边，感觉那个活泼又害羞的多萝特又回来了。

    虽说爱哭鬼多萝特也令我觉得很新鲜又可爱，但现在这个样子才是多萝特啊！

    「接著脸要埋入水里，来吧。」

    我打算进入下一阶段，用手舀起水往多萝特脸上泼去。

    「等，呀啊！？不要，太快了！」

    「哪里快了，脸不埋下去就学不会游泳吧？」

    「什、什么嘛，坏心。看招！」

    「呜哦！？等等，你泼我水也没用啊！」

    不知不觉，竟然变成我和多萝特愉快地打水仗了。

    「接著我可要认真了&#9834;」

    这时，多萝特没在水里的手臂突然扬起，在水面上掀起了一道水柱，瀑布般的水量溅了我一身。

    哇啊，笨蛋，别突然这么认真啊！？

    「啊哈哈，武助吃惊的表情真可爱啊&#9834;」

    「你、你说什么？看我的――」

    我也不服输地把手伸进水中，打算一口气往上泼水……中途却感觉勾到了什么布料之类的东西，因此我停下动作。

    我把视线往下移，看见手指上勾著一个白底刺绣花朵的胸……不是，是泳衣的上半部。

    「……这该不会是……」

    我心惊地抬起头，发现多萝特不光是泳衣，就连胸垫都被我扒了下来，露出她真实尺寸的胸部。如雪般白皙，小巧又可爱。

    我的心跳频率顿时飙升，身体也突然沸腾了起来。

    「G？你怎么了，武――――」

    多萝特还没意识到有什么不对，有些疑惑地歪头。

    但话说到一半，她察觉了我手中的东西，顿时停了下来。

    从胸部掉落的胸垫，顺著池水从我们中间漂过。

    流淌的沉默，流淌的胸垫……

    多萝特的脸瞬间涨得通红。

    「什……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！泳、泳泳、泳衣掉下来了！？武助这个笨蛋！为什么不告诉我啊，笨蛋！」

    多萝特终于发现到哪里不对了，反而抓起胸垫朝我扔来。

    但精准度果然还是很差，飞到其他地方了。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！至少这种时候让我砸中吧！」

    「对、对不起！但你的要求也太强人所难了……」

    然后就看到多萝特两手捂著胸，红著脸一副要哭出来的样子。

    我实在不忍心，赶紧抓著泳衣去捡回泳池里的胸垫。

    「好了，多萝特。对不起啦，我帮你捡回来了。那个，被我看到有那么讨厌吗？」

    「因为胸部那么小很丢脸啊……」

    「啊……这样啊。不过，怎么说呢，我觉得如果是多萝特，那个……」

    说实话，很、很可爱，非常有魅力――――

    「多多，刚才的惨叫是――――」

    这时，入口处突然传来舒克蕾同学的声音。

    为什么偏偏这个时候回来啊！？糟糕，这样下去多萝特的胸垫就要曝光了。

    多萝特一直拚命隐瞒这件事，我绝不能让她的辛苦白费！

    「多萝特！你不想被发现吧？赶紧穿上。」

    「嗯、嗯，我知道了。武助，抱歉，麻烦你帮绑后面。」

    「G……这样吗？」

    多萝特把泳衣按在胸前，我帮她将背后的绳子打结，明明事态紧急，却莫名地让人觉得刺激。

    「谢、谢谢。讨、讨厌，我的脸愈来愈热了，明明不快点不行。」

    接下来只要把胸垫塞进泳衣的罩杯内，再将后颈的带子打结固定就行了。

    但多萝特不知是否太过紧张，胸垫好几次都从手里掉出去。

    「武助……怎么办，会被看到的，会被发现我的胸部跟平常不一样……」

    「没、没关系，我会挡住你，冷静下来。」

    我从背后抱住多萝特，直接把她转过去，背对入口。

    「那个，九十九同学？多多？刚才的惨叫是……」

    就在下一秒，入口的门被推开了，舒克蕾同学走了进来。

    真是千钧一发。

    「不，什么事都没有喔，舒克蕾同学！」

    「G？可是……哎呀？你们贴得那么近，是在做什么？」

    「呃，没，什么都没做。只是碰巧靠得很近！」

    「不过，我的确听到惨叫了。」

    舒克蕾同学沿著泳池边走过来，打算绕到我们的正前方。

    （多萝特，糟糕了！快点啊！）

    （没、没事了，我已经塞好胸垫了，接下来只要武助帮我把带子绑起来就没问题了！）

    （我知道了，是这条吧！）

    我连忙抓起带子，在多萝特的后颈处打了个结。

    舒克蕾同学还没绕到我们的正前方。所以没被发现。

    太好了，赶上了――

    …………咦？

    在我眼前……脖子后面刚刚绑好的蝴蝶结……正在慢慢松开，整件泳衣往下滑，多萝特的胸部快曝光了――

    ――糟了，是刚才绑得太松了吗？

    我连忙往前方看过去，舒克蕾同学正好绕了过来，视线紧盯著这边，状况危急。

    我拚命伸手想抓住松开的带子，但似乎还是来不及了。

    这、这么一来，只能直接阻止泳衣滑落了！

    我怀著必死的决心，朝著泳装的罩杯伸出手。

    为了保守胸垫的秘密，也只能这样了。给我来得及啊啊啊啊――――

    「「「…………」」」

    下一秒，我成功地阻止了胸垫滑落。

    但是胸垫的秘密明明守住了，我们三人却谁也没开口。

    因为我直接从多萝特身后伸手抓住了胸垫，但是却来不及按住泳装上衣，只抓住了胸垫本体。

    不管谁来看，都像是我在后面抱住多萝特，然后揉捏她的胸部。

    …………呆住的三人。

    彷佛要打破沉默，舒克蕾同学率先发话：

    「直……直接揉胸………………直接进入……※生蛋。」（编注：此句改编日文绕口令，生蛋日文发音「NAMATAMAGO」，与前两句话开头音近。）

    为什么会突然变成绕口令风格？完全不能理解。

    但接下来她严肃地说著的话，我就能够清楚地理解了。

    「我们去更衣室谈谈吧？」

    摆明告诉我「抓到调教现场了」…………

    ◆

    空无一人的更衣室内，我与多萝特坐在角落的长椅上。

    舒克蕾同学坐在我们前面，脸上露出意味深长的表情。

    明明到刚才为止还那么开心，没想到事情会变成这样。

    率先开口的是多萝特。

    「姊、姊姊大――」

    「多多，请你先回答我的问题。」

    但下一刻，她就被舒克蕾同学不慌不忙的语气打断了。

    「你们贴得那么近……是放进去了吗？」

    而且她说的下一句话……更让人无法理解。

    放进去……？放什么？她应该能看到我像是在揉多萝特胸部……

    「！姊姊大人，你知道了……」

    但针对她未知的发言，多萝特却住了胸口。

    啊，是说放胸垫吗？可是……嗯？舒克蕾同学刚才说过直接揉胸之类的话吧？

    「放到深处了吗？」

    舒克蕾同学谜样的话语还在继续。

    「深处？呃……应该是吧。」

    连多萝特都不解地歪起头，我的内心也同样不解。

    然后，不知道为什么舒克蕾同学望了我一眼。

    「我都还没让九十九同学放进去过呢……还是水中后入式。」

    低声嘟囔完，舒克蕾同学突然消沉起来。

    G？舒克蕾同学究竟在说什么？而且还一直看著我的下面？

    还有什么后入式……啊，等等，后入式……舒克蕾同学啊，果、果然是误以为我和多萝特在泳池里做了色色的事了吗？

    也就是说，在舒克蕾同学看来，我不但一边从后面揉著多萝特的胸，还一边用力啪啪啪？

    这样就能把她说的话联系在一起了。

    但是不管前言后语联系得多好，我们的身体都没有联系在一起喔！？这是误会啊，误会！

    而且多萝特还以为自己的秘密曝光了，正在沮丧不已，这是多大的误会啊。

    但如果纠正「进入」这件事，胸垫的事就会曝光，怎么办啊……

    「之前在顶楼，多多与九十九同学到底做了什么事呢？」

    就在我迷惘之时，对话仍在继续……

    「那是……」

    「不用说了，我大概能猜到。」

    「嗯……我们本来在玩游戏，后来就演变为实战了……」

    多萝特垂著肩膀，苦涩地笑著说「姊姊大人果然什么都知道」。

    不对，她什么都不知道啊，那个人满脑子只有色色的事。

    等等啊！照这个方向，格斗技的话题再怎么样也不会造成误解吧――

    「GG！？先欲火焚身地玩了游戏之后，就开始野战了！？抱、抱歉，虽然我猜到了，亲耳听到还是太过刺激，我头晕了……」

    等等，这都能误会！？

    「总之，我现在知道了，多多是比我更厉害的强者。」

    「G？强者？难道姊姊大人也对那方面有兴趣？」

    「当、当然啦，超级有兴趣的。虽然我至今都没有说过，但我也有那方面的嗜好，已经到了无法自拔的地步了！」

    「真的吗？姊姊大人……不，姊姊，姊姊啊啊啊～～～～！」

    「多多～～～～！」

    两个穿著泳装的美少女莫名地在我的眼前流著泪紧紧相拥。

    虽然看起来是感人的画面……却是一系列误会搞出的乌龙呢。

    「是啊，姊姊，之前你不是还在学生会教室练习绳术吗？」

    「没想到被你看出来了，多多，我们一起努力追求登峰造极吧！」

    「嗯，我要和姊姊登上顶点。我一直以为姊姊讨厌这种事，没想到不是这样。」

    「正好相反，我最喜欢了&#9834;多多也一样喜欢吧？」

    「嗯。能跟姊姊有一样的爱好，我太高兴了！」

    双胞胎姊妹紧紧抱在一起。呃……这要怎么办啊？说实在的。

    如果解开误会，秘密又会曝光……莫非，已经渐渐无计可施了？

    「这样吧，多多，明天是星期天，我们一起进行吧？加上九十九同学一起。」

    等等，这么快就发出邀请了？

    「嗯！我想和你们一起做。对了，地点就选在我们家的庭院吧！」

    「多多居然是野战派！？」

    「嗯，明天父亲大人不在，庭院又那么宽敞。」

    「啊，在我们家确实不错，我还是第一次在户外呢……感觉好刺激&#9829;」

    舒克蕾同学与多萝特鸡同鸭讲的对话依然持续著。

    糟了。总之真的糟糕了。真的「进行」下去，绝对会酿成惨剧。

    既然如此……

    「啊，那个，抱歉。明天我不行，完、完全不行，希望能换个时间啊～～」

    「G？九十九同学不行吗？那就换个日子吧……」

    嗯，很好。只要不断往后延，总有一天会不了了之的。

    「G？武助不来吗……？」

    就在我满心欢喜的瞬间，多萝特用泛著泪光的大眼看向我，她的眼神看起来非常地期待。对多萝特来说，这确实像是梦想成真吧。

    「无论如何，都不行吗……」

    多萝特可爱地歪了歪头。

    「……那个，也不是说不行啦……好吧。」

    「真的？你可以来？」

    「呃，嗯。」

    「G嘿嘿，谢谢你。武助果然是我的好朋友！作为回礼，明天我会好好招待你的&#9829;」

    看到我点了点头，多萝特露出虎牙微笑了起来。

    啊……完蛋了，居然败给了可爱的请求和眼泪，迷迷糊糊地答应了！？

    不，虽然我很开心能让多萝特高兴，我对她说的招待也有些期待……但是，明天一开始「做」，她们就会发现彼此误会了，至今为止拚命隐瞒的秘密也会全部曝光。这样下去，姊妹的关系也会出现裂痕。

    到、到底该怎么办啊！真是太糟糕了……

    「「呵呵呵，好期待明天哦&#9829;」」

    无视我的苦恼，两人都是极其幸福的模样。

第一卷 第六章 轮流曝光

    有没有什么……能帮助多萝特与舒克蕾同学的方法？如果就这样让两人发现彼此的误会，会很引发很大的问题。

    我不想看到两人悲伤的样子。我们三个最近总在一起玩，每天都过得那么开心，我不想永远失去那样的时光。

    但是我却完全想不到好办法。

    明明这件事只有我这个知道两边秘密的人才办得到……

    「龋老哥……」

    我正苦恼不已时，妹妹小桃走进了房间，不知道有什么事。

    「我买了新内衣。你、你帮我看看适不适合我？」

    小桃忸忸怩怩地卷起连帽衫的下o。

    里面不是她常穿的短裤，而是装饰著黑色荷叶边、颇具成熟气息的内裤――因为我现在没那个心情，就随口敷衍了一下。

    「嗯，很适合你哦。大概吧……」

    「……这样啊！不、不过你就这样躺在床上发表感想也太没礼貌了吧！作为惩罚，我也要一起睡。」

    小桃红著脸颊，跪在床上磨磨蹭蹭地挪到我身边。

    我摸了摸她的头，她则是害羞地眯起眼睛，抱住我的腰。

    「干、干嘛摸人家的头啦，笨蛋。老哥是妹控吗？」

    「G？对妹妹温柔不是很普通吗？」

    「～～～～那我就勉强跟你待在一起吧，记得要好好疼爱我喔。」

    小桃抱我抱得更紧了。

    我也想和多萝特她们一直待在一起啊！真的得做些什么……

    不过，像我这种一无是处的人，究竟能为她们做些什么呢……

    「怎、怎么了？难道你在想事情？」

    正当我在心中暗自消沉时，小桃从怀里抬起头看向我。

    「嗯，没什么喔，没事。」

    我故作坚强地拍了拍小桃的肩。

    「咦？你的肩膀有点僵硬啊！」

    「……是、是啊，因为我最近也长大了啊。」

    小桃摸著自己平坦的胸低声说道。她在说什么啊？

    「算了，随便吧，那我帮你揉一下？」

    「揉！？等……既、既然你都这么说了，就给你稍微揉一下吧……」

    暂且把明天的事丢到一边，我替小桃按起了身体。

    「我帮你放松肩膀到腰的肌肉，趴到床上吧。」

    「咦？是、是按那里……？」

    （插图）

    我也告诉过舒克蕾同学，自己常在父母疲劳时帮他们按摩。

    我用拇指在小桃的肩膀附近施力按压。

    「嗯？你最近是不是很疲劳？」

    「什么意思？」

    「不是，因为感觉你肩膀特别僵硬啊！是不是有什么烦恼？」

    「没、没有啊……最近老哥也不唠叨『平凡』、『普通』这些话了……所以我可是少了很多烦恼……」

    小桃略微垂下眼帘。难道她有什么难以启齿的话？

    「之前，清流院多萝特小姐不是来我们家吗？最近老哥在学校还和舒克蕾小姐走得很近，我在想，你们到底是什么关系……」

    「G？你很在意吗？」

    我在校内已经被大家用「清流院姊妹身旁出现了一个男生，不过平凡得跟路边的石头一样，所以没人在意」的方式无视了的说。

    「你、你别管啦。那，老哥你喜欢她们吗？」

    「G？嗯，喜欢啊，因为是朋友。」

    「呜……」

    小桃把头埋进枕头中发出了哭声。

    「G？你怎么突然这么消沉啊！」

    「那………………比我还要喜欢？」

    「啊？你在说什么啊！你可是我重要的妹妹，所以一样喜欢喔！」

    「……真、真是个妹控……老哥超恶心的……&#9829;」

    听到我坦率的回答，小桃眼眶湿润地蹭起我的枕头。

    有那么值得高兴吗？爱护妹妹不是很普通的事吗？

    「知道的话就放松一点，我得帮你揉开。」

    「嗯&#9829;好……嗯，好、好舒服……啊……咦……？」

    我照著书本教的按起小桃的肩膀与腰部，时而和缓，时而用力。

    「啊，等等，哥哥，那里，好舒～～～～――――――……」

    小桃猛地伸直腿，身体连续抖了两三次，就这样失去了知觉，似乎是睡著了。

    咦？能在按摩中睡著，应该是很累了吧。

    等等！对于不怎么疲惫的人来说，我的按摩只不过是普通水准而已。如果是小桃这种疲惫的人的话，只要按摩一下效果就会极为显著。

    我想起身边也有一个这么疲累的人。

    没错！这样子，说不定就可以平安度过明天了！

    ◆

    第二天，我依约来到了清流院家门前。

    沿著长得夸张的围墙走了许久，才看到巨大的门，而多萝特就站在那里。她穿著体操服与五分裤，看来早就准备就绪。

    「早安，武助。你来了。」

    「是啊，舒克蕾同学呢？」

    「她好像还在准备……说起来，今天武助也会和我们一起做吧？」

    多萝特揪著胸前的名牌，抬头仰望我。

    看来还是塞了胸垫啊！与服装的尺寸搭配得正好。

    「嗯，我就是为这个来的，不是吗？」

    「说得也是。不过，你不要勉强哦？武助应该没多少格斗技的经验吧？」

    「怎么突然说这个？」

    「才、才不突然呢！担心好朋友本来就是应该的事啊，而且――」

    说到这里，多萝特稍微停了一下，然后害羞地遮住嘴角微笑说：

    「而且，我今天很想和姊姊好好对战一场，我从来没跟姊姊用格斗技交过手呢！」

    「嗯……也是啊。」

    「至今为止啊，我一直都认为格斗技不像是大小姐该做的事，所以不敢堂堂正正地说自己喜欢。知道姊姊也在学之后，我真的松了一口气。最重要的是，没想到姊姊的想法居然和我这么接近，想想就让人好开心。」

    「呃，嗯。」

    「如果能趁著这个机会一起切磋格斗技，说不定还能增进我们的感情。」

    「增进感情吗？」

    「嗯，如果我们感情变好，我就不用再麻烦武助，可以直接让姊姊教我礼仪或功课，还有怎么样才能变得更像大小姐了&#9834;」

    多萝特对我露出了打从心底觉得开心的笑容。

    我忍不住心头一跳，同时感到一阵奇异的刺痛。

    如果真的能那样就好了，但那些都是误解啊……

    「啊！不过，我还是希望武助跟以前那样继续做我的好朋友哦。至今为止你帮了我那么多忙，我想和你的关系变得更好。我们再一起出去玩，去抓娃娃吧？」

    「嗯……我明白了。不过，可别把机器弄坏了哦？」

    「才、才不会呢，我会抓来送给姊姊的&#9834;」

    「…………」

    多萝特这些对未来的美好憧憬，我只能默默地点头。果然有些难受啊！

    但也正因为是误会，所以我希望至少让她继续相信那分幸福。

    「走吧？武助。这边&#9834;」

    多萝特开心地拉起我的手，我下定决心后跟了上去。

    穿过大门，映入眼帘的便是一片分外宽阔的私有地，一座巨大的豪宅就建在正中央。打开大门，里面是铺满红色地毯的大厅。

    而且只见屋内到处都摆放著价格不菲的绘画与雕琢精细的大壶。

    好、好厉害……

    「怎么了，武助？你在发呆哦～」

    「啊，没有啦！只是……你真的是个大小姐啊！」

    多萝特愣了一下，露出「什么啊，你现在才知道？」的表情。

    「不管是大小姐还是谁，我和武助都是好朋友哦！」

    顿时，我只觉得心脏泛起甜美的感觉，眼睛也微微湿润了。

    「也是啊，谢谢你，多萝特。」

    「嗯！那就走吧？姊姊在前面等我们哦。」

    多萝特把我带到一个长著大片草地的宅邸后院。

    草皮的面积与学校体育馆差不多，一棵巨大的树木立在草地一隅，树下摆著白色的圆桌与椅子。

    草地四周种满了正在萌芽的美丽花草，连空气都美好得沁人心脾。

    「在进入中学――也就是我们搬到这里之前，这座宅邸一直是作为别馆使用的喔。」

    我往前望去，舒克蕾同学就站在树荫下的圆桌旁，不知道为什么穿著缀满荷叶边的女仆装，正以优雅的手法泡著红茶。

    「G？怎么穿这种衣服？」

    「你说这件衣服吗？这可是特殊服务哦&#9834;虽然我们支开了大部分的佣人，但是来到这样的家还是会想看到女仆吧？」

    舒克蕾同学歪了歪戴著荷叶缎带发饰的头微微一笑，那彷佛包容一切的顺从微笑让我心跳加速。

    太可爱了。先别管真正的女仆，可以看到舒克蕾同学穿女仆装实在太幸运了！

    「啊呜……姊姊，要是你提前跟我说，我也会跟你穿同样衣服的。早知道你之后还要换衣服，我也到时再换体操服就好了……」

    多萝特有些遗憾地低声说。

    多萝特的女仆装啊！一定很活泼又可爱吧。

    「呵呵呵，不同的角色扮演才不会让九十九同学感到厌烦啊，多多的体操服我也觉得很不错哦&#9834;很色哦。」

    怎么话题突然就转到那里！？真是干劲十足啊，舒克蕾同学！

    「G？很帅？是指什么很帅呢？」

    多萝特再次以自己的方式会错意。看、看来我真的得做些什么了。

    我们在品完茶、稍事歇息后，便集合到了庭院。

    休息时，我还品尝了舒克蕾同学烤的美味小饼乾。

    舒克蕾同学还「啊～&#9829;」的喂我吃了饼乾，害我心里小鹿乱撞。

    多萝特之后也学舒克蕾同学「啊～～……」的喂我。好幸福，真希望这样的时光能永远持续下去。

    但现在不是飘飘然的时候。正因为感受到了幸福，才不能因为秘密曝光而让一切化为乌有。我希望她们的感情能永远这么好。

    为了我，也为了她们两个……现在开始才是关键！

    「那就开始了哦&#9834;」

    舒克蕾同学微微一笑。

    「好是好，不过姊姊不换身衣服吗？」

    「我现在这样就行了，武器也准备好了哦。」

    我朝舒克蕾同学看了一眼，竟然看到她手中拿著一支电动按摩棒。

    那明摆著就是打算做色色的事啊！

    「原来姊姊是武器达人？那我也得努力跟上姊姊才行了。」

    「呵呵呵，点心也吃过了，接下来就来品尝更美味的两位吧&#9834;」

    「姊、姊姊是指要好好料理我们吧。不愧是姊姊，好强大的自信……」

    握紧拳头、跃跃欲试的多萝特眼中发出光芒。

    就像少年漫画的主角般眼神熠熠生辉。

    另一方面，舒克蕾同学的眼中也散发出饱含欲望的目光。

    作为男人在某种意义上满高兴的，但果然还是很变态啊！

    总之，两人在我面前都摆出了架势。要阻止只能趁现在了！

    「那么，就让我们正大光明地――」

    「「一决――」」

    「等一下――――――――――――――！」

    趁著这个机会，我介入了两人之间。

    她们也被我的行动吓了一跳，拳头与按摩棒同时收了回去。

    「怎、怎么了，九十九同学？」

    「先暂停，总之等一下。舒克蕾同学，先和我单独比一场吧！」

    「等等，武助？」

    多萝特露出一脸「之前没听你说过啊」的疑惑，走了过来。

    「不好意思，多萝特。让我先来吧。」

    「为什么啊！武助！」

    「原来如此，我明白了。我无所谓哦？九十九同学的心意让我很高兴，我也希望自己的第一次是给九十九同学。」

    「连、连姊姊都这样说！」

    「我本来以为九十九同学是想跟多多做的，没想到竟然选了我，让我突然有点害羞起来了……&#9829;」

    舒克蕾同学微掩嘴角，脸颊染上红晕。

    那预料之外的可爱表情，让我的心跳再次加速。

    怎么说呢，舒克蕾同学的一举一动真的很挑逗人啊……

    「不过，多多，如果你真的忍受不了了，可以随时加入我们哦！」

    你又在说些什么啊！？

    「不然，我也可以帮忙把九十九同学的后面弄松――」

    「啊、啊――啊――赶紧开始吧，舒克蕾同学～～～！」

    总之，我先让多萝特离开「擂台」，与舒克蕾同学面对面。

    「――那么，重新一决胜负吧！」

    「真、真是紧张的一瞬间……好，来吧……哇啊！？」

    号令声刚落，我就被舒克蕾同学紧紧抱住。

    她柔软的胸部紧紧贴著我，那丰满的触感让我的脑袋几乎要融化了。

    「呵呵呵，多多在看著哦，九十九同学。我们就要开始『做』了呢，在自己家的庭院里，还在亲妹妹面前……我都欲火焚身了。」

    舒克蕾同学在我耳边轻语著。

    那悖德般的甜美私语，让我瞬间产生了动摇。

    这、这这、这个人怎么会说出这么色的话啊！好歹我也是男生……

    「…………（盯）」

    等等，我到底在想什么啊！多萝特可是在一旁看著。冷静、冷静。如果作战失败……她们姊妹关系就会破裂，机会只有一次。

    「对了，舒克蕾同学，最近会不会感觉很累吗？毕竟你经常要搬讲义什么的。」

    我把手放在她的肩膀上，同时拉开彼此的距离。

    「嗯？肩膀确实是有点僵硬、有点疲劳啦……不过连同这阵子累积的压力，我今天想要尽情发泄哦&#9834;」

    「我、我不是那个意思啦。」

    我连忙抓住舒克蕾同学想解开我的腰带的手。

    「还是我先脱？我实在太期待了，捆绑身体的绳子比平常还紧，一旦激烈动作就会喘不过气。我现在就脱给你看&#9829;」

    「真的！？不对，别、别脱啊，给我等等！算我求你！」

    我拚命阻止想要裸露胸部的舒克蕾同学。

    「G？那、那该怎么做？先摸胸吗？」

    舒克蕾同学歪著头，抓起我的手往她的胸部带。

    我的手没入了丰满的胸部中，棉花糖般柔软的触感直接传达到脑内，挤压变形的胸部在指缝间满溢出来，看起来实在太刺激了。

    这、这就是舒克蕾同学的胸部吗！好软、好舒服，感觉快要融化了――――

    「啊啊，真是的，不是这样！快点，让我帮你按摩！」

    我拚命找回理性，然后抢走了舒克蕾同学的电动按摩棒。

    「G！？武助夺下了姊姊的武器！好厉害，没想到你居然这么强！？」

    看到这一幕的多萝特顿时发出惊叹。在单纯的多萝特看来，我们就像在进行战斗。好，这样下去……应该可以成功！

    我趁机绕到舒克蕾同学身后。

    「G？」

    舒克蕾同学困惑地愣在那里，但我却毫不留情地直接把按摩棒压在她的肩膀上，再用熟练的手法按摩另一边肩膀。

    然后一心一意地揉开紧绷的肩膀。

    「G？呀啊！？这、这是怎么回事，九十九同……呀啊，好、好舒服……」

    舒克蕾同学舒服地扭动身子。

    「G？武助，你这是在做什么……？虽然看不太懂，不过姊姊似乎失去力气了……难道是点穴密技吗？」

    而且多萝特不愧是多萝特，总觉得她再度误解了。

    很好，进行得很顺利。只要这样揉来揉去，不仅色色的，而且也像格斗技。

    我确信事态如我预计，用尽气力揉按她的肩膀。

    「啊啊，九十九同学，不、不行～～！？」

    难得有机会，我把她的腋下淋巴、二头肌的僵硬部位都充分按摩了，期间舒克蕾同学因为快感太强烈而全身发抖，女仆装也渐渐变得凌乱不堪。不过，我都视而不见。

    胸口的衣服整个敞露――无视；散乱的金发飘出甜美香味――无视；裙o掀起――无视。掀起后里面没有应该穿的东西也……

    这家伙为什么没穿内裤啊！

    此时她自顾自地说了起来。

    「我想起自己之前把内裤送给九十九同学时，你告诉我不需要，啊嗯～～我想『不需要』，应该就是要我『不要穿』吧？所以我改变了、之前的嗜好，变成……不，不行～～～！」

    不行的是舒克蕾同学你吧！？虽然做为男生，在某种意义上很高兴……

    可恶，那就来使出最后一击吧。呜哦哦哦哦哦哦哦！

    我用尽全力按压穴道。

    「啊、呀、不要、没力气了、好舒服啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～――――！？」

    （插图）

    『咚！』

    舒克蕾同学一脸幸福地软下膝盖，趴倒在地。

    大获全胜，You Win！

    「赢了……我还是做得到嘛……！」

    想做还是做得到的，这或许是之前被不良少年纠缠时所学会的勇气。

    「这、这是怎么回事！？武助把姊姊打倒了！」

    我还沉浸在胜利的余韵里，多萝特慌忙跑了过来，确认舒克蕾同学失去了意识后，她用难以置信的眼光看向我。

    「嗯～……那个，总之啊，现在这样舒克蕾同学没办法跟你决一胜负了。如果你想要和强者交手的话，比起舒克蕾同学，还不如跟我较量更好哦。」

    为了展示自己在格斗技方面的强大，我努力挺起胸膛。

    「那就马上来一场吧！」

    「不行！！」

    「为什么！？」

    「因为才刚刚跟舒克蕾同学打完，我已经疲惫不堪了。那个……你看，我的战斗方式就跟玩抓娃娃机一样，需要很高的集中力。总之改天吧？」

    「……好吧，我知道了。」

    内心忐忑不安的同时，我摸了摸闹别扭的多萝特的头，就像我之前安慰妹妹那样，没想到这动作意外地让多萝特红著脸冷静下来。

    呼，好危险好危险。

    这样就平安守住双方的秘密了，太好了太好了……嗯？

    ………………？

    我向下望了一眼，舒克蕾同学还躺在那里。

    但原本幸福十足的脸突然变成了苦闷的模样，仔细一看，胸部也没有起伏了。

    「咦？难道舒克蕾同学……没有呼吸了吗！？」

    我急忙再次确认，还有呼吸……只是十分微弱，她看起来也很痛苦。

    「难道是武助用那不知名的拳法把姊姊给……」

    「怎么可能！那根本没有杀伤力……该不会！」

    我看到舒克蕾同学的脖子上有绳索的痕迹。她之前确实说过把自己捆绑得很紧，紧到难以呼吸……

    糟糕！要是刚才的战斗，让绳索勒得更紧的话……

    如果不赶快将绳索解开，她说不定会缺氧！

    但要是在多萝特面前解开舒克蕾同学的衣服，被她看到绑著绳子的身体，那舒克蕾同学之前拚命隐瞒自己变态本质的努力就全部白费了。

    可恶，我该怎么办？明明现在得尽快将绳索解开，让她接受治疗才对……

    ……治疗？对了，医生！

    「多萝特，你快去叫救护车！」

    「救护车？」

    「嗯。我没带手机，所以无法打电话，你穿著体操服，手机应该也没带在身上吧？不好意思，你回屋里用家里的电话或手机叫救护车过来吧！」

    因为我不清楚房屋的构造，所以多萝特应该只能自己去了。

    「G？啊，嗯！我知道了，我的房间就在附近，我马上去拿！」

    多萝特按照我的指示朝宅邸跑去。

    「呼……总算是支开了。比起这个，趁现在赶快解开绳子！」

    我解开了舒克蕾同学从胸口到肚子的钮扣，敞开衣服以便解开绳索。

    紧接著，黑色蕾丝胸罩与捆绑全身的红色绳索映入眼帘。

    「这样就……」

    我把紧绷的绳结打开，松开绳索。

    「咳！咳！……呼、呼……」

    舒克蕾同学立即发出强烈的咳呛，总算恢复呼吸了。

    呼，太好了。幸好还算顺利，真是到最后的最后都让人冷汗直流。

    不过不仅舒克蕾同学得救了，秘密也没有曝光，从结果来看算是完美。

    接著，就是赶在多萝特回来之前把舒克蕾同学的衣服整理好――

    「症状吗！？那个、喘不过气！」

    多萝特！？

    我猛地转过头，看见多萝特耳边贴著手机朝我跑过来。

    回来得好快！

    虽然舒克蕾同学胸部附近的绳子已经解开，但其他地方还绑著，特别是腹部，因为衣服敞开了，完全裸露在外……这下糟了！！

    「多萝特！已经没事了，不用喊救护车了！拜托！」

    我连忙拉起舒克蕾同学的衣服，想遮掩她的肚子，但……

    「借过！我必须跟医生把症状说清楚！」

    多萝特单手轻轻将我推开，神情严肃地靠近舒克蕾同学身边。

    她看著舒克蕾同学的模样想确认症状……然后手机掉到了地上。

    「这些绳子，是怎么回事……」

    「……多、多萝特，总之舒克蕾同学已经没事了！」

    我连忙挡在多萝特面前，将舒克蕾同学的衣扣扣上。

    然后我捡起多萝特掉在地上的手机，告知对方已无大碍后便挂断。

    我转过头，多萝特的目光一直没从舒克蕾同学身上挪开。

    「这到底是……怎么回事？」

    「不是，那个……」

    就算是化解了多次危机的我，也不知该如何解释。

    之前多萝特说过，捆绑自己身体的人都是变态或喜欢SM，现在的状况正是如此。她们姊妹的关系很可能会破裂，真是最坏的状况。

    但是……我还是希望有奇迹出现。

    「多萝特看到了了什么？」

    「这明摆著……就是变态啊！和那恶心书本里刊登的一模一样……」

    事到如今，就算多萝特再单纯也不会再误会什么了。她的目光仍停留在舒克蕾同学身上，完全不看向我这里。

    「武助知道吗？」

    「G……」

    「你是知道的吧？不然你也不会把我支开。」

    「呃，这个……」

    不是这样的，多萝特。虽然我知道却没有告诉你，但是……

    「我这么做是不想让你们的秘密曝光。舒克蕾同学把今天当成了色色的聚会，多萝特则误解成了格斗技比试。为了不让你们受到伤害，我只能设法努力隐瞒……一开始我本来想告诉你，但是――」

    「这样啊…………谢谢你……」

    多萝特的声音打断了我。

    「G？」

    「……回想起来，那时你在电话里曾试著告诉我姊姊是变态吧？是我自己接受不了，不是你不想说……」

    多萝特低下头，轻轻地笑了。

    由于浏海的阻挡，我看不清她的表情……G？难道她接受了？

    「谢谢你为我著想，你很担心我接受不了这个事实吧？所以努力不让我知道。」

    「G，嗯……」

    「这样啊……武助做得很正确。」

    「正确？」

    「因为，我到现在还是无法接受这种事啊……」

    沙沙……微风吹起多萝特的浏海。

    隐藏于浏海后的蓝色眼眸，像决堤般不断地涌出泪水。

    我的心跳不断加快，身体不禁僵住了。

    「……抱歉，武助。我想一个人静静，我先回去了……」

    多萝特站起来朝宅邸走去。

    我连忙追过去，把手放在她的肩上。

    不能在这种情况下让多萝特一个人，这是作为好朋友的担心。

    「等等，多萝特！虽然我不知道该怎么说，但是……不要说你想一个人，我们一起想办法不行吗？我会像以前那样帮你的……」

    「但我无法帮助武助了……我突然间丧失了目标，别说什么与众不同的事了，就连该做些什么，我都不明白了……」

    多萝特依旧转开视线，淡淡地说著。

    「而且……我知道自己应该接受姊姊，因为我也一直在撒谎啊……」

    「多萝特……」

    「但是，我现在就是没办法接受。一听到变态这种事……儿时的阴影就会袭来，身体不断颤抖，还会失去意识――――」

    说著，多萝特突然身形不稳，脸色一片苍白。

    「抱歉，我果然……一时之间还是没办法，所以……」

    说到这里，多萝特甩开我的手跑进了家中。

    她已经说成这样，我只能茫然地看著她离去。

    虽然明白，但我没想到多萝特的心理创伤竟然这么深……

    「我被多多讨厌了，因为我是变态……」

    「…………」

    我的心脏差点从从喉咙里蹦出来。

    我回过头，舒克蕾同学不知何时站到了我的身后。

    虽然看起来身体已经没有大碍，但她的脸色却一片苍白。

    「那孩子还在练格斗技啊。原来如此，这样就能和泳池里说的话接上了。她以我为目标的那些话也……」

    舒克蕾同学寂寞地笑了笑，看样子刚才的话她全都听到了。

    甚至还在这么短的时间内理解来龙去脉，真不愧是能干的学生会长。

    她的头脑好得令人悔恨，也好得令人伤心。

    「不、不过，那个……她、她练格斗技并不是因为喜欢暴力――」

    「明明有九十九同学帮助，我和多萝特到头来还是只能走向不同的路……」

    「G？」

    「没什么，是我自己的事……不管怎么样，多多至今还是对变态心有余悸，这些说穿了都是我自作自受……」

    舒克蕾同学望向远处，轻轻地叹了口气。

    「那个，九十九同学觉得该怎么做呢？」

    「G？」

    「作为变态同伴，像这种还没坦白就被发现的状况，应该怎么办呢？」

    「你、你在说什么啊！我又不是『变态』……」

    对了。

    她们虽然知道了彼此的秘密，但我对舒克蕾同学撒的谎却还没被揭穿。明明我只是一个『普通』的男生……

    「九十九同学也不知道该怎么做啊！很抱歉，我这么问真是太自私了。」

    舒克蕾同学并没有流下泪水，只是悲伤地笑了笑。

    「九十九同学，今天就请你先回去吧。父亲大人差不多要回家了。」

    「啊，嗯。可是……」

    「如果你还愿意在学校里跟我商量，我会很高兴的，其他的事就先让我一个人思考吧。多萝特的创伤是我引起的，所以必须由我来解决。」

    「我知道了……」

    那之后，舒克蕾同学带我到大门口，我就这样独自离开了。

    就像只有我被那道大门隔绝在外……令人无比伤心，又觉得心痛。

    迄今为止，为了不让她们的秘密曝光，我每一步行动都很谨慎。

    但我却从来没想过秘密曝光之后又该怎么办。

    我只想著有朝一日能委婉地告诉多萝特有关舒克蕾同学的秘密，同时帮助她成为完美的大小姐，然后一切都完美解决。

    但，那只是逃避拖延的藉口。

    即使是秘密关系，我们在一起仍然那么开心。

    多萝特与舒克蕾同学直到刚刚都还是那么融洽。

    为什么，会变成这样呢……

第一卷 第七章 变态及幻灭的双胞胎与永远平凡的我

    清流院舒克蕾从小就很擅长读书与运动，但相对地，她从小学起也一直没有朋友。

    同学们都对舒克蕾赞赏有加，认为她「与我们这种人截然不同」，也是这句话，把她与同学隔绝了。

    因此，讨厌这种情况的舒克蕾故意在考试中交了白卷。

    但身边的人不仅没有因此接受她，还认真地、担心地问她：「你还好吧！？」

    将所有期待都放在舒克蕾身上的父亲，更因为这件事迁怒妹妹多萝特，经常严厉指责她「给我认真一点」。

    为此舒克蕾只能走回孤立的老路，继续演绎著那个与众不同的清流院舒克蕾……

    直到小学三年级的夏天，她来到这座别馆为止。

    那天，幼小的舒克蕾带著多萝特悄悄溜到了附近的公园玩耍。

    但发色与常人不同的舒克蕾两人却被当地的小霸王纠缠。

    舒克蕾拚命守护著被推到地上大哭的多萝特。

    就在此时，出现了一个手里抱著一堆A书的男孩子。

    他一出现，小霸王众人纷纷围到他身边，低声下气地讨要A书。

    看到这一幕的瞬间，舒克蕾便被以非暴力解决暴力的行为感动了。

    那个男孩子邀请舒克蕾一起游玩，三人开开心心地度过了一整天。

    还约好明天、后天都要一起玩。

    但是，舒克蕾却没能遵守约定。

    因为父亲狠狠地斥责她「不准与身分不同的家伙往来」。

    这一天舒克蕾大哭了一场。

    这让她更想要朋友，也更想t解那个男生的事。

    为了让她停止哭泣而买来的童话书，全都让她觉得无趣。

    贫穷女生被王子看上的故事，也无法引起她的共鸣。

    只有少年给她的A书，让她感觉很有趣。

    书上刊载了一个平凡男主与千金小姐相知到相爱的故事。

    现在看来只不过是单纯满足男人妄想的故事，却打动了舒克蕾。

    她把自己与那位被囚困在家的女主角重叠了，羡慕书中的两人能私下相会、互相缠绵。

    她期待有一天能再遇到给自己这本书的少年，希望他能对自己做与书中同样的事。

    她认为色色的事能跨越身分。

    下身分、脱下衣服，变回单纯的女人及男人。

    在没人知道的状况下，清流院舒克蕾渐渐变成一位变态。

    有朝一日和那位少年再会之时，她打算告诉他这个秘密。

    后来她忍不住和妹妹分享秘密而给她看了A书，结果书中太过刺激的SM情节让她昏了过去，因此失败。

    高中一年级的春天，舒克蕾终于和那位她朝思暮想的少年相遇了。

    但少年却似乎不记得她了，即使她对他搭话说「我们之前见过面吧」，他也只是一脸疑惑的模样。由于男生名字十分少见，应该不会认错，所以这样的结果让舒克蕾有些寂寞。

    但在升上二年级的春天，奇迹发生了。

    少年躲在校门附近的树丛中，偷拍了自己的照片。

    舒克蕾终于能确定他就是给了自己A书的变态男生。

    也是她的初恋。

    ◆

    第二天，上午的课程一结束，舒克蕾同学就来到我的座位。

    她邀我一起共进午餐，我们两个便来到了学生会教室。

    「呃，那个……之后多萝特怎么样了？」

    我坐在椅子上吃著便利商店买来的便当，向舒克蕾同学问道。

    「嗯，没什么特别的进展……她把房门锁上了，我完全进不去。」

    「这样啊……」

    看来她还没从震惊中恢复。

    今天多萝特也没来学校，不管是发邮件还是打电话都没任何回应。

    「我……到底该怎么办？」

    舒克蕾同学眼里含著泪水看著我说。

    对啊，如果连我都消沉也不是办法。这时作为一个男生，我必须对她伸出援手才行！

    「嗯，舒克蕾同学想怎么做呢？」

    「我……我不知道。知道多多还在练格斗技，其实我也很震惊……所以也不知道该怎么做……」

    「你还是对格斗技很反感吗？」

    「是的，毕竟那真的很粗暴……」

    舒克蕾同学垂下眼帘。

    这样啊！……等等？因为格斗技粗暴所以讨厌？

    舒克蕾同学该不会是误会了吧？

    「不对哦，舒克蕾同学。格斗技或许看起来很粗暴，但多萝特却完全不是那样。她不只不粗暴，更是个活泼又体贴的女孩。」

    「G？」

    「我最近一直看著多萝特，所以很t解喔。还是以前多萝特练格斗技时很粗暴？是个随便就暴力相向的女孩吗？」

    「啊………」

    听到我这么问，舒克蕾同学惊讶地著嘴角。

    「是啊……其实我一点都不t解格斗技，却凭想像就认定它很粗暴。明明多萝特是从小和我一起长大的重要妹妹啊……谢谢你提醒了我，九十九同学。」

    「不会啦，只是我最近接触到了多萝特真实的一面，所以才知道。」

    「呵呵呵，能看到她真实的一面，看来多多十分信任九十九同学啊！听你这么说，我更想多t解多多了……&#9834;」

    舒克蕾同学眯起眼睛，露出温柔的笑容。

    「多亏了九十九同学，我终于明白了自己的心情。我……我想和多多和好。」

    舒克蕾同学闭上眼睛，再缓缓睁开，眼里充满坚决的神色。

    「嗯，我会尽全力帮助你的。」

    然后她们和好的话，我希望三个人能再一起玩。

    就算只是闲聊或共进午餐也好，真希望我们三人能再次感到幸福。

    「不过，要怎么才能与多多和好呢？」

    啊，糟糕。关键的方法还没想到……

    「这个嘛，说服她？向她坦白一切，直接传达你的想法，你觉得如何？」

    我说出心里的想法。

    「坦白一切吗……」

    舒克蕾同学暂时陷入沉思。

    「舒克蕾同学？」

    「……抱歉。虽然我很想和好，却突然觉得好害怕。如果我再次让多多内心受创……她一定会讨厌我的，我……」

    舒克蕾同学眼中的泪水忽然顺著脸颊流下来。

    「对、对不起！舒克蕾同学也需要心理准备呢，是我没想到。」

    说得也是。身为当事人，她会害怕也是当然的。

    只是，即使我明白她的不安，但我毕竟我不是变态，所以无法理解她的心情，也想不出解决方法。明明舒克蕾同学是那么地仰慕我……

    ……几分钟后，舒克蕾同学总算停止了哭泣。

    但到了最后，我们还是没找到根本的解决方法。

    ◆

    「我回来了……」

    放学后，我有些沮丧地回到了家。

    可恶，如果我是变态的话，就能多少给舒克蕾同学一些帮助了……

    「啊……老哥，你回来了啊――――」

    我走进玄关来到走廊，身穿制服的小桃迎了上来。

    但是在看到我的瞬间，她的表情便僵住了。

    「老哥，为什么你要拿著绳子和鞭子啊……」

    「嗯？为了理解变态的心情，我打算亲身挑战一下。」

    我随口敷衍了一句。

    现在的问题是，如何说服舒克蕾同学让她得到勇气。

    「什么鞭子、什么亲身体验…………老哥、老哥又变得奇怪了啦！我不管了，老哥是笨蛋～～～～～～！」

    小桃转过身背对我，哭著跑向走廊深处。

    然后中途又折了回来，全速朝我冲过来。

    「去死吧！」

    猛地朝我的胸口飞踢一脚。

    超强的威力让我一屁股跌到地上。我好像又被讨厌了！？

    「老哥这个笨蛋！怎么又开始消沉了呢？真是不敢相信！」

    我仰面朝天倒下，小桃立刻坐到了我的肚子上。骑乘位啊！

    「啊，不是啦，那个，这也是没办法的，我有我的原因……因为老哥我必须t解变态的心情才行啊！」

    「为什么？老哥难道想当演员吗？还是小说家，或是漫画家？」

    「G？都不是。」

    小桃听到我的回答气得咬住嘴唇。

    「既然如此，就没有必要研究这些不是吗？」

    「嗯，可是我必须那么做……现在这样有点……」

    「为什么！？原本的老哥到底有哪里不好？老是烦恼什么普通、平凡，不然就是做些奇怪的事，那些有什么意义？如果只是对女生的内衣感兴趣，那根本很普通，我可以接受的！所以，给我抬头挺胸啊！」

    小桃流著泪抱住我，泪水将我的胸口浸湿，让我非常心痛。

    但我只能这么做……

    毕竟我要面对的是格外强大的多萝特，还有格外情色的舒克蕾同学，『普通的我』根本无法与她们抗衡，更别说说服她们了。

    所以我至少要让自己化身为变态才行，不然怎么帮助她们？

    她们和我相处时展现出了强烈的个性，即使只是短短的时间，愈与她们接触，就愈能感受到那分强烈，也更觉得她们充满魅力。

    多萝特不只强大，其实还是个天真浪漫、充满精力的女孩，露出虎牙的笑容非常灿烂，而内心却很害羞，喜欢可爱的东西，很有少女情怀，是个相处起来非常快乐的好朋友。

    舒克蕾同学则是个脑子转得很快，凡事观察细微，擅长料理的女孩。事实上，她也极为孩子气，只有和我在一起时，才会展现出和平常完全不同的活泼，总是开心心的。而且也有非常纯情的一面。

    跟她们在一起时，我的心总是雀跃不已。

    她们充满魅力的真实面貌，只对我一个人显露。

    所以……为了帮助她们，我必须化身成变态，我……

    ――――等等，她们都是用真实的面貌和我相处。

    然而，我现在又在想什么？

    『扮演』变态？我怎么能……这么做呢？

    因为她们都是『用内心真实的一面和我相处』啊。

    「……对不起啊，还有，谢谢你。」

    「G……？」

    我轻轻摸了摸小桃的头。

    「龋比起不自然的伪装，还是原本的哥哥比较好吗？」

    「当然啦，而且完全没那么恶心，这、这种事不要让我说啦！」

    「啊哈哈，谢谢你啦。我稍微有点勇气了。」

    嗯。即使不知道结果如何，即使我很平凡，我还是决定告诉她们我发自真心的想法。如果不这么做，就对不起真诚地和我相处的她们了。

    更重要的是，我绝对不能看著重要的朋友再这么悲伤下去了。

    我一定要让她们二个人都幸福。

    ――这是我普通又平凡的心愿。

    ◆

    清流院多萝特把自己关在房间里很长时间了。

    她不让任何人进屋，不睡觉，也一直都没吃东西。

    自从知道舒克蕾是变态后，多萝特完全不知道该怎么办。只要想到变态这两个字，她就会头晕目眩、意识远去。

    而且多萝特自己的秘密，也被舒克蕾知道了。

    对于讨厌暴力的舒克蕾来说，一定也对自己幻灭了吧？

    只有武助还在不停地打电话、发邮件，由于不知如何是好，她没有对他有任何回应……但多萝特还是很开心。

    但如果再继续躲在家里，武助大概也会对自己失望吧。想到这里就让她很害怕……就算如此，她也不知道该怎么办。

    「为什么会变成这样呢……」

    多萝特忍不住喃喃自语。

    就在这时，手机震动了一下，萤幕显示有新邮件。

    「武助……？」

    多萝特拿起手机，打开邮件。

    『From：九十九武助

    主旨：明天，能见一面吗？

    晚安，因为打电话没联络到你，所以发了邮件过来，很抱歉。

    今天我跟舒克蕾同学谈过了，她似乎很想和多萝特和好。多萝特……你的想法呢？

    实际上，今后该怎么办我也不清楚，但我还是希望我们三个至少能和以前一样。

    虽然有所隐瞒，但一起度过的快乐时光却不是虚假的，那些都是真实的。如果多萝特的感觉也和我一样就好了。

    如果不勉强的话，明天我会去你家，然后我们三人再见一次吧？如果多萝特快昏倒了，我会撑住你的。

    我是个普通人，不知道该怎么努力才能帮上你们的忙。

    如果可以的话，希望能让我以伙伴或好朋友的身分陪在你身边。』

    邮件最后还附上『一起加油吧』这行字。

    看到那句话的瞬间，多萝特的心脏顿时揪了一下。

    「什么你不知道该怎么努力啊，你不是一直都很努力吗……」

    没想到在她躲在家里的时候，武助居然和姊姊谈了这么多。多萝特眼眶不禁一阵发热，她用手揉了揉眼角。

    「在我看不到的地方，你居然这么努力……」

    武助曾经说过，他就算很想努力，也找不到努力的方向。

    所以想以多萝特为参考，好找出努力的方向。

    但是他错了。

    武助自己似乎没有察觉到，他已经很努力了。

    接下委托拍照，让自己留宿，在她被不良少年纠缠时出手救了她，一起在顶楼玩游戏，还教了她游泳。

    他小心地不让她们的秘密曝光，现在又想方设法地努力让她们和好。

    武助是个很努力的人。是个会为了朋友拚命努力的温柔好人。

    而且他还把这些视为理所当然。

    「他是个这么好的人，我才应该向他学习呢……」

    舒克蕾也会温柔地摸著她的头，从小就为她挂心。

    让出和武助的约会，事事以她为优先，对她非常好。

    就算是变态，她也是个体贴的姊姊。

    像武助说的，三个人在一起时真的很开心。

    如果再也不能和他们在一起……

    『谢谢你，武助。我会加油的……』

    多萝特鼓起勇气，用颤抖的指尖打出回覆邮件。

    然后她把手放在雀跃的胸前，脑中自然浮出了武助的笑脸。

    「原来如此……我真的……好喜欢好喜欢……武助……」

    或许是放心了，多萝特下一秒就坠入了深深的睡梦中。

    ◆

    第二天放学后，我拜托舒克蕾同学带我来到清流院家。由于她父亲似乎到外地出差了，我才能顺利地进入舒克蕾同学的房间。

    她的房间整理得非常乾净。

    约有半间教室大小的房间，放了许多品质良好的木制家具。

    只是听她说，书架上摆放的书全是套了其他封面的A书，抽屉里也藏了大量的成人玩具。

    「请坐，九十九同学。」

    我走进房间，照舒克蕾同学的指引坐到床上，松松软软的床坐起来很舒服。

    舒克蕾同学身上的甜美气息更让我心跳不已。

    舒克蕾同学吩咐女仆端来了红茶与饼乾。

    「那个，今天有什么事呢？听说你有重要的话要说。」

    舒克蕾同学将一张小圆桌搬到床边，摆好红茶与饼乾后，就立刻坐到我身边。

    「舒克蕾同学，那个，明明有椅子，为什么我们要坐在床上说话啊？」

    「G？九十九同学重要的话，一定就是『做好觉悟要上本垒了』这件事啊，为了能让事情顺利进行，我才特地选了这个位置。」

    「呃，虽然你的设想很周到，不过方向错了。但我确实有重要的事要说，是跟你和多萝特有关。」

    「和多多？」

    「嗯，所以我才来你家啊！顺带一提，我之前已经发邮件给多萝特说『我会去你家，可以的话，要不要三人一起谈谈？』」

    「原来如此～」

    我们一边轻声交谈著，一边拿起饼乾与红茶。

    嚼嚼嚼嚼、嚼嚼。咕噜咕噜。嚼嚼――

    「多多也要来吗――――――――！？」

    舒克蕾同学惊讶地站起身。

    她手上的饼乾掉到了地上，有些无法冷静，陷入轻微恐慌。

    「等、等等九十九同学，我还没做好心理准备啊！」

    「没事的，我会给你勇气的。」

    「要做色色的事吗？」

    说完，舒克蕾同学立刻靠了过来，开始解开胸口的钮扣。

    「呃，你稍微冷静一下，先坐下来吧。」

    「G？啊，好。舒克蕾要坐了。」

    舒克蕾同学碎念著谜样的话语，老实地坐到了我身边。

    「咳……那个，舒克蕾同学。我觉得你还是鼓足勇气把自己的想法告诉多萝特比较好，毕竟不能一直这样下去。」

    「可是，要我再次明说自己是个变态，一般人都会吓跑的吧……？」

    舒克蕾同学坐立不安地磨蹭著双腿，侧目望向我。

    多萝特随时可能走进来，看来真的带给她很大的压力啊！

    「没问题的，她一定能理解。」

    我为了安抚她，对她露出了微笑。

    「为了让舒克蕾同学拿出勇气，我也要坦白。」

    「G？难道九十九同学要把自己是变态的事告诉多多多――」

    「不是的，我要坦白的对象是是……舒克蕾同学。」

    「G……？」

    就算舒克蕾同学的脑子转得再快，也无法理解这句话的含义。只见她张著口，一副茫然的样子。

    「抱歉，之前我一直欺骗你，其实我不是变态。」

    「啊……？G，可是，你不是收下了我的内裤吗？」

    「是、是啊。」

    「那条内裤呢？」

    「送给我妹了。」

    「这完全就是变态啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不，只听这部分的确很变态没错啦！？

    「还是近几年少有的变态！莫非是把猎物分享给家人的概念吗！？」

    打击。没想到我居然被变态的舒克蕾同学说成这副德性。

    「我真的不是变态，甚至只是个极为『普通』的男生。我会接近你，也是出于多萝特的委托。」

    「多多的……？」

    「嗯。你应该知道了，多萝特很憧憬舒克蕾同学，为了能变成像你这样，她背地里不断努力，我也在帮助她。」

    「啊……」

    「因为这些关系，我就代替多萝特对舒克蕾同学进行调查，拍摄照片也是为了这个目的。装作变态是因为更容易接近你。」

    「…………也就是说，你为了帮助多多而利用了我？」

    停顿了一会儿，舒克蕾同学突然说出有些严苛的话。

    「是……的。」

    「那么，其实你对我是变态这件事一直不敢恭维？还骗我你是拥有相同嗜好的变态之友？」

    「可以这么说。」

    对于语气愈发强烈的舒克蕾同学，我也毫不退缩地回答。

    我们看著对方，房间里只能听到时钟的滴答声。

    「好过分……太过分了。」

    「抱歉，我不是变态之友，所以刚开始那段时间，我的确有些吓到。」

    「…………什么嘛！你不是说要给我勇气嘛……呜呜……」

    「但那只是刚开始。」

    「……G？那是什么意思？」

    舒克蕾同学回视著我，现在是我说出真心话的时候了。

    「在和舒克蕾同学相处之中，我变得愈来愈开心。」

    「开心……？即使是跟像我这样的变态？」

    舒克蕾同学瞪大了蓝色的眼眸，浮现吃惊的模样。

    「嗯。你的变态对『普通』的我是很棒的刺激，也让我很开心。除了变态这点之外，我还发现了舒克蕾同学很多优点。」

    「优点？」

    「嗯，像是搬运要分给大家的资料，为了大家就算肩膀僵硬也继续工作，这些我都觉得很了不起。你也很重视多萝特，你应该想过有一天要告诉多萝特自己是变态的事实吧？舒克蕾同学真是个为妹妹著想的温柔女生呢！」

    「G、啊！我、温柔……？」

    舒克蕾同学的脸颊渐渐染上红晕，连耳朵和颈子都红了。

    嗯，意外地容易害羞的可爱个性，也是她的优点之一。

    「那个，虽然我觉得很感谢，但这些和多多的事有什么关系呢？」

    「当然有。连普通的我都觉得舒克蕾同学很棒啊，所以不管你是不是变态，我都想和你做好朋友。我想不管是谁都会这么想的，当然多萝特也是。」

    「啊……」

    「所以，如果多萝特过来了，你一定要好好地把想法传达给她，当然我也会帮忙的。」

    「G，啊……不用这么麻烦九十九同学……」

    「不行吗？」

    「不、不是的……当然可以！我很高兴，觉得更有信心了！」

    听到我的真心话，舒克蕾同学用力地点了好几下头。

    「嗯，谢谢你。还有就是……」

    「G？」

    「我不是变态，所以不能做你的变态之友。不过，要是可以的话……我能当个普通朋友吗？」

    我站起身，朝舒克蕾同学伸出手。

    舒克蕾同学来回地看著我的脸和手，随后瞪大了眼睛。

    但……最后，她并没握住我的手。

    而是直接扑到了我的怀里。

    「我也、我也想和九十九同学在一起！今后也是！不，从我第一次遇见你开始就一直这么想！」

    「哇啊，舒克蕾同学！？」

    「我才想要和九十九同学做朋友呢！在我搬讲义时、在游泳池溺水、身体被绑得无法呼吸时，都是你温柔地对我伸出援手，真的很谢谢你！……」

    我的脸颊随著柔软的触感，传来『啾』甜美声响。

    意识到这是舒克蕾同学的吻时，我的脸颊一下子变红了。

    「刚、刚才那是！？」

    「呵呵呵，是朋友的证明哦。然后――――」

    舒克蕾同学把食指按到刚才亲吻的地方。

    「如果感情变得更好，有一天……我会夺下武助的吻&#9829;」

    她的手指在我脸上滑动，最后停在嘴唇上，她脸上则浮现了恶作剧般的微笑。

    也就是说，她想和我发展成可以接、接吻的好朋友吗？

    「我是认真的哦！」

    「G，啊……还请你手下留情，我都还没做过那些事呢……」

    「不行&#9829;」

    舒克蕾同学再次亲了我的脸颊，总觉得比刚才更接近我的嘴唇了。

    那个，光是被抱住，柔软的胸部紧紧贴著了，再被这么亲，作为一个男生，呜，真的是既高兴又困扰啊！

    「不管是救你或帮助你，我也只是做了应该做的事而已……」

    「呵呵呵，会认为这种事没什么大不了，也正是你的魅力所在啊！我很喜欢你这一点哦。今后如果能看到更多武助这种帅气的模样就好了&#9829;」

    舒克蕾同学把手绕过我的脖子，垫起脚尖不断蹭著我的脸。

    我刚才因为自己的『普通』被夸赞了吗！？感觉还真是高兴！

    「谢谢你，舒克蕾同学。我很高兴，心、心跳变得超快的。」

    「不会，这句话应该我说才对。我会努力和多多谈谈的。」

    「嗯，我也会帮忙，让多萝特尽快接受你――」

    「我怎么了？」

    听到这个声音，让我的心惊得漏了一拍。

    穿著连身洋装的多萝特不知何时出现在房间的入口。

    「真不好意思，在你们正浓情蜜意时打扰你们了。」

    多萝特露出优等生般的甜美微笑。

    （插图）

    舒克蕾同学则吓得说不出话，在我的怀里一脸苍白。

    「你、你误会了，多萝特。这个拥抱是朋友的证明，没有其他的意思！比起那种事，我们来谈谈之后的事吧……」

    「那种事？对武助而言，做为朋友抱在一起，是那么微不足道的事吗？」

    我想起之前上街买东西时，多萝特给了我一个温柔拥抱的事。

    「啊……当然是重要的事……」

    「也对。如果觉得不重要的话就不会做了，你们两个看起来似乎很幸福啊……」

    多萝特微微环抱自己的身体，快要哭出来似地看著我。

    「多萝特……？」

    「武助那么担心我……甚至还来到我家，我真的很高兴。所以，我照著你在邮件里说的过来了。」

    「那么，我们一起――」

    「但是我现在明白了，武助需要的是姊姊吧？不但头脑好，胸部也很大。而且还是个变态，真的非常『与众不同』，对吧？」

    「呃，舒克蕾同学的性格确实很与众不同……」

    「既然如此，武助只要有姊姊就够了。无论是与生俱来的资质、还是与众不同的地方，我都比不过姊姊。我现在还失去了目标，比起继续跟我当朋友，不如选择姊姊更好……」

    「为什么？你也一起――」

    「你真是体贴，武助。但我如果就这样依赖你，只会让我更痛苦……因为我很清楚我是多余的……抱歉，碍事者要消失了……祝你们幸福。」

    「多萝特！？」

    「等等，多多――」

    多萝特勉强挤出笑容后，转身跑走了。

    虽然我立刻追了出去，但还是比不过运动神经极佳的她，好不容易追到玄关，她早已推开大门跑到外面了。

    她还掉了一只鞋子在大门附近，是一只可爱的粉红色凉鞋。

    应该是慌忙中穿上，又在奔跑途中从脚上脱落了。

    问题是，我不知道多萝特到底会去哪里。

    还有，『我是不被需要的』这句话的意思，该不会……

    「武助，我们一起去找多多！」

    当我愣在原地，舒克蕾同学赶了过来。

    她的眼神莫名地比我更坚毅、闪耀著光辉。

    「我决定要跟多萝特坦白，我不能放著亲爱的妹妹不顾！虽然我是个变态，但同时也是多多的姊姊！」

    舒克蕾同学强而有力地说。

    「我会跟家里的人说明，请他们帮忙的。武助先去能够想到的地方找找吧，这只能拜托和多多感情好的武助了！」

    「我、我知道了！」

    我点点头，穿上鞋子奔出玄关，顺便捡起了多萝特的鞋子。

    我一定会找到你的，多萝特。

    因为我还没告诉你我的『真心话』！

    ◆

    我和舒克蕾同学分头采取行动，先去有线索的地方寻找。

    宅邸附近、游戏中心前，还有我家附近。

    但不论哪里都没发现多萝特，让人愈来愈不安。

    即便如此，我还是喘著气四处奔走，向周遭的人询问。

    因为太急了，还差点不小心叫住曾被多萝特猛揍一顿的市长儿子。看到对方手上打了石膏，我才感到不妙，立刻逃走。

    不过还是没有发现多萝特的身影。

    我的身体早已疲惫不堪，感觉随时都会倒下。

    但我还是没有停止寻找。

    在与舒克蕾同学取得联系后，我们再度分配了要找寻的地方。

    我被分到河边和公园这些地带再次寻找。

    舒克蕾同学则是再找一遍站前、学校等可能的地方。

    正因对方是多萝特，所以她未必会在普通的地方。她也可能一直移动，因此找过的地方有必要再搜寻一遍。这大概是最稳妥的办法了。

    说实话，让舒克蕾同学这样外表醒目的女生去商店街或闹区等地方，总觉得有些不放心……不过，也只能交给她了。我得朝自己相信的道路前进。

    天色完全变黑之后，我来到了神社后面的杂木林，打算碰一下运气。

    这里是我和多萝特初次产生联系的地方。

    夜色中，我藉著手机的亮光前进。虽说是春天，晚上还是很冷。

    「多萝特――――――！」

    即使希望渺茫，我还是不愿放弃。

    她不可能会在这种地方。即使知道，我还是坚持寻找。

    「多萝――――」

    「吵死人了，从刚刚开始就吵――呀啊！？」

    头上的树枝突然晃动了一下……多萝特应声掉了下来。

    「……G？多萝特…………你没事吧！？」

    多萝特整个人看起来十分狼狈，裙o被树枝划破，胸垫也露了出来。可能是从树上掉落的关系吧。

    「你好烦啊！我只是不小心在翻身时出了差错而已！」

    我赶紧跑了过去，屁股著地的多萝特却拚命朝著我双腿乱踢。

    大概是因为被人看到了丢脸的样子，准度完全失常。

    难道她在树上睡著了？还有，内、内裤快被看光了啦！

    「好了，舒克蕾同学还在担心你呢，赶快回去吧！」

    「嗦！我才不回去，我要住在这里！」

    「啊？待在这里能做什么？不论钱包或手机，你都没带不是吗？」

    「就、就算这样，我也能吃草之类的。我很擅长野外求生的！」

    等等，她不会真想住在这里吧？所以才会睡在树上？

    「真是的，为什么你那么不想回去？」

    「谁教我是没人要的孩子，也没办法跟你互利互惠，武助只要有姊姊就够了！」

    多萝特站起身，抓著破掉的洋装裙o哭著说，一副想和所有人断绝关系的样子。

    「等等，为什么你会认为自己一点用处都没有！」

    「本来就没有用不是吗！？我也想对武助有帮助啊，但我连自己今后会怎样都不知道了，所以根本派不上用场。结果我根本比不上姊姊，是个废物，是不被需要的人――――」

    「别……别开玩笑了――――――！」

    我回过神，才发现自己已经用尽全力怒吼。

    听到她说那些话，我只觉得一股莫名的怒气涌上脑袋。

    「少自己决定了！什么叫『不被需要』啊！我可是很需要你的！如果你不在我身边，我一定会很困扰！」

    「什、什么嘛！你有姊姊不就够了，你会这么说，只是你太温柔了！就算没有我，你也不会困扰的！」

    「谁说的，我当然会很困扰啊！如果只有舒克蕾同学……她也顶多给我一些变态方面的参考，况且，像你现在这样与众不同的行为，在我看来也很厉害啊――」

    「等等！？」

    多萝特打断了我的话。

    「给我等一下，我哪里与众不同了！或许你是出于体贴才这么说，对于这点我也很高兴，但我做的事很普通好吗？」

    看来多萝特是真的不知道自己有多特别，所以认真地抗议著。

    「你在说什么，你的行为很与众不同好吗！你想想，『普通』高中女生会离家出走到杂木林，然后睡在树上，还放话要住在这里吗！？」

    「……哎呀？」

    多萝特可爱地歪了歪头。

    「因、因为这里很少有人路过，可以食用的野草也很多啊？」

    「普通人根本没办法区分哪种野草能吃吧？是因为你在修行格斗技时曾在山里待过一阵子才懂的……啊啊，算了。真是的，总之你已经偏离普通很远了，真的与众不同到……让我超级羡慕。」

    「羡慕……？」

    「嗯，虽然你可能没有自觉，最初你的与众不同是因为格斗技而产生的，对吧？所以真的很有你的风格。也因为你能这么自然地展现自己的风格，对『普通』的我来说，是很令人羡慕的。」

    是啊，所以我才会那么生气。

    我那么地羡慕多萝特，她自己却不认同。

    她是相处起来令我那么快乐的重要朋友，她自己却不认同。

    「像我这样的……风格？」

    多萝特歪著头把手放在胸前，完全无法理解的模样。

    嗯，果然还是要把自己的真心话告诉她。

    「听我说……多萝特。我一直这么想，你不需要勉强自己思考前进的方向，你只要做你自己就行了，因为多萝特有多萝特的优点。」

    我的心脏不知不觉开始怦怦乱跳。

    传达自己的真心话果然很令人紧张。

    「只要做我自己就行了？你是说我原本的样子吗？不过，等等，使用暴力一点也不像个大小姐喔。而且我也不知道自己的优点在哪里……」

    「但我t解多萝特的魅力啊！虽然你们两人截然不同，但是你跟舒克蕾同学一样有很多优点，所以无法分出孰优孰劣。多萝特和舒克蕾同学对我来说都不可或缺。」

    「G？我和姊姊一样吗……？」

    「比方说，你充满活力、害羞可爱的表情等等。还有意外地喜欢可爱的东西啦、对谁都很体贴啦，胸部虽然小但也有市场需求……哇啊！」

    明明是列举优点，为什么还会被打啊！

    当然精准度依旧很差。

    不过，这种好强的地方也是『多萝特的风格（魅力）』之一啊！

    「真像笨蛋一样……」

    「真、真的吗？不过，我想作为你的伙伴，一直跟你在一起。正因为我平凡又普通，所有能力值都很平均，所以才会注意到跟自己比起来，别人高出平均值的地方……咦？好像有点怪……」

    「……噗，啊哈哈，谁教你总是说自己很普通很普通，一般人会说出这么纤细的话吗？」

    多萝特擦去眼泪，稍微露出了笑容。

    嗯，多萝特果然还是笑起来最好看。所以……我才想待在她身边一直看著她。

    「龋多萝特。之前我告诉了你许多有关舒克蕾同学的事；今后，换我来告诉你你的优点在哪里吧。所以，之后我们可以一直在一起吗？」

    「G？」

    「在你发现自己的优点，得到大家的认同之前，我都想待在你身边。因为我比谁都希望你得到认同。比互利互惠的关系更上一层，而是作为你的朋友。」

    「武助……」

    「还有，我也想在这段期间找到自己的优点与风格。舒克蕾同学就做舒克蕾同学，多萝特就展现多萝特的风格。虽然我现在还很平凡，既没优点也不帅气，但总有一天……」

    「……很帅哦。」

    「G？」

    「你为了我追到这里，能自然地做出身为男人该做的事，最重要的是你温柔的性格。你比我厉害、帅气很多倍哦。」

    「G？那个，我也没做过什么了不起的事啊？那些事真的很普通……」

    我不好意思地连忙否定，没想到多萝特猛地抬起头。

    「啊，原来如此！原来人真的都不会发现自己的优点！说不定就像武助说的……我也很想待在你身边&#9834;」

    多萝特梳了一下自己的浏海，对著我露出了笑容。虽然只是微微一笑，甚至没露出虎牙，还是差点让我的心融化了。

    「回家吧。G嘿嘿，我的肚子都快饿扁了。」

    多萝特一边苦笑，一边慢慢地朝著我走来。

    「嗯，舒克蕾同学应该还在找你呢。她说过，你是她重要的妹妹喔！」

    「这样啊，姊姊果然是……我的姊姊，从以前就一直都在担心我――呀啊！？」

    大概是周遭太暗，多萝特被绊了一下。

    我连忙伸出手，抱住了她的身体。

    「你、你没事吧？」

    「嗯，谢谢你，武助。……糟糕！本来衣服就破掉了，刚刚绊了一下，两个胸垫都掉出去了！」

    多萝特离开我的怀抱，想把掉在地上的胸垫捡起来。

    我却不自觉地继续抱著她。

    「这、这样我捡不到啦！」

    「啊……算了，不要捡了。你已经不需要胸垫了吧？」

    我的胸口紧紧贴著多萝特的身体，虽然还是很平，但有些柔软又有些温暖，还散发著一股甜美的气息……那是多萝特的味道。

    「话是没错。只是武助的心跳传了过来，让我好紧张……」

    「G？啊，抱、抱歉，我马上放开――」

    「等等……我觉得好冷，再抱著我一会儿……就一会儿。」

    多萝特像在累积温度般紧紧抱了我一下，之后才松开了手，脸颊早已变得红通通。

    「啊，对了，冷的话就披著这个吧。」

    我脱下外套披到多萝特的肩上。

    然后我让多萝特坐到附近的大石头上，把带来的鞋子给她穿上。

    「你帮我捡起来了……」

    「当然啦！你不穿鞋子就跑出去，让我很担心的。」

    「嗯，谢谢你……武助好像王子哦。即使过了十二点，还完全不像个大小姐……你还是照样找到我了。」

    「G？」

    「G嘿嘿，没什么&#9834;……回去吧，姊姊还在等我们呢。」

    说完，她站起来温柔地拉住了我的手。

    ◆

    走出杂木林，我们先用手机联了舒克蕾同学。

    但电话转到了语音信箱，舒克蕾同学没有接。

    我们觉得有些疑惑，便一起去车站周边寻找舒克蕾同学。

    夜色已深，只剩便利商店与酒吧还在营业。

    在一片黑暗中，商店街中心却走出了一群人。

    「别靠过来！我要报复这个女人，终于被我找到了！」

    「放开我，你从刚刚开始到底在说什么……！？」

    一群以手上打著石膏的少年为中心的人，一边大声喊叫，一边把匕首架在一名被他们抓住的金发少女身上。

    几名少年的四周围著一位身著燕尾服的老人及一群女仆。

    「怎么了？那个手上打石膏的不是市长的儿子吗……」

    「啊……他们抓的人是姊姊！？」

    仔细一看，正如多萝特所说，被抓的的确是舒克蕾同学。

    我刚刚似乎听到他们在说什么『报复』……

    等等？他该不会把舒克蕾同学误认成把自己揍成猪头的多萝特，还要报复她吧？

    「敢对姊姊动手，不可原谅！」

    「等等，多萝特！舒克蕾同学不是讨厌暴力吗？还是先谈判――」

    「就算被讨厌我也认了！比起这个姊姊的安全更重要！」

    她没等我说话就冲了过去，身影瞬间从我身边消失，才一眨眼，少年们的头目就挨了一记铁拳，紧跟著是一顿殴打、踢踹、投。

    回过神来，仅仅数秒，这群家伙就全被打趴在地。

    「你没事吧，姊姊？」

    「多多……」

    双胞胎姊妹在一群被揍成猪头的男人中间彼此凝视著。

    蹲在地上的舒克蕾同学握住多萝特伸来的手，站了起来。

    「对不起，姊姊。就像你看到的，我是个喜欢格斗技的粗暴家伙，之前都只是在模仿姊姊，假装是大小姐而已……」

    「多多！」

    但多萝特的话还没说完，舒克蕾同学便……不知为何在她的脸颊上亲了一下。

    「姊姊！？」

    「笨蛋！不要让我那么担心好吗？我应该打你一下的，不过你可能更讨厌被变态亲吻，所以就用亲你当惩罚。」

    你一脸严肃地在说什么啊，舒克蕾同学！？

    说不定这正是她温柔的地方吧！多萝特也看起来非常开心。

    「怎、怎么会讨厌呢？对不起，让你担心了，姊姊……还有，在知道你是变态那时，因为跟心中的印象差太多，我居然慌乱了，真的很抱歉……」

    「不，那都因为我是个变态，我才要说对不起，多多……但，即便如此，我还是你的姊姊。至少给我担忧重要的妹妹的权利好吗……」

    舒克蕾同学流下了泪水。

    「当然啦！能被姊姊担心，我很高兴。姊姊明明看到了我粗暴的一面……却还说我是『重要的妹妹』……」

    「这不是当然的吗？自出生开始我们就在一起，而且……不管用的是什么方法，你都是为了救我不是吗？」

    「姊姊……」

    「我的确很讨厌暴力，但事情的解决方法要因事制宜、因人而异。不管怎么说你都救了我，所以我很高兴。」

    「姊姊……我，觉得你是我的姊姊真是太好了……那个，虽然我还不太明白『变态』是怎么回事……但姊姊还是姊姊。加上武助，我们三人今后也一直在一起吧！」

    「多多……我的心情也和你一样。」

    长久以来互相误会的两人，紧紧抱在了一起。

    （插图）

    周围的人不知何时开始纷纷鼓掌，清流院家的佣人们也赞扬著这对双胞胎姊妹。

    咦？好奇怪，感觉眼眶莫名热了起来……

    等我反应过来时，眼睛已经浮出了泪水。

    对我来说，仅仅如此就足够令人感动又幸福了。

    就算会被人说成是平凡庸俗的温情剧，只要我最喜欢的多萝特与舒克蕾同学能变得幸福，我就很开心了，很普通地打动了我。

    ――是啊！其实，「普通」――偶尔也挺不错的。

第一卷 尾声

    第二天，我和往常一样走在通向学校的路上。

    途中一辆高级轿车开到我身旁，车窗摇下，随后舒克蕾同学探出了头。

    「早上好，武助。今天我为你做了放有媚药的便当，所以午饭不用买哦&#9834;」

    「啊，总之还是先谢谢你。不过便当应该什么都没放吧？」

    「G？才不是那样呢～今早我做早餐时，多多来了，一边说著好吃，一边品尝了许多哦。所以没关系的。」

    「已经被吃完了啊！看来还是晚了！？」

    「呵呵呵，开玩笑的。我可是比起道具，更喜欢依靠自己力量的人哦……&#9829;」

    原来是玩笑话啊！

    总觉得后面那句话的意味深长，让人想入非非啊……

    「啊，顺带一提，多多似乎有话想对武助说，等一下她会来的。还有，托你的福，多多似乎又能继续练习格斗技了。」

    「啊，这样啊，那真是太好――――」

    「而我也会继续努力，让父亲有朝一日认同自己。我的梦想就是和最喜欢的多多还有武助三人相亲相爱地做色色的事情哦&#9834;」

    「这种事再怎么都不会被认同吧！？等等，舒克蕾同学――？」

    完全没听我的劝阻，高档轿车便慢慢加速开走了。

    最后从车窗内见到的是纯粹而又可爱的舒克蕾同学的笑脸。

    舒克蕾同学似乎很开心啊，太好了。能让姊妹相互理解。

    「取！

    就在我发呆之际，突然从后方被拉了拉袖子。

    转过头，看到的是一名用双手拨弄著金色浏海的女生。虽然脸部完全被遮住，不过从这习惯动作就能知道是谁了。

    「早上好，多萝特。」

    「啊，嗯……早上好……跟我来一下。」

    多萝特害羞地说道，之后拉著我的袖子拐进小巷子里。

    「G，有什么事吗？」

    「那、那个……不觉得奇怪吗？」

    多萝特放下双手，现出红通通的可爱脸蛋。

    「嗯，和以前一样，很普通啊？」

    「真、真的……？不对，我不一样了啊！」

    G，不一样？头发没有剪短啊！

    披肩的头发，飘散出和平常无异的香气。让我不知怎地回想起了昨天拥抱时的触感，不禁怦然心动起来。跟平常一样可爱。

    「姆，你真的没发现？我、我说的是……胸、胸部……」

    多萝特害羞地用手指著胸部。

    塞在那里的胸垫已经消失了，整个胸部平到可以开飞机。

    「啊，你去学校也不垫了？」

    「嗯，是的。因为不垫比较好，这可是武助说的……」

    「这样啊，的确这样比较像多萝特啊！」

    「姆……没有胸部才『像多萝特』，感觉心情有些复杂。」

    「那看起来更自然？」

    「嗯，这个好。谢谢……&#9829;」

    多萝特双颊泛红，害羞地笑了。

    「那个，虽然昨天发生了许多事，不过父亲大人最后还是认同我练格斗技了。还夸奖我救了姊姊哦&#9834;」

    「啊啊，刚才我已经听舒克蕾同学说了。太好了啊，终于可以继续自己喜欢的事了。」

    「只是父亲大人说――『既然要做就要做到最好』。还有还有，姊姊或许也要稍微学一点格斗技了哦。要是再发生昨天那样的危险情况就不好了。」

    「原来如此啊。」

    「作为交换，我让姊姊教我变态、色色方面的知识哦。」

    「嗯，这样啊这样啊……你说真的吗，多萝特同学！？」

    「因、因为只有这样才能克服心理创伤啊，才能更理解姊姊，不是吗？仅凭第一印象就讨厌一样事物不是很不好吗？而且我的身边正有一位虽然平凡，却很值得依靠……很温柔的人在啊！」

    「算了，说得也对。你说的那人是谁啊？」

    「还、还是没自觉啊……算了，反正有那样出色的人就对了。」

    多萝特鼓起腮帮子，把头扭到一侧。

    到底是谁啊。我认识吗？嗯～～虽然不太明白，不过就这样吧。

    「那个，比起这个，昨天……那个，我还没有给武助谢礼呢！」

    「谢礼，为了什么？」

    我双手环胸陷入思考……不过完全想不出来。我做了什么吗？

    「反、反正有就是了。姊姊不是也亲了武助一下吗？」

    「G？啊、嗯，在右边的脸颊……」

    感觉舒克蕾同学的嘴唇触感似乎还停留在脸颊上。

    「龋你能稍微蹲下来吗？」

    「G？」

    「快点，蹲下来啦！拜、拜托了……」

    多萝特脸颊再度浮上红晕，手不断挥舞著，落空好几次，最后才总算抓住我的衣襟。

    「G？嗯，真是的，你在慌张什么嘛……」

    没办法，我只好微微半蹲。

    然后按照她的要求，满怀期待地以左脸面对她，并且闭上眼睛。

    然后――

    「喜欢。」

    她的声音小得几乎听不清楚，紧接著的是湿润的触感。

    软软地，富有弹性，略微颤抖，带点青涩的感觉。

    难道是……唇瓣？

    继昨天被舒克蕾同学亲吻后，这是第二次亲吻。

    我惊讶得差点站不住。

    因为多萝特没有亲我的左脸颊，而是直接碰触了我的嘴唇。

    我在激烈的心跳中睁开眼睛，看到的便是多萝特的脸。

    那是货真价实的接吻。而且，还是极其甜美的初吻――

    「嗯……」

    『啾』的一声之后，我们的嘴唇才分开来。那舒服的触感让我的大脑几乎当机了。

    「呃，那个，多萝特同学……？」

    「什、什么啦！」

    我抓住多萝特的肩，她则是用力把头转到一边。

    这个动作让我看到她整个红透的耳垂。

    「不是，那个，舒克蕾同学亲的是脸啊！」

    「笨蛋，所以我才要亲嘴啊！那可是我的第一次啊！你、你这个迟钝的家伙！」

    「这、这是怎么回――」

    没等我说完，多萝特又把嘴唇贴了过来。

    这粗暴的热吻太过突然，差点让我们的牙齿撞上。

    「……嗯……呼，呼……这、这样你应该明白我的心情了吧……？」

    「G、这个……那个………………到底是怎么回事？」

    「都做到这个地步了，你也给我搞清楚啊啊啊啊啊！」

    我还在困惑地抓著脸颊，多萝特直接对著我使出了一记铁拳。

    虽然距离很近，不过还是没有打中，但还是把我吓得一屁股坐到地上。

    到底是什么啊！好朋友之间的亲吻？外国人打招呼的方式？

    「呜呜……什么嘛，普通人都会明白吧？」

    「G？所以我不普通吗！？」

    「别为这种奇怪的事高兴好吗！？你只是个迟钝的家伙罢了。真是的，笨蛋……」

    多萝特再度满脸通红地转开头。

    「G？抱歉。就算你说我迟钝，我也不知道是怎么回事啊……」

    「我、我才不会告诉你呢！算了，每个女孩都有不可告人的秘密。反正我不会说的！总之，死也不说！」

    多萝特脸红得彷佛就要冒烟了。

    「算了……不过啊，因为你这个迟钝的家伙，让我最近非常开心。为了能让武助注意到更多事情，从现在起我也会一直跟你在一起！」

    多萝特双手K腰，露出可靠的笑容。

    「嗯，谢谢你，多萝特。今后我们也要做『好朋友』哦。」

    「是啊，我就忍一下，暂时和你做『好朋友』吧。毕竟你是特别的啊！」

    G，难道说某天多萝特就会不想和我做朋友了吗？真让人不明白……

    看在害羞的多萝特是那么可爱的分上，就不追究了。

    我笑了，害羞的多萝特也露出了笑容。我们就这样望著对方一段时间后，多萝特对著坐在地上的我伸出手。

    「再说一次，今后还请多多关照。」

    「嗯，我也是。」

    我握住多萝特的手站了起来。

    「我们走吧，武助。」

    背对著朝阳，多萝特露出虎牙满面笑容。

    那是我至今为止见过多萝特笑得最灿烂的一次。

    （插图）

    现在，『崭新的自己』或许还在体内沉睡。

    说不定自己根本找不到它，对此我也有些不安。

    不过，只要多萝特与舒克蕾同学在我身边，我就觉得自己能够掌握到些什么。我之前从舒克蕾同学身上学到的，能让人更有个性，令人狂热的存在（事物）。对我来说，就是多萝特与舒克蕾同学。

    正因如此，我才想和她们一起走下去。

    和那对可爱又有些古怪的双胞胎姊妹，一起度过今后的每一天。

    嗯，算是普通幸福！

第一卷 后记

    把本书拿在手中的读者大人们，你们好。我是山本充实。

    写作充实，读作「Minori」，给人一种性别不详的童贞作家的感觉，还请多多指教。

    嗯嗯，怎么说呢，如果大家能读到这篇后记，就代表这本书已经顺利出版了。真是件令人分外开心的事，嗯。

    首先，评选本书的杉井光老师，还有讲谈社轻小说文库编辑部的各位工作人员，非常谢谢你们。

    当初这本书被下了「笑点有点糟糕☆」的严苛评价，但是编辑大人还是把它修饰成感觉很好的甜蜜爱情喜剧了，真是令人佩服。

    还有，多亏编辑大人在我苦恼时告诉我这番话――「把我的照片拿来当做手机桌面吧！据说在业界有『驱邪』的名声，可以让作品大卖哦。」――才造就了现在的我。

    除了似乎真的有驱邪的功效之外，每当我想休息一下，打开手游偶像养成游戏时，都会看到编辑大人的脸。虽然我每次都会被那视觉系帅哥的姿态迷得神魂颠倒，但还是会有被监视的感觉，所以原稿的进度才会不断增加！

    那简直就是催稿专用的驱邪符啊！真是一石二鸟，家家户户必备神符！

    还有，也要感谢替本书画了漂亮插画的かわいまりあ老师，不管哪位角色都画得既可爱又漂亮，光看草图就让我著迷不已了。

    这里顺带稍稍提一下书里的内容，这个作品是『秘密姊妹的爱情喜剧！』

    没错，是秘密哦秘密！有时会因为害怕秘密曝光而心惊胆战，有时又因为和他人共享秘密而心跳不已，总之秘密就是好啊！我最喜欢这类型的作品，特别是漫画了。

    本书里也加进了很多这方面的要素，当然如果能让大家感受到这种秘密所带来的乐趣，那就太好了。

    偷偷告诉大家一个秘密，其实当初书里面还有野生的熊跑出来，或是出场布偶里头是※松ウサ修造之类感觉就是会被删掉的内容。是的，没错，这原本是一本问题作品。（编注：松冈修造，日本前网球选手，退役后以其丰富历练和热血人格活跃于体育播报界和演艺圈。）

    这部作品能变成现在的模样，都要感谢所有曾经助我一臂之力的各位。

    投稿前帮忙试阅的山岸先生、其他人员以及朋友们，我也很感谢你们。

    最后，非常谢谢陪伴我到这里的所有读者们。

    如果大家在阅读本书能获得一些些欢乐，那就是我无上的荣幸了！

    山本充实

    大家好，我是负责插画的「かわいまりあ」。

    现在真的非常紧张！！

    我之前一直很憧憬靠自己的画，就能为故事添增色彩的插画工作，所以从头到尾都画得很快乐！

    虽然表现力与画技都还不成熟，但仍然希望此后自己能继续为更多故事增添色彩，请大家多多指教！

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SD.Nagi

    顾问：rockroxas、乱光崩华

    图源：心灵盟友☆yu☆ki☆ra

    *

    “小……小武？”

    某天傍晚，回到家的我大开洗手间的门，顿时一副难以置信的光景跳入了眼帘。

    留着乌黑长发的陌生女子正一丝不挂地站在自己的眼前。

    还在擦拭身体、拿着毛巾的手僵住了，黑珍珠般的漂亮眼瞳呆然地望向我。年龄大概与我相仿。

    女子所说的“小武”，让我有些不明所以。她究竟是谁也没有头绪，为何会在我家洗澡也不清楚。

    但其可爱程度与电视里见到的美少女偶像不相上下，让我不禁被其吸引住了。那略微带有的成熟氛围也增添了其魅力。

    美貌自不用说，那高于平均值得丰满胸部更是了得，直接将我的目光牢牢吸住。真是个漂亮的女生啊。而且腿也很细…………

    “……到底要看到什么时候啊，你这个变态。”

    “诶？”

    赶忙抬起头，只见脸色通红的女生正死死得瞪向自己。用毛巾紧紧遮住胸部，同时眯起释放出凛然目光的吊梢双眼。

    眼角的泪痣，让目光变得更为犀利。

    糟糕，不能再看了……泪痣？似乎在哪儿见过……

    “所以说，你到底要看到什么时候啊，这个变态啊啊啊！”

    我不知道该望向哪里，就在下一个瞬间，女生猛地抓起洗脸台的牙膏向我扔来。

    虽然没有打中，但还是擦过我的脸颊。

    “那个，抱歉！？”

    对着这位女生抱有莫名怀念感的我赶忙关上了洗手间的门。

    到底怎么回事，那个女生。为何会在我家。

    “不过，还真是可爱、漂亮啊……刚才那名女生的裸体…………”

    无意识间瞎说些什么啊！冷、冷静下来。刚才那话一定是慌不择言，嗯。

    好的，为了冷静下来，还是回想一下今天发生的事情吧。

第二卷 第一章 归来的青梅竹马

    *

    五月中旬的某天早上。我――九十九武助在来到学校后，立刻便来到了后院。

    而我的身边跟着一位金色及肩发的，十分可爱的女生。

    “没有其他人吧？”

    “只、只有我们俩哟。”

    来到后院，确认周围没有其他人后。

    我俩松了口气，望向对方。

    “没事吧，塔露朵？”

    “嗯。很抱歉武助。没想到会造成这么大的骚动……”

    这名女生――清流院塔露朵正用一只手搭在胸上，青色的眼眸正望着我。自然形成了略微仰视的姿势，眼角还泛着泪光。

    由于动作十分的可爱，让我的脸不知不觉变得发烫起来。

    她，清流院塔露朵有着二分之一英国血统，是名金发碧眼，容貌可爱的美少女。除此之外还是个有钱人家的大小姐，隶属名流一类，然而…………

    我却是个极为平凡的高中二年级男生。因种种缘故，跟她成了好友，替她保守秘密。

    这些都要从我知晓了塔露朵的秘密开始说起，不过嘛现在更加重要的是――

    “胸垫，到底该怎么办啊…………”

    而这个秘密嘛，那就是别看塔露朵平日里是个举止端庄的大小姐，其实是个极其爱好运动的活泼女生，还有就是造就她那傲人身材的伟岸胸部，其实是塞进了胸垫的假乳。

    以我之前那番话――“塔露朵也有塔露朵的优点存在”为契机，塔露朵打算取掉胸垫用原本的样子渡过今天。

    却并没想象的那么顺利。

    虽然她拿掉胸垫是件好事，却在上学的路上吸引了周遭许多学生的注意。

    到最后，“塔露朵大人的胸部缩水了！？”“我可能是太累了以至于出现了幻觉”引发了这样的骚动，于是我俩便赶紧来到了学校，随即便跑到后院进行避难。

    “啊呜……果然突然拿掉这个有些奇怪啊。”

    “既然会引发如此大的骚动那还是戴回去比较好啊。胸垫带来了吗？”

    “嗯，专用内衣我也一并拿来了。实际上姐姐也想到了会有这种情况发生，让我还是把这个带上比较好。”

    “哦哦，不愧是修卡蕾。”

    修卡蕾是塔露朵的双胞胎姐姐。是位经常替塔露朵打圆场的，很替妹妹着想的体贴女生。

    “不过要再次戴上这个还是有些遗憾啊。在性格方面，我总是被父亲大人提醒啊…………”

    “被父亲？”

    “嗯。虽然他同意我练格斗技，但同时还吩咐我改掉现在的性格。清流院家的女儿应该给人以清纯的形象。倘若我在外面闹出些骚乱，就再也不准碰格斗技了，父亲大人特意叮嘱了这样一句。”

    “嗯，这样啊。是有些严峻啊。”

    虽然学习格斗技得到了认同，但也并非是完全啊。

    “因此我才想抛弃这个和性格无关的胸垫啊。怎料并没想象的那么顺利啊。”

    塔露朵露出孤寂的微笑，从书包内拿出胸垫以及大号罩杯的水色胸罩。看来一段时间内还得麻烦这东西啊。

    虽然这些都是没办法而为之的，不过，这里作为男生还是要安慰她一下比较好啊。

    说实话，总感觉有些害羞啊，这样的话题…………嗯，就这样！

    “那个啊，塔露朵。我啊、我觉得你无需为贫乳什么的着急就是…………”

    啊，糟了！说错话了！

    “我是贫乳还真是对不起了！？”

    塔露朵瞬间做出回应，拿着内衣的右手直接握拳朝我打来。塔露朵在愤怒之时有着身体不受控制，擅自做出反应的毛病，而刚才的情况真是这一病症爆发了。

    虽然因怒挥出了拳头，不过胸部的话题实在是太害羞了，导致她闭上了眼睛……所以测算有所误差，拳头漂亮地从我脸旁穿了过去。

    她手中握着的内衣略微滑过我的鼻尖，只觉得一股芳香的气息扑来。

    “啊……抱歉！我的身子又不受控制了……”

    “没、没事的！不如说，你刚才的行为让我很开……不对，是我说话欠妥。”

    “诶？”

    “那个，我想说的是你无需那么着急。”

    “真的…………？”

    脸色渐渐泛红的塔露朵单手摆弄起额发。

    “怎么说呢，不管是我还是修卡蕾都会陪在你身边的。”

    “啊……嗯，谢谢（音乐符号）。”

    听完我这番话，塔露朵开心的笑了。嘴角露出虎牙，看来是发自心底的开心啊。

    “诶嘿嘿，以前武助也是在这里勉励我的哟。”

    “诶？啊，是之前在一起时的事吧。”

    “嗯，那个……那就再次请多关照咯，武助。让我们更加认识对方，帮助对方，共同努力吧。所以，要多多关注我哟…………（心形）”

    塔露朵抬起头看着我。

    顿时，我只觉得心头一阵悸动。虽然在放学途中也做过此类约定……不过，再次听到这些果然还是那样的心动不已啊。

    “哦，嗯。我知道了。那，从今以后还望多多关照咯。”

    “嗯。早会铃马上要开始了，武助先去教室吧。我得把胸垫装好才行。”

    “诶？这点时间我还是能等的。”

    “不行不行不行！这样不行。因为我得把现在穿的内衣脱下来啊。这可是要到厕所单间才能完成的……难道武助也要跟来？”

    塔露朵猛地闭上眼睛，害羞的捂住胸口。

    诶诶！？原、原来如此。必须替换胸罩才行啊。

    “要是更换内衣的话说不定会赶不上早会。所以，如果我没能及时回来，还望你告诉老师一声我去洗手间了。”

    “懂了。交给我吧。”

    “谢谢。那么在这里说的话，都是我俩之间的秘密哟。”

    塔露朵把手指贴在唇上，露出一记可爱的微笑。

    我的目光自然被其嘴唇吸引，心脏砰砰直跳。

    话说回来，就在不久前我才和塔露朵接吻过吧。

    “武助？”

    “啊，不，那个，嗯。塔露朵尽量不要晚太多哟。”

    说完我赶忙离开了这儿，为了不让对方察觉到我的脸颊早已变得发烫了。

    而分别时，微笑的塔露朵还朝我微微摆了摆手。

    果然塔露朵就是个可爱，善良的女生啊。是我值得骄傲的挚友啊。

    不过，我明明跟塔露朵一起上学却完全没人注意到我。看到大伙都被塔露朵的胸吸引了啊，根本留意到我的存在。

    一想到这些，就觉得自己离能够大大方方走在塔露朵身边，成为一个配得上塔露朵的男生的这个目标还有很长一段距离啊。唉…………一想到自己如此平凡就有些窝火啊。

    以后看来必须更加努力才行啊，为了发现崭新的自己。

    *

    ◇

    *

    那之后，一天的课程很顺利便过去了，我独自踏上了回家的路。

    差不多刚过正午那时收到了母亲一条奇怪的短信――“差点忘了说，今天不要闲逛，直接回家哟”，虽然有些不可思议，但还是直接回去为好。

    “我回来了。”

    用钥匙打开门，道出和以往一样的话。不过没人回应。

    嗯，虽然叫我快点回来，不过母亲似乎还未到家啊。

    总之还是先把手洗洗吧，想到这些我推开了带有洗脸台的脱衣间房门。

    “小……小武？”

    *

    不过出现在眼前的是一位黑色长发的裸体美少女。

    并且，

    “你这个，变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    对方抓起旁边的东西朝这边砸来，见状我赶忙关上了门。

    为、为何家里会有陌生的女生！？而且，还是刚刚从浴室出来！那个，而且，怎么说呢……还是名超级可爱的女生啊。

    脑中自然浮现出了刚才那名女生的裸体。

    “我回来了~。武助，你回家了？”

    就在此时，玄关处传来了母亲的声音。

    呜啊！？糟糕，母亲回来了！为什么我要这么慌张啊！？

    对了。母亲应该知道些什么才对，赶快去问问！

    “母亲，想问件事！”

    陷入了轻微慌乱状态的我赶忙来到玄关。

    “浴、浴室有个女孩子，到底怎么回事！？”

    “啊啊，那是我让她进去的。因为长途旅行，她肯定很累了。然而急忙回家的我忘记买晚餐的材料了，于是乎又出门了一趟，现在才回。”

    母亲边说边从我身边走过，来到起居室。看她的样子，就像完全无所谓一样。

    没办法，我只好跟着她来到了起居室。

    “我说，妈妈，到底怎么回事啊。而且啊，那女生是谁啊――――”

    “水温很不错哟，阿姨。”

    就在此时，那位女生也走进了起居室。

    黑长发上帮着一根红色缎带，身穿白黑条纹上衣，打底长裤的家居装。脖子上还挂着毛巾。

    “……你这个大色狼。”

    应该是想起了之前的事而感到害羞吧，与我的目光刚一交汇，她的脸便红了起来，同时眼神中充满了怒意。

    刹那间，一股怀念感涌上心头。

    怎么说呢，难道之前和她见过面？

    “啊拉，武助，你不记得了？她就是小时候住在我家隔壁的真有理酱啊。”

    “诶？真有理……小真有※？”【※日文这儿是マユりん，Mayurin。】

    *

    ◇

    *

    这之后为了能更好的对话，我们全都围坐到了桌旁。

    母亲坐在我正对面。之前那位女生、望月真由里则在我身旁。

    她是我的青梅竹马，直到小学五年级时都是我家的邻居。

    那时还在就读小学的我很喜欢漫画与游戏。小真有的兴趣也一模一样，每次去小真有家，她总会拿出新的漫画、游戏一同分享。

    不过，为何小真有会在我家？她应该搬去了很远的地方啊。

    “到底怎么一回事啊，妈妈。为何小真有……”

    “年纪都不小了，别用那个名字称呼我了。”

    听到这些，小真有立刻打断了我的话。

    “阿勒？不过，就在刚才小真有还称呼我为小武吧？”

    “那是一时情急。谁让你突然偷窥我洗澡的样子。”

    梳理着黑色长发的小真有说道。听、听到这番话，又让我回想起了刚才她一丝不挂的样子……

    “偷看洗澡？”

    被母亲听到了！？

    “那个，小真有…………啊啊，不对。”

    “叫我真由里就行。武色狼※。”【※原文是タケスケベ，这是个组合词。タケスケ为男主名字，武助；スケベ是色狼的意思。】

    “嗯，那就真由……诶，色狼！？”

    “我只是用一下以前你的外号。看你鼻孔扩大的样子，定是想些什么下流东西吧，收集工口书的名人武色狼。”

    真由里抄起手，死死盯住我。不愧是青梅竹马，一切都被看穿了。不过都到现在了还提起工口书收集大师这个称号怎么说都有些不好吧…………

    嘛啊，虽是意外，但还是看到了她的裸体，所以被这么说也是没办法的。

    “呜呵呵呵，果然关系不错啊，你们俩。步调完全一致啊。”

    母亲微笑道。这叫关系好吗？

    不过，照这么一说，小时候自己似乎总是惹真由里发火啊。记得有一次她拿起我在河道旁收集而来的工口书，怒斥道“现在看这些还太早了”并且打算将其扔掉。

    应该是出于本能做出的反应吧，我强行夺回了书，还弄哭了真由里。对此很是恼火的母亲教导我必须要对女生更加体贴才行。以上这些在我脑中留下了深深的印象。

    “还真是怀念啊。武助因为真由里酱家漫画游戏很多，经常去那里玩啊。记得那时还经常一起洗澡呢。”

    诶诶！？一起洗澡。现在被这么一说还真让人不好意思啊！

    “嘛啊，洗澡啥的的确有过啦，只是…………”

    而且真由里还表示了认同。

    呜呜，从刚才开始谈论的内容真是太让人羞愧了啊。

    “妈、妈妈，那都是过去的事了。而且不论漫画还是游戏，现在的我都不像过去那样痴迷了。真由里也不是小孩子了。”

    为了能打消真由里的尴尬，我道出了这样的话。

    然而余光所见的真由里，不知为何突然摆出一副惊讶的面孔。

    “是的。我也对漫画还有游戏不怎么感兴趣了。因为都长大了。”

    可能是我的错觉吧，真由里很快便把头扭到一侧，冷冷地念出这样的话。

    “这样啊，那还真是抱歉。记得那时你们去公园还有其他地方玩也总是要带上漫画和游戏啊。”

    “没关系的。好歹我俩也是知心知底的伙伴嘛。”

    “呵呵，谢谢你，真由里酱。武助就拜托你了。”

    母亲和真由里相互行了一礼，为何突然这么正经了啊。诶？知心知底的伙伴啊，被这么一说的确很高兴，但还是看不透啊。到底怎么回事？

    “正因如此，从明天开始真由里酱就要住进来了。”

    “……啊？”

    住进来。这颇具冲击力的话语，让我混乱的头脑一时间没反应过来。

    余光所见，真由里正闭着眼给母亲倒茶。刚出浴的她身上带有的洗发水的香气飘了过来，直扑我的鼻腔。

    真、真的假的，妈妈。我怎么什么都没听说啊！

    “真由里酱的爸爸，因工作原因要和你爸一同前往美国赴任。周遭环境的突然改变肯定会让真由里酱吃不消，于是把她独自留在了日本。就寄宿在我们家哟。”

    遇到这种情形，一般不都是寄养在亲戚家么？

    不对，说不准真由里家和亲戚间有着些许问题存在啊。

    “阿勒？等等，爸爸要去美国，什么时候？”

    “就今儿白天的飞机哟。不过武助最近似乎很是烦恼，为了不增加你的烦恼，所以没跟你说。”

    呜，的确，最近光是塔露朵的事就让我手忙脚乱的了。

    “还有就是，好不容易才有这个机会，我明天也要去美国待一段时间哟。为此我请了带薪休假哟。”

    诶诶？！那不是只剩我们了啊。虽然自己也不是不愿意啦。

    不过真由里不会有意见吗？双亲不在身边，还要跟一名男生虽然是青梅竹马住在一起。

    “我倒是没关系啦。一开始我就是这么打算的。”

    听到这话，我稍微有些吃惊，在很多方面。

    “还有就是，如果担心自己会失控的话，就让我把你给去势吧。”

    “啊！？”

    “对两人来说，都会是个不错的经验哟。比方说用板凳什么的把那里击溃啥的。”

    “击溃哪里啊！”

    真由里用一句略带玩笑的话语进行了打破了我的遐想。

    还是斗不过青梅竹马啊。

    “呵呵，你俩的关系还真是不错啊。既然武助没反对意见，那就这么定了。”

    母亲微笑着走到了厨房开始了晚餐的准备。“我也来帮忙吧”真由里也立刻站起身，跟了过去。看起来她真的要和我住在一起了啊。

    对于这突如其来的事件，待在起居室的我只得挠起了脸。

    嘛、总会有办法的，说不准这会成为自己有所改变的契机啊。

    *

    ◇

    *

    晚些时候，妹妹小桃回来了。

    在听到真由里要住在这儿的事，她并未表现出过多的惊讶……只是毫无表情的打了声招呼便回到了自己的房间。等到晚餐时才再度现身。

    就算下来了，她也…………

    “嗯，这个土豆烧肉很好吃啊。”

    “啊，那是真由里酱做的。看来她很会做菜啊。”

    “不，我只略懂皮毛而已……”

    ……丝毫不发一言，只是默默地听着我、母亲还有真由里的对话。而且还不停啃着筷子前段，死死瞪着真由里，这些应该都是我的错觉吧。

    “小桃？”

    出于关心，我喊了声身边的小桃。

    疼、疼疼疼，为何要捏我的大腿啊！我只是搭个腔而已啊。

    “小桃不吃吗？这个土豆烧肉很不错哟。”

    “不要。这种程度我也能做啦。”

    听到母亲的话，小桃只是把头扭到一侧。明明她并不太擅长料理的说。

    “我吃饱了。”

    小桃用餐完毕后，轻轻合拢双手道出这番话，随后便离开了座椅。

    嗯，到底怎么回事啊。感觉她心情十分差啊。难道认生？不对，她应该认识真由里才对啊。而且还受到了对方很多照顾。

    正当我想到这些时，小桃突然停下脚步，把手插在腰间。

    “欧尼酱，等会儿要跟我一起洗澡。”

    “诶？”

    我叼着筷子直接僵住了。

    瞥了一眼真由里，发觉她也呆掉了。

    就在这期间，小桃走出了起居室。

    留下的我、母亲还有真由里三人。

    “这、这到底怎么回事啊，阿姨……”

    “这个啊。那孩子到底怎么了。原本都是一声不吭然后和武助一起洗的啊。”

    “什么！？”

    “啊，从今儿起真由里酱也是家人了，一起洗也行哟。”

    “为、为、为何您会得出此番结论啊！”

    对于母亲的提议，真由里全力进行了吐槽。

    然而我完全不懂这有什么奇怪的。对方可是妹妹啊。说实话，我之所以这么吃惊，都是因为母亲和小桃一样，什么都爱说得那么清楚。

    真由里提高了调门，

    “都上高中了，这还不奇怪吗！就算看起来像个幼女！”

    “幼女？”

    “不是的，那个，总之在阿姨再度回到这个家之前，我是绝不允许这种事的！”

    “嗯，既然真由里酱这么说了…………是啊，那就暂时定个规矩吧！”

    被气势所震慑，母亲虽不愿意但还是接受了真由里的意见。

    嘛啊，也没什么关系就是了，不过真由里居然这么着急，到底怎么回事啊。

    “………………”

    突然感觉到杀气的我转过头，只见小桃正透过起居室的门缝死盯着真由里。虽、虽然不太清楚，但总觉得前途多难啊。

    *

第二卷 第二章 普通的我与变化的日常

    *

    翌日，班会时间。我所在的班级来了名转学生。

    乌黑的长发上绑着一束红色缎带，身着笔挺的纯白西装外套，给人一种清纯而认真的和风美人的形象。格子裙下伸出的是裹着黑色裤袜的双腿，这也增添了真由里那娇艳的氛围。真是可爱爆了。

    “我叫望月真由里，请多关照。”

    转入的学生――真由里鞠了一躬。

    顿时，同学之间发出了阵阵骚动。

    大伙看着真由里不断传出“不觉得和塔露朵大人一样可爱吗？”“简直提高了这个班级的女生水准啊！？”等等话语。

    而我完全没有料到她会转进自己所在的班级啊。还有就是早上出门时，完全没跟她打过照面，没想到穿上制服后居然如此惊艳啊。

    “这个，之前转走的佐佐木的座位空出来了，你就坐到那里吧。邻桌的九十九同学，麻烦你把教科书跟她共用一下吧。”

    “啊，好的。”

    按照老师所说，我把座位向左靠了靠。

    随后真由里走了过来，坐到椅子上。在家时就够紧张了，像这样跟身着可爱制服的她坐在一起，让我更为紧张起来。还有就是，周围的目光真是强烈啊。

    “你的鼻孔怎么又扩大了啊？”

    “那，那个，才没呢。”

    真由里对我投来异样的眼神。我赶忙把头扭到一侧，除了不想让别人看出我俩是青梅竹马，还有就是被她那么盯着实在是让人有些不好意思啊。

    *

    午休时，一大波同学来到真由里身边，开始了各种各样的询问。

    我转向右侧，只见塔露朵正望着这边，眼神略显寂寞。以前围在她身边的女生全都跑到真由里那里去了，留下塔露朵孤零零一人。

    “啊，塔露朵。”

    我很在意，于是跟塔露朵搭起了腔。

    就在此时，把真由里包住的女生们开始称赞起她的胸部。

    “真由里的胸好大，真是羡慕啊~”

    “不光大，形状也很不错。是美乳哟。”

    “胸大果然好啊！”

    “是、是吗？”

    由于听到了真由里困惑的声音，我不禁又把头转了回去。

    真由里，没事吧？虽说是同性，但刚才那话也算是轻微的性骚扰啊…………

    “…………”

    不过我刚对这边表示担心，右侧就又听到了塔露朵的呜咽声。

    再次将目光转回塔露朵，只见她正捂着胸口，双眼噙着泪水看着我。

    身体不断颤抖的塔露朵，从书包中拿出便当盒直接离开了教室。

    到底怎么了啊，塔露朵？不过，此时要是不追总觉得事情会变得很麻烦啊！

    塔露朵拿着便当盒，说不定是去学生会室吃饭了。

    我也把便当盒拿在手中，赶忙离开了教室。

    *

    “稍微等等，小武！”

    我刚来到走廊，就被真由里从身后叫住。我转过身，只见她一手拿着便当盒，另一只手捂着嘴，不知为何满脸通红。

    “怎么了？”

    “因、因、因为……你突然离开教室了啊。”

    “诶，所以你追过来了？”

    “才不是呢，那个，只是来监督你是不是做些奇怪的事情。要去哪儿呢？难道去偷窥女生更衣室？”

    脸色通红的真由里摆动起红色缎带，同时盯着我不放。

    “为什么断定我要做变态的事啊。我只是去学生会室，那儿有朋友。”

    “这样啊。那……那这样好了，我也跟你一起去。”

    “啊？”

    “因为阿姨让我照看你啊。所以我有监督你生活的义务哟。”

    真由里两手抵腰，半睁着眼看着我。

    监督啊，嘛啊，也没什么就是了。这也是个把塔露朵介绍给她的好机会。

    *

    ◇

    *

    来到学生会室前，先敲了下门，然后走了进去。

    房间正中摆有一张桌子，塔露朵与修卡蕾并排坐在桌旁的椅子上。看来两人正在享用午餐。

    “啊，武助。”

    修卡蕾发现了我，露出了小狗般可爱的笑脸。

    从稍微敞开的衣领那儿可以看到红色的项圈，这让我的内心不禁怦然一跳。

    “那个，修卡蕾午安。还有塔露朵也是。”

    转向塔露朵，不知为何她咬着唇发出“呜~……”的叫声，把头扭到了一侧。阿勒？我做了什么吗。

    “那位漂亮的女生，诶诶……是望月真由里吧。”

    修卡蕾对着真由里莞尔一笑。

    在我身后的真由里也――

    “…………”

    阿勒？毫无反应。

    我稍微瞥了眼真由里，只见她躲在我身后，像是感觉很尴尬一般，不断地扭捏着身子。到底怎么了？

    “那个，望月同学？”

    “诶……啊，抱、抱歉，我走神了！还有，叫我的名字就行。那个…………”

    真由里摆动双手重新面向喊到自己名字的修卡蕾。

    “啊，我叫清流院修卡蕾。叫我修卡蕾就行。还有就是这位是我的妹妹――”

    “我是清流院塔露朵。”

    修卡蕾与塔露朵都露出了大小姐般端庄的微笑。实际上修卡蕾是个变态，塔露朵是个格斗少女，优雅的笑容全是为了隐藏这些在外人面前使用的。

    啊，对了。她们可是有秘密存在的哟。

    嘛啊，跟她俩搞好关系，自然而然就会知道的，大概吧。

    总之，我俩按照修卡蕾的吩咐坐到了位于她对面的椅子之上。

    应该是冷静下来了吧，捋着黑色长发的真由里也露出了淡淡的笑容。

    “你们就是清流院姐妹吧。刚刚从同学那儿听说了，所以我也很在意哟。”

    “从同学那儿，吗？”

    “嗯，修卡蕾是学生会长吧。塔露朵则是许多社团的帮手，等等。两位都是颇具人气的存在，而且学习也很好。加之是十分冒昧，身材也不错。还真是和传言的一样啊。”

    “诶，啊，是那样嘛。身材也…………诶诶！”

    塔露朵莞尔一笑。

    可能是错觉吧，总觉得她的肩膀在不断颤动。怎、怎么说呢，似乎被刺中了要害啊！

    “不过身材什么的都只是外表罢了。重要的是内在啊。”

    见到塔露朵表露而出的样子，修卡蕾委婉地打了个援场。

    真不愧是修卡蕾。对妹妹真是体贴入微――――

    “重要的是内在，也就是被绑地多么紧※哟！”

    到底在胡诌些什么啊，修卡蕾！！倒不如说，真不愧是修卡蕾啊。

    这位温柔的学生会长，其实是个很喜欢H事物的“变态”。

    嘛啊，我都习惯了，一直以来都是如此。

    “紧※……？”

    啊，疏忽了，如今真由里还不知道这些啊！？

    糟糕，那个，要是突然秘密曝光就麻烦了，还是先糊弄过去吧！

    “啊，那个，说的是要有自控力※，精神方面的强大，大概就是如此。”

    代替慌忙用手捂住自己嘴巴的修卡蕾，我赶忙道出这样的话来。【※：以上三个词的日文都是しまり，意思很多。】

    修卡蕾对塔露朵进行了援护，而我给修卡蕾做了援场，还真是个连锁Play啊。嘛啊，只要秘密不会曝光，怎么都好。

    “啊！话、话说回来，武助也真由里酱是什么样的关系啊？”

    可能是嗅到了在场微妙的氛围了吧，塔露朵赶忙调转了话题。

    说来也是，还没跟她们说明。

    “啊，她是我的青梅竹马。以前是邻居，小学那时经常一起玩。在五年级时搬走了，如今因种种原因又回来了，现住在我家。”

    ““…………！””

    说完，修卡蕾和塔露朵同时吸了口气。

    阿勒？有那么惊讶吗？

    “也就是同居了？”

    “嗯，可以这么说，不过――”

    “笨、笨蛋！那个，这都是父母安排的啦。”

    真由里强行把我的话拉了回去。

    就算是朋友，也不能什么都说啊，她的意思似乎是这个。

    “抱歉啊，现在还请你们能够保密。”

    “啊，嗯。”

    听到真由里这么一说，清流院姐妹在相互对视之后，一同点了点头。

    “比起青梅竹马，更像是孽缘的关系。父辈间关系不错，我俩的兴趣也差不多。”

    真由美苦笑道。

    兴趣啊。指的是幼时和真由里一同看漫画和动画吧。

    “也就是一同收集H漫画咯？”

    不是那个啊，修卡蕾！

    “才、才不是呢。那只是小武的兴趣，我只喜欢普通漫画。”

    羞红脸的真由里赶忙进行了否定。

    而塔露朵则是一直望着这边，眼神中带着“？”的意思，感觉好尴尬啊。那纯真过头的目光反倒让人极为难受啊。自己的这段过去还真是丢死人了。

    为何修卡蕾会知晓我的过去呢。以前也听她说过我怎么利用工口书的事。

    “总之这个话题到此为止。都是些陈芝麻烂谷子的事儿了。”

    满脸困惑的真由里低下了头。

    看到她这个样子，修卡蕾与塔露朵在对视了一会儿后，也表示了赞同。

    总之自我介绍结束了，我们展开便当开始了午餐。

    怎么说呢，总觉得塔露朵与修卡蕾会和真由里成为好朋友啊。

    虽然偶尔会冒出那种宛若修罗场般的让人难以喘息的氛围…………“同居、年轻男女、青梅竹马、同一个屋檐下……”修卡蕾低声念叨出这些谜样的词汇。

    嘛啊，虽、虽然不知何意，不过还是不要深究为好。

    *

    ◇

    *

    这天放学后，我走出学校，在附近的小巷与真由里会合。因为真由里不想让人产生我俩关系很好的误解，虽然不太明白，但自己还是听从了她的指示。

    “不过真的好吗？同学不是邀请你去玩么？”

    母亲不在肯定会堆积大量需要处理的家务，不过只是今天一天的话，我一个人还是可以全部包揽的。

    “这都是没办法的。我可是被阿姨嘱咐了要照顾你，可不能头一天就失信于人啊。而且要洗的衣物方面，假如你把我的内衣用来干些奇怪的事，那会让我很困扰的。”

    “鬼才会用呢！？”

    大概吧。说到用，到底是做些什么啊。

    “‘不想用’占内心所想的八成，‘想用’占了两成，从你的眼神中我得出了这样的结论。”

    “太武断了吧。”

    “差不多吧。不过要是给我逮到机会的话，我可是会使用你的那些尚未清洗的内衣的。”

    “啊！？”

    我望向身旁，只见满脸涨红的真由里正捂着自己的嘴。

    真是搞不懂啊，她为何会道出那些话来啊！？自己脑中渐渐浮现出了真由里拿起我放在洗衣机前的内衣进行…………这番想像到底闹哪样。冷静下来啊，我！

    “当然厕所要好好打扫一番。用完后要冲洗干净哟。”

    “这……这样啊。”

    使用应该是指的那个吧。那个，我可没想什么奇怪的东西。

    “你在想些什么。昨天不是定下了三则家规了么。”

    “我会好好遵守的啦。”

    顺带一提，所说的家规是：一、分担家事；二、不要忘记感恩的心；三――这是真由里补充的――禁止淫靡的行为。

    对于第三条，母亲只是回了句“怎么样都好？”的话，还和以前一样那样的放任啊。不过该条目还是得到了妹妹小桃的赞同，最终通过了。

    只是，不管有没有这条，我也不会做出淫乱的行为来的。

    作为一个男生，谈论这个总觉得有些尴尬啊。必须想法转移话题才行。

    “话说回来，真由里不想加入什么社团吗？”

    “诶？啊，也是。在不影响家务活的前提下，我还是想加一个试试的。转校过来前我已经通过宣传手册了解了这方面的内容。”

    “这样啊。嗯~，真由里很喜欢漫画，想去的应该是漫研吧。”

    “什，我、我才不想进入那种阴暗的地方呢！自己已经从漫画那儿毕业了。到底要我说几遍你才懂。嗯……稍等一会儿。”

    真由里用手背将搭在肩上的头发捋下，走到弄堂的角落，从书包里拿出一册子，翻开来。

    “嗯，那是什么？”

    “班上同学给我的。是专门发给一年级的活动社团介绍手册。”

    真由里开心地露出微笑，一页一页地向后翻阅。里面刊载了各个社团的介绍，以及招新文。

    重新看一次，才发觉还真是什么社团都有啊。

    “………………”

    当翻到最后一页时，真由里的脸僵住了。

    ‘以下社团人数为0，将于今年废部。漫画研究部、Kabaddi研究会’。

    “真、真由里？难道你真想加入漫研？”

    “哈啊……”

    真由里的嘴巴一张一合，完全没有发出声。眼中还浮出了泪水。

    诶诶！？真由里，难道就那么受打击吗。

    “才、才不想加入呢。倒不如说我对Kabaddi研究部更加有兴趣呢。”

    可能是我猜错了，只见真由里摆了摆头。

    “你如果懂了的话，就请不要再在我面前提漫画二字了。还有，按个……我有东西忘在学校了。现在去取，你先回去吧。”

    说完，她便转身跑开了。

    嗯，看来是惹她生气了啊。可能是我的那番误解所致吧。

    我歪起头，总之还是在这里等她回来吧。没办法，谁叫真由里没有家里的钥匙呢。

    *

    “明明叫你不要等我的。不过还是要谢谢你。”

    大约过了十分钟，真由里回来了。一见到我，脸便立刻涨红了，并且念叨出这话。

    “刚才真是抱歉。明明你都从漫画、游戏那些小孩子的玩意儿那里毕业了，我还说那些奇怪的话来。”

    “没关系的啦。毕业……诶诶，也是啊。”

    “那个，社团活动的参观感觉还可以吧？”

    为了不让对方发现我的脸已泛红，赶忙调转话题。

    “诶？诶诶，那个…………那儿有许多贵重的书哟。简直跟宝石箱无异！”

    “书？”

    “诶！？啊，咳。先不说这些，你没有加入什么社团吗？”

    “啊~，我是归宅部哟。双亲都外出工作，必须要处理家务才行啊。还有就是塔露朵、修卡蕾要去帮助其他社团，忙学生会的事，没有加入社团才能更好的配合她们的时间，一同玩啊。”

    “这样啊。不论塔露朵还是修卡蕾人都十分的出色。跟你在一起简直是暴殄天物。”

    呜呜，的确我配不上塔露朵她们。为此我才朝着想让大家认同自己的方向不断努力啊。

    “你们到底是怎么成的朋友啊？”

    “诶诶，种种原因啦…………”

    事关塔露朵她们的秘密，这里还是挠挠脸瞒混过去吧。

    当然，真由里为此死盯了我许久。

    *

    随后，我俩选了一条尽可能人少的路，悠闲地走到了家前。

    走到门前，发现玄关处的锁已被打开了，看来妹妹小桃已经回来了。

    “我回来了。”

    刚踏入家中，我才发觉自己忘了件重要的事。

    “啊，糟了。没去超市！”

    今天起母亲就不在家了。晚饭咋整啊？

    “没事的，我来做。”

    “诶？”

    “昨天，在帮助阿姨时我查看了一下冰箱。有那些东西的话，不要说晚饭了，明天的早饭都足够了。”

    把愣住的我丢在一旁，真由里一只一只地把鞋子脱下，之后便朝着起居室的方向走去了，期间百褶裙不断地舞动着。

    总之，还是赶紧跟过去吧。

    来到起居室的真由里脱下外套，穿上了水色的围裙。制服外套围裙的可爱姿态，让我的理性摇摇欲坠。

    “还是先问一下为好，让我进你家的厨房真的可以吗？”

    “啊，嗯。当然可以。”

    原本真由里就像我的亲人一样，完全不需要在意这些啦。

    “这样啊。”

    神情爽朗的真由里走进厨房，用娴熟的手法开始了晚餐的准备。

    听说她和父亲住在一起，料理什么的应该是再熟悉不过了吧。

    “要我帮忙吗？”

    “我一个人就行了。你不是还有该做的家务么。”

    真由里脸颊略微泛红，在清洗完砧板后，开始了土豆的处理。

    “好厉害啊。难不成真由里很擅长做菜？”

    “没有啦。一般般。那个，为何你要看――咿！？”

    真由里似乎用菜刀切刀了自己的手指。眼角浮出了泪水，并且含住了受伤的手指。

    “没，没事吧！”

    “啊啊，真是的，被你那么一看害我的步调都乱了啦。晚餐马上就好，你给我去起居室等着就好。”

    “诶？必须用创可贴处理一下啊！”

    “我知道那个东西放在哪里啦，所以没关系的。你的好意我心领了，赶紧离开厨房吧。你在这里我的心完全静不下来。”

    不知为何真由里羞红了脸，把我强行推出了厨房。

    似乎很是害羞啊，不知为何搞得我都心跳加速了。

    “哦尼酱真是超恶心。”

    “诶？”

    回到起居室，发现妹妹小桃正躺在电视机前的沙发上盯着我。看来她已经在这儿很长时间了。

    “你们俩居然无视我的存在，搞些羞答答的事，真是恶心爆了。”

    顺带一说，她似乎十分的生气，到底为何啊。昨天真由里来到我家后，她就一副不高兴的样子，并且一言不发，究竟是怎么了？

    以前明明就和真由里相处的那么好，而且还称呼对方为“哦捏酱”啊。

    “小桃？那个，没注意到你真是抱歉。还有就是，我回来了。”

    “哼，想得到原谅就舔我的脚。”

    “哈啊！？为什么我要那么做啊！”

    然而，小桃完全无视我的吐槽，直接从沙发上爬了起来，重新坐好，并且脱下了右脚的袜子。

    之后不知为何把素足直接朝我伸来。

    “我、我完全不懂你的意思啊。”

    “哈啊？那么我把哦尼酱的秘密曝光也可以咯。”

    我的秘密？我应该没有这些才对啊。

    “哼，既然如此，把这个还给你。”

    小桃离开沙发，突然把手伸到裙子中。就在我愣住的期间，她直接脱起了内裤。而且是极度具有刺激意味的黑色内裤。

    我说，到底闹哪样――――这不是之前修卡蕾给我的那条么！

    “这是哦尼酱的吧。”

    “现、现在还我只会增添我的困扰！而且那个不是已经送给你了吗，那个，总、总之，我会很困扰的啦！？”

    “这不是想当然的么，我就是让你困扰。”

    小桃强行把内裤塞给了我。

    要是被真由里看到这一幕，绝对不得了啊！

    “等等。你说让我舔脚，虽然不太明白，不过那是绝对不可以的！”

    “这些都是常识啊。最近男女朋友之间流行着一种轻微的SM行为，《Heaven Teen（Girl杂志）》上都是这么写的哟！而、而且哦尼酱之前不是也对变态行为有兴趣么。这种轻口味的变态行为我倒是可以让你做啦。”

    诶？啊，我懂了。那个啊，是自己不了解修卡蕾的想法，想努力成为变态那时所说的话啊。她的这份心意固然很好，但总觉得心情很复杂啊！

    “好了啦，快点给我舔。哦尼酱的东西就是我的东西。所以处理哦尼酱的性癖啊，等等其他行为就是现如今我的全部职责啊！”

    “为何要摆出一副得意洋洋的面孔来啊！？那个，虽然不太明白，总之找个秘密只能让小桃知道。拜托，饶了我吧！”

    没有其他办法的我低下头，把内裤递给小桃。

    就在此时，

    “我说，外面好吵啊。”

    可能是无法集中精力于料理之上吧，真由里从厨房里冲了出来。

    惊慌失措的我想要把内裤塞进口袋里，而小桃似乎也想替我隐瞒这一秘密吧，总之我俩的手撞到了一起。

    内裤很漂亮地飞到了空中，

    刷拉，掉落在了真由里的头上。

    “………………”

    “不、不是你想的那样，真由里！这其中有很多原因――――”

    “你在辩解什么啊哦尼酱！与其做这些事，不如舔我的―――”

    “兄妹不要吵架啊！”

    肩头颤抖的真由里用鸡蛋轻轻敲了下我与小桃。

    虽然不怎么疼，但让我感受到了深深的歉意。

    “这个内衣是怎么回事？”

    “啊，那个，这是小桃的。”

    “…………”

    小桃不知为何摆出了似哭非哭的样子。没，没办法。

    “我们在拿这个玩……呜啊！？”

    “傻不傻啊，变态！”

    真由里用鸡蛋狠狠打了下我的脸，叹着气道出“总之给我安静下来”这话后，又回到了厨房。跟她一起的同居生活总觉得自己前途多难啊。

    我挠了挠脸，另一只手摸了摸小桃的头。“哦尼酱真是迟钝…………”只见小桃道出这话抱住了我的腰。

    虽然不太懂，不过小桃能用自己的方式与真由里相处融洽也很不错啊。

    这一天晚餐的咖喱和昨天的土豆烧肉一样，十分的美味。

    *

    ◇

    *

    晚餐过后一小时，我打扫完浴室并把浴缸内的水加满后便朝真由里的房间走去。

    转学第一天应该很累吧，至少要让她第一个洗啊。

    “真由里？”

    我敲了敲门，没有回应。难道不在？

    有些担心的我准备再次敲下房门，怎料门自动开了。

    身着居家服的真由里正坐在桌前，拿着笔写着些什么。头戴耳机，似乎在听着音乐。难道在学习？

    转来第一天就如此用功，真让人佩服。或许是之前学校的教学进度有着些许不同，为了赶上才要如此努力吧。真是一丝不苟啊，真由里。

    为了不打扰她，我打算悄无声息地把门合上。

    然而就在这时――――

    “哼哼，少女心乃柠檬味哟~”

    突然间对方哼起了小曲。似乎心情不错，应该是在听着什么歌吧。

    按节奏舞动着手中的笔，应该是撞到了什么东西了吧，只见桌上摆着的书刷拉刷拉都掉了下来。

    然而戴着耳机的她浑然不知。

    “真由里？”

    我来到桌旁，打算替她捡起这些。却发现掉落在地上的书本封面画着一个戴着猫耳的可爱女生。

    这个，难道是漫画？

    而真由里刚才舞动的笔也是在画画。

    画技十分了得，不过为何角色身着的铠甲或者衣物都被破坏了呢。内裤完全展露在外，好，好色啊。虽然不及十八禁读物，但也算是打了擦边球。

    “呼，稍微休息一下吧。”

    依旧没有发现我的真由里，放下手中笔打算歇息。而且双手伸到了桌下，颜色红润地扭动起来。到底在干啥啊？

    “真、真由里？”

    出于担心我把手搭在了她的肩上。

    “……………………！”

    应该是感受到了吧，真由里猛地把头扭了过来……与我四目相对。虽然不太了解眼下这一状况，不过怎么说呢，难道十分的尴尬！？

第二卷 第三章 青梅竹马意外的秘密

    *

    屋内，我和真由里相互对视僵在原地。

    躁动不安的我脊背渗出了汗水，只有从真由里摘下的耳机中传出的明快乐曲逐渐填满沉寂的间隙。

    此时该怎么办啊…………

    “没关系，我什么都没看到！”

    赶忙站起来的我握拳做出这番宣言。

    之后立马转身，想要离开这里――

    “小、小小、小武等等！”

    没等我迈出脚步，就被真由里从身后抱住了腰。当然因为这一举动，真由里那形状姣好的胸部紧紧贴到了我的背上。

    那个，真由里！？比、比外观看上去更加柔软更加大啊！

    “总、总之先冷静下来。这其中有很多误会！”

    “等等，首先该冷静的该是真由里吧！？我不会逃的，不会逃的啦！”

    “道出这话的人肯定都会逃跑的。刚才你不是也想跑开么！”

    “的确是这样，不过…………”

    由于理性与混乱临近极限，我赶忙扭动身子想要从真由里的手中逃离。然而对方的力量比我想象的要大，就这样你推我挤地双腿绊倒了一起，我俩同时失去了平衡。

    “呜啊！？”

    “呀啊！”

    下一秒，我和真由里双双倒在了地上。背部猛的着地，让我顿时无法呼吸。回过神后，发觉真由里她压在我的身上。

    “抱歉，真由里，没事吧？”

    拼命压抑着内心的鼓动，朝真由里问道。

    “啊，嗯…………”

    应该是听到我的呼声才反应过来吧，真由里把手摆到我的脸旁，支撑起身子…………兴许是理性了眼下的状况了吧，顿时脸颊变得通红。

    “…………你看到了吧，我画的东西。”

    维持着此种体位，真由里问出这话。被这么压着的确无法逃走啊。

    “诶，啊，那个。嘛啊，稍微看到一点。”

    “那么，你一定觉得很恶心吧。知道我是个御宅族后。虽然我口口声声说自己从那些东西中毕业了，实际上却是个痴迷美少女漫画还有动画的恶心死宅……”

    “诶？”

    御宅？在，在说些什么呢。

    “……不过，我有个请求。”

    “请求？”

    那个，为、为何要在这种紧贴在一起的状态下说呢！？而且眼眶湿润这点也让我很困扰。原本状况就让我摸不着头脑了――――

    “拜托了，请不要对任何人说。我什么都会照做的…………”

    真由里道出这话的同时，泪水滴在了我的脸上。

    向上看去，只见真由里湿润的双眸流下了泪水。滴落的泪珠就像能把我的脸颊烫伤那般炙热，这一颗颗泪珠应该蕴含了真由里的真实想法吧。

    真由里，哭了？这，这该如何是好啊。

    “虽然不太明白，不过没关系的啦。别哭了。”

    “真的…………？”

    “啊啊，我可是你的青梅竹马啊。”

    “………………（点点头）”

    听到这番话，真由里的表情稍微和缓了些。

    之后，真由里从我的身上离开，坐到了附近的床上。用衣袖擦拭着眼角的泪水，而不知如何是好的我坐到真由里的身旁，就像安慰妹妹那样抚摸起她的头。

    “你不觉得我很恶心吗？”

    真由里有些担心地看了下坐在身边的我。

    “才不会呢。你为何要这么想呢？”

    “因为我到现在都还喜欢着漫画与游戏，是个无法从那些东西上毕业的御宅啊……并且在你面前还撒了谎。还有就是，明明自己是个女生，却喜欢有着可爱女生角色的东西。”

    真由里向前探出身子，捡起掉在地上的漫画书，并把目光落到封面上。只见那里画着一个戴有猫耳，身着连衣裙并摆出某样姿势的女生。

    “虽然搞不太懂，不过女生会喜欢可爱的事物这不是理所当然么？”

    “这个和那个是两码事。这部作品可是男性向的，并且有大量色色的描绘…………”

    “色色的，难道是工口漫画吗？”

    “才，才不是呢，是全年龄向的。只是色色的描绘很多，女生一般很不擅长应对这种作品。但我觉得这种擦边球的感觉十分的棒。作品中登场的虽然是美少女，却和少女漫画的角色完全不同，十分的可爱。”

    “综上所述，比起色色的事物，你更喜欢可爱的东西吧。”

    “嗯，因为我是萌系御宅。十八禁读物完全是其他类型啦。那种净是色情的东西根本不是高中生该有的。实、实在是太没节操了！”

    真由里略微低下头。

    “嗯？那么萌系御宅又是什么呢？”

    “你没听过‘萌’这个词么？就是在女仆咖啡厅看到可爱女仆时说的词，那些眼睛很大的美少女角色都能称之为萌系哟。”

    “啊，似乎有所耳闻。”

    “萌系御宅就是喜欢那些的御宅族。作为女生来说喜欢这些实在是太不寻常了，我也多次想过要改掉这个嗜好。但到头来还是没能戒掉…………”

    “为什么？”

    “因为实在是太可爱了啊！你看这个。该角色为《少女心剑女武神》的科罗娜酱哟！这红色的头发，灵巧的猫耳。啊呜…………实在是太可爱了。”

    真由里从附近的纸箱中拿出一本漫画，脸颊泛红发出娇艳的喘息。

    形象改变得有些太大了吧。就那么喜欢吗。

    “为何相同的书有好几本么？”

    十分在意这些的我指了指箱内。真由里所持的漫画写着第一卷，而原本摆放这书的位置旁，有着完全一样的另一本。

    “那是初回版与通常版。两者都买这可是常识啊。然后还有使用……鉴赏用与保存用。”

    仔细数数，发现箱子内放有三本第一卷。加上真由里手中的那本一共四册。

    相同的书居然买四本。好厉害。居然喜欢到了这个地步。

    “因为初回版与通常版的封面不同啊。而且啊，里面的内容相当可爱吧。”

    “也，也是啊。”

    我暧昧地回复道。真由里翻开的那本漫画，不知为何有入浴的场景。与其说是可爱，不如说有些工口啊。呜呜，真不知该做出何种反应。

    嗯？虽是女生却喜欢可爱的女生，难，难不成，

    “那个啊，真由里是喜欢可爱女生的吧，比方说塔露朵那种…………”

    我鼓起勇气向真由里问道。因为很有可能会是这样啊。

    “你，你，你的脑袋坏掉了吗！？怎么可能会那样啊。”

    “阿勒？我弄错了吗！？”

    “混淆二三次元的都是渣渣。我可是喜欢男生的。”

    脸色通红的真由里突然靠到我面前。

    “我，我知道了，知道了啦，别靠这么近啊。”

    我赶忙向后挪了挪，猛地吸了口气。

    可能是会错意了吧，真由里突然垂下了头。

    “你果然还是在保持距离吧。跟我这种热衷于漫画的人。”

    “不，不是你想的那样啦。怎么说呢，就和看了H漫画一样，整个人都变得有些奇怪了。而此时你又突然把脸凑了过来，在各种意义上都有些…………”

    我到底在说些什么啊！可能是看到真由里要哭出来了，自己无论如何都想要安慰她吧。

    “总、总之没有刻意远离你啦。而且我也没有觉得恶心。放心啦。”

    为了不让对方看透自己的想法，我赶忙调整情绪，再次回到主题。

    “我俩的关系才不会因为一两个习惯就瓦解的啦。而且对于你的这个兴趣，我可是很羡慕的。居然能如此热衷于某项事物。”

    “诶？你很羡慕？”

    听到这话，真由里有些惊讶。

    “嗯。因为我很平凡啊。说实话，你没有改变反而让我很安心啦。还是以前那个，喜欢漫画、游戏、动画的我的青梅竹马小真有。”

    “……不，不要叫我小真有啦，笨蛋！明明就是个武色狼的说！”

    真由里的脸瞬间变成了红色，并抓起附近的枕头砸到我的肩上。可爱的表情还有生气时的样子还是和以前一模一样啊，想到这里我也不禁露出了笑容。

    不只是在重逢的儿时玩伴前展示了自己，还在不经意间倾诉了烦恼，加之自己最后也有些不好意思了。怎么说呢，应该是扯平了吧。

    “嘛啊，如果你还在意他人的看法的话，那就放心吧，我不会跟别人说的。”

    我挠挠脸，单手接过扔来的枕头。

    “你明明说自己从漫画还有动画那儿毕业了，然而对待依旧沉迷其中的我还是这样的温柔啊………”

    “不，那个，这应该不是温柔。只是单纯觉得你很厉害而已。”

    可能是一谈到漫画的话题真由里就会变得有些躁动吧。所以在听到我从那儿毕业时，她才会死要面子道出那些话的吧。

    “那么，这件事就当做是我俩的秘密吧。”

    “嗯。”

    说完，真由里顿时露出了有些害羞的神色。

    “另外就是，我还有事麻烦你。”

    真由里轻轻抱住自己身体，不知为何脸颊泛起红潮，并不断的扭捏起来。

    还，还有别的事？不过既然是青梅竹马的要求，那就听听看吧。

    “我……想重建漫画研究部。如果可以的话，能来帮我吗？”

    “诶？漫画研究部？真由里，你果然还是要进漫研啊？”

    “只，只是有兴趣而已。我可不想让自己这个嗜好曝光，所以我不会加入的。不过，放学后到了那间活动室却发现了那样多的贵重漫画…………”

    啊啊，说是去取落下的东西，实际是去了趟漫研啊。

    “如果这些书被处理了，那就太浪费了。而且，我也想着要参加一次这种社团的活动………”

    扭扭捏捏的真由里用十分害羞地语气低语道。

    “反、反正你也认为漫研是个很阴暗的活动，是吧？”

    “才没有呢。不过，让学校把那些书转让给你不行吗？”

    “这个我也想过，但行不通。就算那儿要废部了，那些也不是我这个部外人士能够收受的东西。而是应该由继任者继承的宝贵财富。”

    真由里把手摆在胸前，做出这番宣告。

    嗯，真由里果然是个一板一眼的人啊。还以为在喜欢的漫画上，能够让她的这一性格有所松动呢。那该怎么办才好啊。

    “我懂了。如果要帮忙的话，尽管开口吧。”

    “真的？”

    “嗯。因为我太过于普通了。如果能在很近的距离下观察类似真由里这种对某种事物极度痴迷的人的行为的话，指不定自己也会有所改变啊。”

    “你，你哪里普通了啊？你不是个…………”

    “嗯？”

    “十足的色狼么？”

    “什么！？”

    “嘛啊，算了。为了能更加公平，我也会尽量把热衷漫画的自己展现出来，为你提供参考的。这才算是Give and Take嘛。”

    “诶？真的吗！”

    “就那么高兴啊。不过，嘛啊，就请多多关照了哟。”

    就是这样，我成了真由里帮手。

    阿勒？这种事似乎以前也发生过啊。不过，就不去深究了。

    *

    ◇

    *

    翌日。我与真由里在上学途中进行了一番商讨，最后得出的结论是，直接去学生会长修卡蕾那儿打听如何取消已经决定要废部的社团的方法。

    午休时间，我独自来到了学生会室。

    虽然出于责任感，真由里想要一同跟来，但她总会在不经意间把想法如数挂在脸上，于是还是被我劝说留在了教室里。因为她的秘密似乎除了我之外不想让其他人知道。

    “啊，武助。”

    “呜呵呵，贵安，武助。”

    和往常一样，一走进学生会室，双胞胎姐姐同时也是该校的学生会长修卡蕾便映入了自己的眼帘。

    “今天没和真由里一起吗？”

    “嗯，她被同学邀约一同吃午饭去了。”

    ““诶~””

    不知为何，塔露朵和修卡蕾同时发出了这样的声音。并且姐妹俩还都用手捂住了嘴，相互对视起来。

    “这是机会哟，塔露朵酱（音乐符号）。”

    “………………（吞口水）”

    嗯？她们在说什么啊？

    “武助桑，请坐在我和塔露朵酱的中间吧。”

    “诶？啊啊，可倒是可以啦。”

    按照吩咐，我搬了把椅子坐到她俩中间。

    总感觉有些紧张啊，正当自己这么想时，两人突然从左右靠了过来。

    “有，有什么事吗，二位？”

    那个，两人的胸部都顶到我的胳膊上了！不光是体温，就连香气都能闻到…………我现在正处于被双胞胎包夹的三明治状态下。

    “呐，武助桑。吃过饭后，我们来做色色的事情吧（音乐符号）？”

    “诶！？”

    修卡蕾娇艳的声音拂过我的耳朵，而且她还用手轻轻地抚摸起我的大腿。

    “那个，Su，Su，修卡蕾桑，你在做什么啊！？”

    “呜呵呵，做什么~，当然是想做色色的事情咯？”

    修卡蕾露出小恶魔的微笑。

    最爱H事物――这便是平日里严肃认真的学生会长――修卡蕾的隐藏面貌。而且还是那种会用绳子绑住自己的重度“变态”。

    当然我能和修卡蕾成为朋友，也是因为接受了她的这一嗜好。

    对于极为普通的我来说，做这些还是有些太早了啊。但不得不说的是，修卡蕾的魅力实在是太大了。

    “不，不行，比起做色色的事，武助要和我进行格斗技的练习才对吧？我还要请教你些游戏的事情呢。”

    “呜啊。”

    正当这时，另一边的塔露朵突然抱住了我。

    虽说是假乳，但依旧有着柔软的触感，加之头发上散出的香气，让我已经是飘飘然了。还有那仰视的目光，让我的心跳程度更加上了个台阶。

    格斗技啊。练习格斗的塔露朵也很可爱啊。和她一同玩游戏也不错啊。

    “呐，武助。这也是为帮你脱身啊。”

    修卡蕾在我耳旁低语。

    “姐、姐姐好卑鄙。那个，我只学过格斗技的知识。其他常识几乎一无所知。所以游戏之外的东西也请多多的教授我一些，好吗？”

    “诶诶！？那，那个，怎么说呢。”

    和修卡蕾一同脱身，或者是与塔露朵一起相互传授知识。不管哪一个都极具吸引力。

    ““哪一个更好呢？””

    面露微笑的修卡蕾，耷拉下眉毛显得没有信心的塔露朵，分别用湿润的眼眸、认真的目光望向我。

    “Su、修卡蕾，啊不，塔露朵，不对，修卡蕾，那个……”

    内心的迷茫，让我不禁说出了这些。

    被喊到名字的那位露出喜悦的笑容，而没被叫到的则是赶忙拉住我的胳膊，拼命往柔软的胸部上靠。

    “如、如果硬要选一个的话，那个……”

    为什么自己会陷入这样一个如此幸福的状况中呢！？冷静下来啊，我！

    我来这儿当然是为了见到她俩，不过还有漫研的事必须打听才行啊！嗯，好的，那就赶紧问吧。

    “在此之前，我有件事想问一下，行吗？”

    “可以，我是G CUP哟（音乐符号）。”

    “诶？诶，啊，那个……A Cup。”

    “不，不是，我不是问你们胸部大小啦！还有，塔露朵没必要勉强自己回答啦。”

    应该是社团相关内容才对。总之，先深吸一口气。

    “那个，被明确要废部的社团还能再继续办下去吗？”

    “怎么了啊，突然问这些？”

    “我很在意啦。”

    “嗯~，是运动社团还是文化社团呢，这两者有些差异哟。”

    说完，修卡蕾把食指抵在唇上，望向远方似乎在调取脑中的记忆一样。

    “总之都需要社团做出实际成绩才行。运动部则是参加春季的新人战或者大赛。文化社团就是在文化部春季活动报告会上上交活动报告。只是活动报告会还有一周就到了，文化社团的废部可以说是板上钉钉了。”

    文化社团的春季活动报告会啊。去年似乎见到过。

    在全校师生集结的体育馆中，各个文化部在发言台上报告自己社团从冬季到春季开展的一系列活动内容。同时这也和劝诱新生有着很重要的关联。

    “还有一周啊…………”

    “武助对社团活动有兴趣吗？”

    “呜呵呵，是那样吗？不过，你可以不用勉强加入的哟，只要你看上哪个社团的女生制服，可以的话我都会穿上的，随时随地都能Let's Play的说。”

    露出小恶魔般微笑的修卡蕾把手指放到我的嘴唇上。而且还用极其细微的声音补充了“不论是死库水、拉拉队服、剑道服都行哟（音乐符号）”的话。

    呜呜，还是老样子啊，修卡蕾，想把我拉入到变态的道路上去。虽然某种意义上自己很高兴就是了。

    只剩一周，要召集部员，进行活动发表时间再怎么也来不及啊。

    召集五人……要不要拜托塔露朵她们挂个名字呢？

    不过还不知道她们对漫画感不感兴趣呢。先问问看吧。

    “那个，两位对漫画，动画还有游戏啥的……有兴趣吗？”

    “有。我对H相关事物都有兴趣（音乐符号）”

    紧跟着道出此话的修卡蕾脸上洋溢出了精神饱满的笑容。

    对H相关事物感兴趣，嘛啊，这倒也是。

    只是，在问真由里喜不喜欢H漫画时遭到了对方的强力否定，似乎是因为那种类型不可爱的缘故。说不定她会和喜欢工口漫画的修卡蕾相性很差啊。

    “还有，提到游戏我就想到了‘束缚Play’，为何都是些游戏影像还有后续动画啊。明明人家想看的是紧缚SM啊。”

    “这方面我也不怎么懂的说。塔露朵呢？”

    “我和武助倒是一起玩过游戏哟。很开心的。”

    “哦，是那个格斗游戏吧。”

    “嗯，那可是很重要的回忆啊。啊呜。”

    听着面朝向这边的塔露朵说出“重要的回忆”这话，我只觉得脸颊顿时烫了起来。

    而另一方面，塔露朵则是脸红着捂住了自己的嘴。太、太可爱了啊。

    “不过父亲大人并不喜欢漫画还有动画，说这些是不需要的东西……所以我并没看过。也正因父亲的那些严词，我渐渐地把漫画与动画当做是不好的东西了。”

    塔露朵略显孤寂的笑了起来。果然，身为大小姐就是各种管教森严啊。

    由于真由里喜好些可爱略带点H成分的漫画，如果让不怎么擅长这方面的塔露朵看到，究竟会闹出何种场面呢。总觉得会给双方带来不好的印象啊。

    “到头来，武助到底想说什么呢？”

    “诶？啊，那个，没什么啦。比起这个，今天两位为何会如此积极…………粘着我呢？”

    说实话，在与她们交谈间，如果不是理性满负荷运转估计早就危险了。

    “这是因为啊，武助总是和真由里一同上学啊，让人不禁有些吃醋了。”

    “姐、姐姐！？”

    “诶，烤年糕※？”【※吃醋和烤年糕的日文为同一个词，都是やきもち。】

    只见修卡蕾露出了可爱的微笑。

    而塔露朵则是羞红着脸，低头发出“啊呜呜……”的声音。

    “呜呵呵，因为我们不是朋友么。然而武助却总是和其他朋友在一起，我们也想和你增进关系的说啊。”

    顿时，我只觉得一股暖意涌上全身。原来是那个意思啊。

    “对吧，塔露朵酱？”

    “啊，嗯。我也想和武助关系变得更好。”

    眼睛紧紧闭上，抱着我的手臂的塔露朵鼓足勇气这么说道。瞬间让我心头一紧，感觉美滋滋的。

    塔露朵，想跟我增进关系？我没听错吧？

    “但，说起增进关系什么的，具体该怎么做呢？”

    “那个，这是我之前才想到的，要不等下回有空时，我们一同去某个地方游玩，意下如何啊？”

    “玩？”

    “嗯，如果武助觉得可以的话，就让我们一起去个地方玩吧，为了增进我们之间的友谊。”

    原来如此。一同前去某个地方，可能是想让我们之间那挚友关系也扩展到校外吧。嗯，说实话，塔露朵能向我发出这一邀约，我别提有多高兴了。

    “明白了，当然可以。”

    “诶嘿嘿，太好了。”

    脸颊微红的塔露朵摆出了一个很有活力的胜利姿势。

    “那么，去哪儿玩以后再谈吧？”

    “嗯。一定会很开心的。还有就是，修卡蕾也一起来吧。”

    “啊，嗯。如果时间允许的话，我也会一同前往的（音乐符号）。”

    修卡蕾露出了像是发自内心的微笑，并紧紧抱住了我的胳膊。“我也觉得下次三人一同外出比较好”塔露朵也道出了这样的话，并从另一侧抱紧了我的手臂。

    呜呜，双子三明治真让人幸福啊。

    不管怎样，社团的情报也打听到了。还得到了约会这个意外收获。感觉好开心啊。

    *

    ◇

    *

    当天夜里，我便来到了真由里的屋内，把从修卡蕾那儿打听到的情报告诉了她。

    “这样啊。部员还有参加发表会活动，啊。”

    坐在椅子上的真由里，抄起手陷入沉思。

    而我也一同思索起来。

    “部员倒是可以拜托好友挂个名字，关键是发表会啊。”

    “对我来说部员也是个问题。”

    “为什么呢？”

    “因为没有求助的对象啊。”

    真由里赌气似地绷起脸，把头扭到一边。这出乎意料的表情，让我不禁心头一动。真由里是个美人，又擅长料理，并且给人一种严肃认真的形象。居然会有如此之大的反差，还真是可爱啊。

    “现充去死！”

    我不禁浮出了笑脸，怎料额头被真由里弹了一下。

    “干、干什么啊，突然间。”

    “这是给你的惩罚，谁让你嘲笑我们这些个没朋友的家伙的。给我向全世界无朋友的人士哭着道歉！”

    大概是出于害羞吧，脸颊微红的真由里死死地盯着我不放。

    没、没有朋友。你不是好歹有我这个青梅竹马么。不过，“你还有我呢！”这话，我再怎么也说不出口啊。

    “比起这些，活动报告会到底该怎么办啊？”

    “活动报告会我会想办法搞定的。虽然自己对漫画并不太擅长……不过我会努力的。没时间原创的话，就进行二次创作吧，少女女武神的同人志就很不错。”

    “同、人？”

    “现充去死！”

    “又来啊！？”

    “都高中了，居然不知道同人志为何物，你到底有多么浅薄啊。能给我消失吗。”

    “我只是不知道而已！？那个，既然如此，你就告诉我吧。”

    “我，我吗？”

    不知为何真由里就像听到了什么很吃惊的事情一样，睁圆了双眼。之后又开始玩弄起自己的发带来。

    “真拿你没辙。既然都说到这份上了，我就告诉你吧。”

    真由里展开桌上的笔记本电脑，开机。

    点开浏览器，转到一个满是可爱女生图片的网页。

    不管那幅图的画技都十分了得，女生们全都充满朝气活灵活现的。

    “这是SNS吧？”

    “嗯，是插画师投稿的专门场所，而这儿……是我的主页。”

    “真、真由里的啊。像这样再重看一次，果然画的很棒啊。”

    有许多在裙装外套上铠甲还有刀剑的女生，不论哪张的设计都十分了得，而且可爱。顺带一提，都有点色色的感觉。

    “像我这种水平的人要多少有多少。而且，这些人物全都是现存作品内的角色哟。利用既存作品中的角色进行人物描绘、绘制漫画这些统统被称作二次创作。”

    既存作品。就是已在哪里进行连载的漫画吧。

    “而业余爱好者都把这种以二次创作为内容编辑而成的册子称作同人志。如果解释成让你这样的家伙能够听明白，大概就是这样了。”

    “也就是说这些角色都是某个漫画内的？”

    “是的。全是《少女心剑女武神》的角色哟。那部作品可是现如今《月刊杂志大王》上连载的很有名气的变身英雄系幻想漫画。还被动画化了哟。”

    “有名啊。照你这么一说，我似乎在哪儿见到过。”

    就在不久前，自己和塔露朵一同玩的游戏上就出现了。

    “啊拉，你还知道啊。真是意外。”

    “啊啊，那个，我不知道原作是了。游戏似乎也很有人气。”

    “哈啊……也就是一时兴起咯。嘛啊，就算玩游戏觉得有趣，而且为此投入数百小时，不知道原作也等于毫无意义啊。之后我会把漫画借给你的，你就仔细看一遍吧。”

    “诶？”

    “诶，什么啊。你可是要帮我的啊，不是吗？既然如此不知道这些怎么行。”

    “也是啊。的确如此。接下来我要做些什么呢？”

    “这个嘛……嗯。审阅一下我的漫画就行了。”

    “审阅漫画？”

    “我并不怎么擅长创作漫画啦。”

    真由里一边说着这些，一边操作起电脑。

    “MOCHIMAYU”这一网名【handle name】下，有着本日访问数5101人的字样。最新留言区则并排列有“可爱爆了！”“神！”等绝赞评论。

    “明明画的如此之好，难道还有不擅长的地方吗？”

    “插画与漫画是两回事哟。我之前曾投过一次漫画稿……得到的却是大差评。”

    有这回事？嗯，无法想象啊。反过来倒是好想。

    “……嘛啊，所以多少我想让你看一下。因为你说要帮助我，这可是特例哟。”

    真由里红着脸，操作电脑打开一个页面。

    那儿刊登的是一个画风华丽的漫画。从角色来看，就是那个《少女心剑女武神》。

    诶~，果然真由里的画就是可爱啊，而且还很漂亮。

    自然而然被其吸引的我，向前探出身子，向下阅读起来。

    越往下读，就发觉这是个极为了不得的故事。

    进行约会的女生与男生一同来到镇上……途中女生跌倒了，毫无意义地露了三次内裤。

    就在这时地面突然窜出的触手将两人束缚起来，好不容易脱身的女生突然变成了泳衣装扮。

    而突然刮来的强风又把泳装掀了起来，女生发出“咿呀，好色的风啊”这一不明所以的话语。到最后却发现一切都是梦。剧情还真是有够震撼的。

    “这，这到底是什么啊？”

    “是把我想画的与读者渴望的结合到一起得出的产物哟！虽然内容有些那个，不过内裤和泳衣很可爱把。图案啥的可一直都是我的坚持哟。”

    内裤啊。毫无意义的走光也太多了吧。一般来说会滚三次吗？泳衣也是突然换上的，给人一种生硬感。

    “看来不怎么可爱啊。小猫图案的内裤……”

    “难、难道说真由里偶尔也想看女生的内裤吗。或者是，想让男生看自己的内裤吗？”

    “什！？怎么可能啊，你这个变态！”

    我战战兢兢地这一提问，气得真由里脸色通红，仿佛随时都会冒出火来一样，同时还用恶狠狠的眼神瞪向这边。

    “难道说原作也是这一感觉？”

    “这倒不是。”

    啊，不是啊。既然如此，那些就都是真由里思考出的展开咯。

    “因为这样才能让女生看起来更加可爱啊。由于裸露过多而扭捏，同时脸颊染上红晕……害羞的女生难道你不认为可爱吗？”

    “嘛啊，这点我倒是明白啦。不过就不能多参考一些原作吗？就算要和原作不一样，我觉得也要多多贴近原作为好啊。”

    “但，我无法诠释出原作的优秀所在啊。所以才会硬塞些服务镜头，把故事强行变得有趣起来。这些我都承认…………”

    “无法诠释原作的优秀所在？”

    “我还是对少女武神――《少女心剑女武神》的故事做一番介绍吧，该作的主角是名女生。就是昨天你看到的那个科罗娜酱。”

    真由里从纸箱中拿出一本漫画，递到我面前。

    封面上印着一位红发双马尾并长有猫耳的朝气活泼的女生。

    “在这个故事里，现实世界的女生们都要和异世界的精灵们进行契约，获得变身战斗的能力。而科罗娜酱就是与精灵合体也就是变身后的样子，其变身前是位名叫灼S穗乃香酱的有钱人家大小姐。”

    嗯，也就是某一天，女生得到了变身为魔法少女的能力，大概是这个意思吧？就和幼时与真由里一同看的小魔女的动画那样。

    “该作的特征就在于，主角穗乃香把自己的少女心，换句话说就是恋心转为战力使用。为了积攒这些，穗乃香酱做了许许多多的尝试，而这些过程的心理描写可是十分可爱的哟。”

    “可爱？”

    “是的。穗乃香酱有一个很喜欢的男生存在，但那名男生却对穗乃香变身后，也就是科罗娜酱一见钟情了。”

    真可谓是阴差阳错啊。

    “所以，穗乃香为了提升少女心必须要接近喜欢的男生，但用自己变身后的样子和他进行间接恋爱的操作性也太高了。虽然自己见过许多色色的场景分镜，但这种恋爱却意外让人心情悸动，有种萌萌的感觉。”

    真由里把两手贴到脸颊上，露出幸福的表情。虽然不太明白，不过真由里看来是真的很喜欢这部作品啊。光是谈论起就那么开心。

    “这样啊。既然如此，真由里也去刻画女生的恋爱心理不就好了么？”

    “我，我不是说没办法么。”

    但在听到这话后，真由里用漫画遮住嘴，瞥了眼这边。

    “为什么呢？”

    “……………”

    不知为何真由里的眼角浮现出了泪水，一副要哭出来的样子。到底其中有何隐情啊？

    “因为我不懂恋心所谓何物啊！虽然想进行心理描写，却完全搞不懂那种心情，也不知道心跳不已的感觉。自己毫无这方面的经验啊！”

    我偏起头，真由里则是把漫画紧紧抱在胸口，大叫出这段话。

    诶诶！？被她这么一说，自己到底该如何是好啊。

    “…………呜呜…………”

    而且还哭了！？

    “那个，真由里，不要哭了。我，我也没有经验就是了。没关系的。真由里那么可爱，很快就会找到男友的！”

    我赶忙站起身，安慰起真由里来。

    “呜呜，我又不是想要男友。只是想画漫画……正因喜欢少女女武神，才想去画的……不光是色色的场景，这种正经的少女心也想描绘出来。但为了做到这点，我必须理解那种心理，才能进行刻画。”

    “我、我知道了。那就让我来帮你吧！我会帮助真由里到你理解少女心的那一天的！之前我们的约定不就是这些么？”

    “……真的？那明天就能帮我咯？”

    抱膝坐在椅子上的真由里抬头望向我。被噙着泪水的黑珍珠般的双眸凝视着，并且还是仰视的姿势……真是让人不心动都不行啊。

    “我知道了。不管多少都会帮你的，总之先冷静下来。”

    回过神来，我完全不知道对方说了些什么，自己只是一个劲儿的点头表示答应。不过嘛，既然是青梅竹马的困难，那就必须提供帮助啊。

    “……那个，稍微等等。”

    真由里站起身，背对着我擦去了眼角的泪水。随后转过身来，

    “真，真是没办法啊。那我就特别准许你帮我。原本就是，除了你也没有其他人能够求助了……”

    真由里挪开视线，单手拨了拨搭在肩上的头发。脸颊再度染上红晕，虽然声音很小没听清最后那段话，不过对方多少还是恢复了精神。

    “那么，从现在开始我会把具体内容告诉你的，明天就拜托了。”

    “嗯，那个，就包在我身上了。”

    为了让我放心，真由里浮出了微笑。实际上我完全没弄明白刚才的情况，不过，总会有办法的！

    不说车到山前必有路，就算为了自己，我也会努力让这件事能够成功的。

    *

    ◇

    *

    这天夜里，大约二十二点时分。我洗完澡，回到自己房间倒在床上。

    展开手机……发现有一个塔露朵的未接来电。

    阿勒，到底有什么事呢。

    同时还有一封新邮件，点开一看也是塔露朵发来的。

    *

    From：塔露朵 邮件名：明天（周六）有空吗？

    晚上好。这么晚还来打扰，真是抱歉。

    原本明天我要和父亲大人一同去参加某熟人的生日宴会，结果那人感染了风寒，宴会也随之取消了。

    所以，我在赶忙来问问武助你，如果可以的话明天能一同外出买东西吗？

    姐姐似乎有其他的事情，所以只有我们俩……不过要是你有事的话，当然还是先处理那边。我等你的回复。

    *

    原来如此，是询问明天能不能一同外出游玩啊。

    我倒是没事……等等。明天不是有和真由里的约定么。

    该怎么办啊，难道要三人一起吗？不过塔露朵与真由里都有个秘密，而且还不能让对方知道啊。

    这儿还是为双方着想，拒绝掉比较好啊。虽然我也想让她俩关系更进一步，但仔细想想还是慢慢来更加妥当。

    虽然自己很于心不忍，但还是给塔露朵回了封“抱歉啊，明天已经有预定在身了，所以没办法。下次再一同出去吧”邮件进行了回绝。

    很快便收到了塔露朵的回信――“没关系的。再有时间的话我会联络你的”。

    虽然明天不行，不过看到“再有”的字样还是让人备受期待，十分的开心啊。

    “也为了这个，明天自己更要加油才行。”

    躺在床上的我坚定了此般决心，紧接着便进入了梦乡。

    *

第二卷 第四章 我、御宅族与再现的约会 前篇

    *

    真由里的说明就是以下这些――

    她想理解《少女心剑女武神》这一作品中，女主人公的心情……也就是恋心。

    说实话，真由里之前创作的漫画，都只是模仿现有漫画中的色色场景，将它们胡乱进行组合而形成的平淡无奇的故事。

    为了反省这些，就必须重新了解主人公的心情，如此一来说不准就能创作出贴近原作的漫画故事。

    同时真由里又向我提出了学习恋心的方法――

    那便是在现实中做和漫画中同样的事。

    也就是由我和真由里再现漫画内的约会场景，以此让她与主人公的心情重叠，实际体验一番那种心头悸动的感觉。

    *

    于是乎，翌日，周六。

    我坐在站前的长椅上等候着真由里的到来。

    为了再次预习一下流程，我翻开了少女女武神的第一卷漫画，主人公穗乃香酱与其单恋的对象一郎君约好在上午十一点碰头。

    按照之前说好的，接下来必须要做和漫画上所示的完全一样的事情。

    端庄典雅的可爱大小姐，也就是主人公灼S穗乃香由真由里饰演。

    其单恋对象，平凡男生――山田一郎则预定由我出演。

    “真由里还没来吗？”

    我看了下手机屏确认了下时间。为了再现碰头的场景，我俩特意岔开时间离家，然后在这儿汇合，不过这也太慢了吧。

    “…………那个。”

    就在此时，传来了真由里的声音。

    抬起头，只见一位黑色长发的可爱女生出现在我眼前。

    桃色连衣裙上套着一件白色外褂，整一副轻和的装束。发育良好的胸口上装饰着一个小小缎带，显得极其可爱。

    从七分袖那儿伸出的纤细双臂置于连衣裙的裙摆前。指尖不断摆弄着裙边。在裙摆摆动之际可以依稀看到那柔嫩的大腿。

    “难道是真由里？”

    “……（吞口水）”

    我叫出这一名字，只见女生――真由里立刻点了点头，同时脸颊泛起了红色。

    这一刹那，我的心跳猛然加速起来，脸颊也渐渐发热了。

    随意的家居服，制服+黑色裤袜那种成熟的气息固然不错，但这种成人的装束也有种别样的风味啊。与平日形成的反差真让人心动不已。

    呜哦，真是可爱爆了。这身打扮真是适合她啊，那羞羞的感觉也很不错。

    现在不是欣赏的时候。必须按照漫画内容发展剧情才行。

    “‘哈啊……哈啊……来晚了很抱歉，武助Kyu，武、武助君。’”

    正当我回忆故事内容之际，真由里直接拿出并翻开了漫画。一边用仰视的姿势望着我，一边念出了漫画内的台词。

    可能是紧张导致咬舌头了吧，不过这种生涩感反倒让我也紧张了起来。

    顺带一说，名字部分进行了改动也是为了能让真由里更能有种心动的感觉，从而了解恋心。嘛啊，那个，正因如此现在才会如此紧张不已啊。

    啊，我也得说出台词才行啊。记得是…………

    “那个，‘我也是刚到的，没关系’。”

    说出这话的同时，我也多少有种紧张感。

    “那个，嗯，让你久等真是过意不去。”

    然而对于我那番话，真由里却并未按照漫画内容进行了回答。看来她真的很在意来晚了的这件事啊。仔细看去，她还流汗了。

    “嗯，没事的。不过，发生什么事了吗？”

    “那个，昨天我已经准备好了和漫画类似的衣物，不过那都是过去的衣服了，没想到尺寸会有些小了，穿上后十分的尴尬。那个，也不适合自己了…………”

    真由里轻声念叨道，同时把手摆在胸口，另一只手则是不断拉扯着连衣裙那稍短的裙摆。

    不过在我看来倒是很适合啊，倒不如说这种短裙看起来更加可爱。

    啊，记得漫画里有一句就是在这种情形使用，并且能让人打起精神的话语。

    那个，好像是‘穗乃香酱，今天的衣服很适合你哟’吧。怎么办，感觉有些难为情啊，不过必须按照漫画来演才行。加，加油吧，我！

    “那个，‘才没这回事呢。真有酱，今天的衣服很适合你哟’。”

    “~~~~~~~~~~~~~~~~~！？啊啊，真是的……‘武、武助君也很帅气哟’！”

    紧接着脸色通红的真由里像是自暴自弃一样背诵出这话来。

    虽然知道这些都是演戏，但从女生那儿听到这些称赞的话，还是让自己有些飘飘然了。

    “我说，你在那儿高兴个什么劲儿啊！别，别误会好么。这可是我的提案啊，不按台本来演可是不行的。”

    “我，我知道了啦。”

    “那就继续吧。如果因我迟到导致赶不上电影上映的时间就糟糕了。重要场景之外的事件全部略过，让我们出发吧！”

    说完，真由里便转过身，大步流星地朝前走去。也许是我的错觉吧，真由里裸露在外的胳膊还有腿部的肌肤总觉得稍稍染上了一层红晕。

    到底怎么回事，明明是青梅竹马之间的演技，居然会弄得如此心动不已。仔细想想，按照设定来看今天的真由里可是饰演的我的“女朋友”。这一称，称号听起来莫名有种又甜又酸的味道啊。

    不过，现在可不是害羞的时候。就算是为了青梅竹马我也得加倍努力。

    还有，这同时也是为了找寻崭新的自我。这场约会，一定要加油做好！

    *

    ◇

    *

    走进电影院，我们随便选了个好莱坞电影观赏。

    两人一同坐到最前排的座位，而在电影上映前我再度用漫画确认了下接下来的剧情展开。

    那个，之后该怎么演呢。我看看啊……

    ‘穗乃香酱和一郎君一同观看电影。但为了提高恋心，她必须采取更加积极的手段！为此在电影上映期间穗乃香酱悄悄握住了一郎君放在扶手上的手。并且慢慢凑到一郎君身前，之后心意已决的她闭上双眼，把嘴唇朝向对方！此时一郎君也察觉到了――――’

    *

    ……阿勒？怎么在此时出现‘下卷待续’的字样啊。先不说这个，光刚才那些就够让人心跳过速了。

    该怎么办，那个，总之还是向真由里借来下本漫画吧，不然完全不知道下面的剧情。

    “真由里，啊不对，今儿应该称呼那个。真，真有酱，那个――――”

    ‘哔――――’

    然而我刚向右侧的真由里搭话，电影上演的提示音就响起了。

    到头来，之后的剧情到底是什么啊。难道真的要和真由里，接吻…………

    *

    电影播放后一段时间，我们都只是注视着前方的荧幕。

    瞥了眼身旁，只见真由里微微张开口含住吸管，吮吸起买来的饮料。而我的目光不禁被她那柔软的嘴唇吸引住了。

    又过了一段时间，搭在扶手上的双手也自然渗出了汗水。

    该怎么办。不过，倘若真由里没那个意愿的话，这里还是得集中精神欣赏电影…………才行啊？

    就在此时，突然我感受到了某种视线。我用余光扫了下身旁，只见真由里正盯着我的脸颊。小猫般溜圆的双眼正凝视着我，不知为何还深呼吸了一口气。

    左手慢慢地伸向我的右手――

    “…………！”

    可能是察觉到我的目光了吧，她赶忙把头扭到一侧。

    真，真由里，真的要做吗？那个，一想到自己要被握住手，就紧张地要死，不过这种现在进行的过程更让人有种胸口马上要破裂而开的感觉啊。

    糟糕，要冷静啊。不管怎么样，这儿还是调转视线，先深呼吸一下――――

    啪嗒…………

    下一秒，真由里的手放在了我的手背上。

    我差点连呼吸都止住了。

    真由里掌心的温度，也慢慢传到了我的手上。

    ――――啪呼。

    紧跟着一股芳香扑鼻而来，同时真由里靠到了我的肩上。感觉就跟撒娇一样，透过肩头传来到的体温渐渐的就像要把我的心儿溶解了一样。

    真，真真，真由里！？虽然早有预想，但实际体验给我带来心动感完全不是一个级别啊。

    我咽了口口水，拼命用理性压抑着内心的兴奋，把头转向真由里。

    “……………………”

    只见她突然起身，想要从我面前离开。

    …………诶？这又是哪一出。明显和漫画的展开有所不同。

    “真，真由，真由酱？”

    我也赶忙离开坐席，抓住真由里的手。

    “！？”

    真由里回头望向我，一副惊讶的样子。眼眶湿润，眼角的泪水被荧幕的光线照得晶莹剔透。

    “发生什么事了？”

    虽然是知心知底的青梅竹马，但我还是紧张的嗓子都沙哑了。即便如此自己依旧驱动着嘴巴动了起来，把真由里留了下来。

    “不，不行了……我要~~~~~~~~~！”

    真由里单手拉着裙摆，身体小幅颤抖起来。她刚才说的那些话…………完全被电影音效覆盖掉了。

    到底怎么了？她说了什么吗――――

    “我说，看不到画面了！”

    就在这时，后排席位传来了抱怨声。

    顿时自己才回过神来，我们正站在荧幕前，完全挡住了后排观众的视线。

    糟、糟糕！

    “真由里，总之先坐下来！”

    “呀！？”

    我赶忙拉着真由里的手，重新坐回到原来的位置。

    呼，这下就没事了――――呜！？

    就在自己弯腰的瞬间，真由里那发育良好的胸部迎面压了下来。

    被我突然那么一拉，真由里完全失去了平衡，直接朝这边扑了过来。为此她的胸部才直逼我的面前――

    软软~~嗯。

    那甘甜的味道，让我毫无抵抗的直接被真由里沉甸甸的胸部压住了。到，到底发生了什么啊！好，好舒服……不对，是完全无法呼吸了！？

    “等，呜啊！”

    我拼命抓住真由里的双肩，让她离开自己。只见真由里眼中害羞的神色已经到了极限，浮于眼角的泪珠似乎马上就要滴落。

    不知何时，真由里身后的荧幕上，主人公与女主角也开始了接吻。好莱坞电影那炙热的接吻音与双方沉闷的声音响彻整间场馆。那个，这到底什么情况啊！

    “小、小武。”

    真由里的口中此时念出了我过去的小名。眼神也变得极其煽情，略微颤动的樱色唇瓣间发出的热气直接拂过我的脸颊。

    感觉心脏就要飞出来一样，脑袋也一片空白，完全无法思考。

    糟、糟糕。感觉自己已――――

    “洗手间…………”

    “诶？”

    就在这时紧闭双眼的真由里挤出了这样的声音。眼角的泪水也流了下来。

    “我说，我想去洗手间啊…………”

    “诶，啊，抱歉！？”

    听到真由里哭着这么说道，我赶忙松开了握紧她双肩的手。

    紧接着，真由里弹一般地站了起来，离开了我的身边。

    身体颤抖迈着略微内八的步子，穿过坐席之间的过道，就这样离开了放映厅。而我只能呆然地目送她离开。

    呜呜，明明就没有去厕所的这一展开啊。嘛啊，这也是没办法的。

    还有就是，就算脸离得再近，也不能如此慌神啊。要冷静、冷静啊。

    由于太过羞愧，自己差点从椅子上滑了下来，之后进行了一番深呼吸才让心情得以了平复。

    ――结果，那之后真由里并没有再度返回这儿。

    *

    ◇

    *

    “究竟是去了哪里啊，真由里。”

    电影播放完毕后，我走出电影院放映厅寻找起了真由里。

    然而在休息区那儿没有发现，当然附近走动的人群内也没有。

    嗯，看来不能随便找找啊。必须从一个角落一个角落的仔细查找才行。

    “呜哦！？”

    就在目光移到放映厅角落时，吃惊的一幕让我不禁叫了起来。就在放映厅的角落那儿，一名女生正抱膝盘坐于此。

    而且还垂着脸，整一副要与外世隔绝的样子。

    明明有那么一头亮丽的乌黑长发，总感觉有些可惜啊。而且头发上扎着的鲜红色缎带也很可爱…………等等。

    “难道是真由里？”

    我走到那名女生身边尝试着问道。却没得到任何回复。

    “喂，我说？”

    “……呜……抽噎。”

    我不知道呼喊了多少次，那名女生才发出了呜咽的声音，当然动作依然没变。

    “嗯，那个，果然是真由里吧？到底怎么了啊。喂，小真有？”

    就地蹲坐下来的我轻轻拉了拉真由里的衣袖。

    还是没有回答，

    “呜呜…………不要用那个名字叫我……”

    又过了一些时间，才有了微弱的回音。果然是真由里。

    “总之先起来吧。到那边去冷静下来，然后再说吧。”

    “呜呜……由于紧张，我喝了好多水。完全没有再现漫画里的情节…………”

    然而她说的这些完全对不上我之前的话。

    嗯，可能是过于消沉，完全没听见我的声音吧。

    “……好想死。”

    “想死……我说你啊。”

    这打击未免也太大了吧。不就是没有重现漫画么。

    “没事的。我也很紧张的。重现啥的也只到中途而已。不要那么消沉了啦。真由……不对，真、真由酱。”

    “…………抽噎。”

    即使进行了劝慰，真由里还是没有停止哭泣的打算。

    朝周围看去，总觉得行人们的目光慢慢集中到了这边。

    麻烦了。可能被当做是恋人之间的打情骂俏了吧？

    “总、总之先冷静下来。”

    不在迷茫的自己像往常那样抚摸起了真由里的头。

    “呜呜，上厕所方面，你明明就想让我在那里尿出来的。小武这个笨蛋。”

    被我摸头的真由里终于停止了颤抖，怎料却调转矛头指向了这边。而、而且还是那方面的事。

    “那个，怎么说呢，那是我没听清真由里说的话而已。”

    我真的没那个意思啊！到底把我想得有多变态啊。

    “反正你就是想让我在放映厅尿出来，然后抓住我的弱点和把柄。真是个变态的小武……然后用那个照片威胁我，命令我听从你的摆布。”

    不知怎么回事真由里的身子又开始颤抖了起来。

    “哈啊？我说，真，真由里，你到底在说些什么啊？”

    “你想借由尿意来玩弄我的身体，就像工口同人志里描绘的一样！”

    “我说真由里，你到底在说些什么啊！？总之先冷静。”

    “因为小学那时也是这样啊，去公园玩时我明明说了想去厕所，结果小武却让我到旁边的草地解决。还说会帮我看着。”

    “那个，这到底是啥时候的事了啊？”

    我怎么记不起来啊！

    “现在不会这么做了啦，放心吧。”

    “…………真的？”

    真由里用泪汪汪的双眼望向我。那撒娇般、带有询问意味的仰视眼神，顿时便把我给击坠了。

    真、真由里虽然总是一副凛然的样子，但一遇到什么事就会突然哭鼻子。嘛啊，这就是女生吧，反正很可爱就是了。

    “既然如此，你为何要抓住我的肩膀？”

    “诶？我那是，怎么说呢，为了重现漫画而做的有些过头了。”

    心头一惊的我赶忙道出了这话。说实话，这番解释我自己听了都不会相信。

    “这样啊。你是在努力演出啊。”

    “哦，就是那样。”

    真由里擦了擦泪水……如同小猫一样，脸颊缓和了许多。还微微透出了些红润，看起来超级可爱。

    “稍微等一下。”

    真由里站起身，拍了拍臀部，背朝向我。之后揉了揉双眼，

    “…………让我们进行下一环节吧。”

    像猫儿一样睁开眼睛，抄起双手再度面向这边。

    “诶，已经没事了吗？”

    “当、当然啦！现在我的状态可谓是最佳的。必须要把恋心弄懂才行啊。”

    “是那样吗？”

    “嗯。话说回来我也有过恋爱方面的经验啊。”

    “诶~，对方是什么样的人呢？”

    “是让我喜欢上漫画的人哟。说不定我现在还喜欢着他，总、总之如果能弄懂恋心很多事都会明白的。那就事不宜迟，行动吧。”

    脸红的真由里把头扭到一侧，朝前迈出了步子。

    嗯，虽然不太懂，但那些都是为了真由里好吧？

    *

    ◇

    *

    我俩离开电影院，来到繁华街区。

    “话说回来，接下来我们要去哪儿呢？”

    “这个啊。去一处安静的地方比较好。所以要到那座你家附近的神社那里。”

    也是啊，不是看完电影就结束了，漫画还有后续的约会才是。

    那之后穗乃香酱他们到底接吻没有，我很在意这些啊。

    “呐，真由……真由酱，少女女武神第二卷带了吗？我身上只有第一卷，所以不知道接下来的剧情展开。”

    “诶？啊，抱歉。我忘记了。嗯，这就是第二卷。我已经全都记下了，所以不用拿着这书了。”

    全都记下来了啊，好厉害。嗯？不过最开始不还是翻书照着念了么……或许是紧张导致台词全部忘掉了吧。

    不管怎么说那都是第一次约会啊，还真符合真由里的风格。

    不管怎么说，还是先停下来确认下漫画内容吧。嗯，我看看啊？

    *

    ‘于电影院眼看就要接吻上的穗乃香酱与一郎君。怎料就在千钧一发之际，一郎君突然想起了自己一见钟情的名为科罗娜的女生，于是产生了犹豫。虽然科罗娜的真身就是穗乃香酱，然而一郎君却不知晓这些。对于一郎君那犹豫不决的内心，穗乃香酱内心有些恼火，同时也丧失了信心，于是直接亲了下一郎君的脸颊。然而电影的音效突然变大，出于惊吓两人立刻便分开了……事情就这样稀里糊涂的收场了。’

    *

    嗯，这样啊。到头来两人还是没KISS上。

    单纯只是亲了亲脸。要是按照那种情形发展下去……嘛啊，就不深究了。电影院的情节已经明白了。问题是这之后。诶诶…………

    *

    ‘刚走出电影院的穗乃香酱与一郎君，就遇到了敌对爪牙的追击！

    前来袭击他们的是与邪恶精灵契约的，使用少女嫉妒心的心剑少女……塞蕾娜，通称・暗猫塞蕾娜。塞蕾娜从两人亲亲我我中激发了自身的嫉妒心，从而提升了能力，并发动突然袭击酱一郎君抓走作为了人质。

    虽然穗乃香酱立刻便与化作Mascot（猫）的精灵――焰合体，变身成了心剑少女科罗娜，然而却完全不敌力量得到了增长的塞蕾娜。

    科罗娜本以为塞蕾娜会把猫尾会分裂成好几根朝自己袭来，怎料尾巴直接化作暗之触手把自己抓住了。在最喜欢的一郎君面前，科罗娜的衣服渐渐被粘稠的嫉妒液溶解，还要承受触手的玩弄，状况可谓是羞辱至极！’

    *

    “………………诶？要、要重现这个！？”

    漫画这过激的内容让我羞红了脸。

    “我说，真由……真由酱。这个场面和约会啊恋心啊应该没什么关联，对吧？”

    我一度合上漫画，询问开来。

    “当然有关系啦。既然是穗乃香酱为了提升恋心的战斗，就定然有着相关的心理活动的作用。之所以我要把漫画的战斗场面重现，也是为了学习这部分的心里描绘。”

    真由里道出这些话语后，再度踏出一步。

    的确极具说服力，不过这种色色的场面可以吗！？

    真由里既然觉得必要，那就没办法了。嗯，感、感觉有种莫名的紧张。

    *

    “嗯，到了哟。”

    真由里带我到的地方是附近的神社境内。

    随后她走入泽姆林，来到神社后稍微开阔的地方。

    记得之前似乎在这里与塔露朵――――

    “…………？你在东张西望些什么啊。以前我们不是偶尔会在这儿玩耍么？”

    “也，也是啊。我说，真要在神社做那种事啊。”

    “可不是么。少女女武神在漫画界也是极其神圣的作品哟。为了再现里面的情景，当然只有这个祭祀神明的地方啦。”

    呵呵呵，真由里挺胸微笑道。虽然我完全不懂她所说的意思就是了…………

    再怎么纠结也无济于事，于是乎我便和真由里在过午时分的神社后相向而立。

    “那就事不宜迟赶紧开始吧。对于少女女武神来说，战斗场景可是不可或缺的。”

    “是啊，这点我明白，但敌人要由谁来饰演呢？”

    敌对心剑少女，塞蕾娜的女生也要登场啊。

    “当然是你咯。”

    “诶？要，要我来？！”

    “还有别人么？我可是要饰演穗乃香酱的啊。”

    “那个，我不是也有角色要演么。”

    “一人两角不就行了？”

    真由里表情严肃的歪起头。

    两、两角？嘛，这我倒是听说过。

    但是啊，塞蕾娜可是冰冷系女生啊，而且还能用暗之力弄出触手来。

    “嗯。那个，触手方面的演出怎么弄啊？”

    “这不是由你决定的么？”

    “又是我啊！？”

    “不是很好么。表演不同种类的角色，也能学习到些东西，对吧？触手角色说不定意外的能提升周遭对自身的好感度哟？”

    “我说，那到底是何种角色啊？”

    “比方说盘踞在教室角落处啥的。”

    “那到底是什么鬼怪同学啊！？要是真实存在的话可是会吓死人的！”

    我不遗余力的吐槽道。然而真由里却以自己的方式，“但我想看嘛”把手搭在下巴处表情极为严肃的说出了这样一番话。

    那个，类似这种角色谁也没法乐意去演吧。

    “你要是讨厌的话就算了。”

    就在我挠脸之际，真由里垂下头念出这样一席话。

    呜，糟糕了。怎么说呢，拒绝的话肯定会让她伤心的啊。

    “啊，我懂了啦。我演，演就是了。”

    “真的！？”

    我刚表示同意，真由里便挂起了喜上眉梢的表情。

    “那就赶紧开始吧。还有，如果介意那些的话，就先练习触手的场面也行哟？既然是重现漫画，那么还原度高才能让人更加有代入感。”

    嗯，真由里的情绪还真是高涨啊。就像远足前的小学生那样。

    嘛啊，真由里干劲儿十足的表现就是笑脸满盈啦。

    没辙，既然对方这么来劲，好歹也得尝试一下看看啊。虽然对我来说有些难办，但说不定可以作为找寻自我的参考啊。

    *

    那之后，我和真由里稍微合计了一下，便开始了“变身后的心剑少女科罗娜被敌对塞蕾娜释放暗之触手的场景”练习。

    角色出演，主人公科罗娜由真由里担任，而塞蕾娜与触手由我来。

    顺带一提，在名称方面，虽说是变身后的样子但为了代入感依然沿用“真由里”与“武助”。

    “变身后就不能叫科罗娜么？”不知为何真由里在这儿有很大的纠结。

    不管怎么说，在这片没有其他人的杂木林中，单手拿着漫画书的手与真由里迎面而立。

    “那就开始了哟。‘呵呵呵，真由里似乎没有跟过来。她一定是害怕而逃掉了。反正那家伙的少女心也就一点点而已。我却能在此摆弄武助君，其实从很早，很早以前开始，我就对武助君你……’。”

    我朗读出塞蕾娜的台词。

    嗯？塞蕾娜是喜欢一郎君的啊。

    然而自己的演技却是那样的蹩脚，想到这里就有些惭愧啊。台词演说也完全是棒读。

    “‘这样下去武助君就会……焰，变身了哟！拔☆剑！’”

    看到我的演出，真由里完全没有露出一丝嘲笑，而是全身心专注于自己的表演上。

    只见她在空中做出一道似乎拔出某种剑一般的物体的动作――――

    “cha~chalala~~（音乐符号）Poyon，Can~lun（音乐符号）”

    也许是为了重现变身场景吧，真由里原地跳起了舞。

    ……呜，嗯？

    “‘传达给你，我那炙热的恋心――心剑少女・真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）’！”

    变身完毕的真由里脱下了外褂，再次面向我摆出持剑的架势。

    不错的舞蹈，歌曲还有效果音。一想到是高中二年级的青梅竹马做出的，就莫名有种害羞的感觉，好丢人啊。这，这种心情到底是怎么回事。

    另一方面，生气勃勃的真由里眼冒闪光望向这边。先不说这些适不适合她了，反正我觉得很可爱。那个，虽然有种羞耻感蕴含其中就是了。

    “我说，接下来的台词。”

    就在我不禁有些入迷时，遭到了真由里的责备。

    糟了，必须向下演啊。

    “可，‘可算是来了啊，心剑少女・真由里。时机刚好。就让我在武助君面前将你收拾掉吧。看招’，那个‘嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）’？”

    我朝真由里伸出一只手。

    随后自己又陷入了短暂的思索……在此之间只见真由里的目光变得越来越令人恐怖……于是只好下定决意，双手向前伸出并摆动，同时不断朝真由里接近。

    诶诶，都到了这一步就不管那么多了！我、我是触手，我就是触手！

    “‘诶，什么？难道这就是塞蕾娜的新招术――――呀啊！？’”

    在舞动了几下“剑”后，真由里便张开双手做出被束缚住的动作。看到这些的我，赶忙绕到其身后。

    好的，至此为止都和漫画一致。

    只是，那个…………接下来该如何是好啊。

    “我说，只要有那个意思，触手啥的省略掉应该没关系吧…………”

    “诶？”

    “要，要真实哟，真实哟真由里……我，我说，下一句台词呢！还有就是，不管用手还是什么的，总之给我把触手做出来。”

    就在我迷茫时，不知道真由里低声念叨了些什么。

    仅仅过了一小会儿，她便恢复了以往强势的表情，转头对我抛出那话。

    看来只能硬着头皮来了。没办法，这里就伸手……

    “‘哈哈，抓住了！’我缠，我缠缠…………？”

    “呀啊！？‘咿呀，不，不要，啊……嗯……’”

    “如，‘如何啊？真由里，我这招术的滋味？’”

    “‘这，这种小把戏，我才不会屈服呢……所以，啊啊！’”

    单手拿着漫画的我赶忙活动另一只手，在真由里的侧腹上下移动。

    “‘呀啊啊！？哈啊，哈啊……这、这份屈辱，没什么大不了的……’”

    “‘还在嘴硬啊。你这丢人的样子可是被武助君都看到了哟，难道还不知道吗？’”

    “‘诶？不要啊！？不，不要看，不要看啊~~~~~！’”

    真由里小幅抖动起身子，口中发出娇媚的喘息。

    怎……怎么回事，感觉事情变得越来越不得了了！？

    “那个，真由里，到这步差不多就行了吧？”

    害怕被警察这一国家权力逮捕的我，不禁朝四下望了望。

    这一剧情流向总觉得有些太过激了啊！

    “诶？不，不行哟，途中打止可是对作品很失礼的！你也应该没领悟到触手的真谛吧。所以，‘不，不要啊~~~~！？’”

    不不，我说的是现在的状况啊！还有触手的真谛又是什么啊！？

    如果我抱住真由里的场面被谁瞧见的话――――

    “武助？”

    然而就在此时，我突然听到有人喊起了自己的名字。转头过去…………不知为何身着T恤紧身裤的挚友、清流院塔露朵出现在了杂木林间。

    阿勒？为何塔露朵会在这儿？话说回来此地好像是她练习格斗技的场所吧。现在不是想这些的时候啊！

    “武助强行从身后袭击真由里酱…………诶？今儿你不是有事么，莫非就是…………？”

    显然，她产生了误会。看到这一情景也是没办法的，不过，事情大条了啊！

    “塔露朵，不是的，等等啊！？这是漫画―――”

    “武、武助这个，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    我的解释都无济于事，下一秒，塔露朵的叫声便响彻了整座杂木林。

    *

第二卷 第五章 我、御宅族与再现的约会 后篇

    *

    过了十分钟。我与塔露朵还有真由里重新在杂木林中面对面站在一起。

    “嗯，真由里酱是想进戏剧部……而为了加入那儿，才在休息日进行练习，还真是认真啊。”

    塔露朵意味深长地看了下真由里，随后像是记起了什么东西一样，把手拂在脸颊上露出了典雅的微笑。

    “才没你想的那样呢。塔露朵才是厉害呢。为帮助田径部，居然暗自练习。由于我不擅长运动，所以觉得很厉害。”

    而另一方面，真由里则朝塔露朵投去了尊敬的目光。仿佛见到憧憬的艺人那样。看来两人都接受了那些啊。

    *

    发生那件事后，由于塔露朵边叫边逃离此地，我只好匆忙上去阻止了她。

    作为结果来说，虽然安抚住了她，但状况依旧很尴尬。

    于是乎我便做了这番解释。

    塔露朵在休息日来到这里，应该是打算进行格斗技的练习。

    而我对真由里的解释则是“塔露朵这回接受了田径部的委托，为了锻炼身体而到了此地”。

    而真由里的事，我则是用“戏剧的练习”进行了说明。

    虽然有些冒险，但好歹是给对付过去了。

    *

    “啊拉？不过，戏剧部的台本里竟然有那种从身后抱住别人的情景啊？身、身体接触啥的，对学生来说稍微有些过激了吧…………”

    我刚松口气，塔露朵立刻来了这样一句提问。

    还是没能搪塞掉啊！

    稍微瞥了眼，只见真由里摆出一副想要哭出来的样子。虽然在电影院时就遇到过这样一次，没想到她应对危机的能力这么差啊。

    不过，需要那种乱来演技的台本……也只有少女女武神了。

    “嗯，这是因为台本是根据漫画改编的。”

    我经过了一番思索，没办法，只好拿出了少女女武神的漫画。

    “啊，这不是武助跟我一起玩的游戏内的角色么！”

    “嗯，这是故事原作哟。可能塔露朵有所不知，这一角色故事可是分别制成了漫画、动画还有游戏并进行发售了哟。”

    嗯，这并不是撒谎。

    “诶~，是这样啊。我第一次知道。”

    塔露朵高兴地接过漫画，翻阅起来。

    其身旁的真由里像是压抑心脏的跃动似地把手搭在胸口。

    “呵呵，这画还真是可爱啊。”

    “！”

    听到塔露朵的感想，真由里的脸色立刻开朗了。宛若野花盛开的可爱笑脸，令我不禁心动。

    但这些不过是序章。

    “我说！？这、这这、这是什么！？”

    塔露朵的脸立刻红了，像要冒烟一般大叫道。

    她反复看了下封面与内容，随后合上书，脸红地如同被焯熟了。

    又过了数秒，她再度翻开漫画，立即盖上……反复了许多次，最终把书还给了我，并且用手捂住脸。

    “摔倒都看到内裤了。”

    原来是这档子事啊。倒不如说她这份纯洁感让我羞愧不已。

    但对塔露朵来说，应该是真的感觉到了害羞。

    “为什么，要用这个作为台本……呢？”

    “诶？”

    啊，糟糕。完全没想这些！怎么办，那个，

    “因为我喜欢，所以做出了这个提案！”

    ““！””

    为了袒护真由里，我挺起胸立刻道出这样一言，听到这话，塔露朵与真由里的脸瞬间染红，并且望向这边。虽说是应急的话，但还真是让人羞愧啊。

    “总之，诶诶，就是这样啦。所以我们才会在此练习。塔露朵也还要继续长跑吧，那就各自加油吧。”

    虽然心脏早就怦怦直跳，但我还是仰天说出了这样的话。撒谎已让我无法直视她俩的脸了。拜托了，请相信我吧！

    “…………嗯？”

    我略微瞥了眼下方，不知为何真由里从放在膝上的外衣中拿出了手机。塔露朵也掀起T恤从可爱的小腰包里取出手机。

    两人都躲避着对方的视线操作起手机来。

    在做什么呢？正当自己想这些时…………突然自己的手机颤动起来。

    赶忙掏出进行确认，收到两封来信。是塔露朵与真由里。不论那封都是这样令人温馨的一句“谢谢”。

    两、两人都很高兴啊。能够顺利度过危机，我也很开心。

    不过两人居然能同步，这倒是令我没想到，说不定她们是同种类型的人啊。

    “那就各自回到自己的任务上吧。”

    两者的来信虽然让我心动不已，但自己还是摆出笑脸面向她们。

    二者全是我的重要伙伴。虽然发生了许多事，但能够成功瞒混过去，真是太好了。

    “呐，武助。”

    塔露朵此时突然站了起来。

    看了看我和真由里。

    “关于戏剧的排演，我也想帮忙！”

    浮出天真无邪的笑容，虎牙也现了出来。

    “………………诶？”

    “真、真的！？那就这样吧！”

    真由里为何要同意啊。搞不好可是会暴露秘密的！？

    “没、没关系吧，真由里。”

    没办法，我只得询问这样一句。

    “没事的。三人刚好满员，而且像塔露朵这种可爱女生想要重现少女女武神，我很有兴趣。”

    真由里眼中闪耀出光辉，对着塔露朵投出“美少女最喜欢了！”的目光。

    有，有些暴走了。看来是无法阻止了。真是一波未平一波又起。

    *

    由于以上原因，我们三人重新站在杂木林中。顺带一说，穗乃香酱的演员换成了塔露朵。我扮演一郎君。塞蕾娜则交给真由里出演。

    真由里说什么也想看塔露朵出演穗乃香酱的样子。因为从外观来看有几分神似。

    而之前触手的感想，由于太羞耻了，还是别问真由里了…………虽然有些担心真由里是否能真正理解恋心，但要是在看塔露朵的演出中能够有所收获那也不错。

    嘛啊，就是这样，为了能理解恋心，演出重新开始。

    “那就事不宜迟吧。‘塔露朵，净是破绽！’”

    真由里抓住我的肩，将我拉到其身后。

    噗悠，我的背贴到了真由里的胸，让我突然回想起了出演触手时的感触……冷静啊。一郎君应该不会有这种心理的――――

    “‘传达给你，我那炙热的恋心――心剑少女・真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）！’”

    意识到时，我已说不出话了。在胸部触感让自己悸动不已时，剧情已经向前推演了，但我依然知道塔露朵的那番台词顿时让在场的气氛发生了改变。

    我的身后也传来了真由里惊讶的气息。

    仿佛少女女武神的世界正在以塔露朵为中心进行构筑。

    “啊，真由里，台词！”

    “诶、啊……嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）！’”

    真由里赶忙将掌心朝前伸出，顿时塔露朵便浮出了痛苦的表情。

    “‘呀啊！但我不会认输。就算是为了武助君！’”

    没有放弃的塔露朵对真由里回以炙热的眼神。这可爱而凛然的身姿，让我胸口的鼓动顿时高涨。

    “‘什、什么叫……为了武助君啊。明明是个后来者，明明就不了解武助君的说！’”

    “！？”

    真由里喊出这话的瞬间，在她身边的我都呆住了。

    不知何时真由里也和塔露朵一样，身上萦绕着一股犀利的氛围，仿佛塞蕾娜整个人都转移到了她的身上。

    “‘其实你根本就不喜欢武助君吧？为了提高恋心，只要是个男生就行吧。如果人选随便的话，就不要缠着武助君！’”

    真由里眼中噙着的泪水仿佛就要滴落一般。

    这宛若修罗场的状况，虽然我明白这些都是演技，但还是惊呆了。

    谁取胜都不足为奇，不管是战斗还是人际关系自己都被夹在中间。真让人坐立不安啊。

    说不定一郎君就是这样的感受。

    “‘才没那么回事呢。我是打心底……喜欢武助君，的！’”

    另一方面，塔露朵拼命组织着语言――――

    “‘燃烧的恋心――奥义・灼热恋剑纯情乱舞（Laevatein）！’”

    塔露朵以迅猛之势插到我与真由里之间。仅隔了数秒，伴随着“啊……”的轻声低吟，在我身后的真由里的战意便被瓦解了。

    其迫力让我都不禁僵在了原地。

    “诶嘿嘿，如何啊？”

    又过了一会儿，我转过身只见表演完毕的塔露朵露出了开怀的微笑。

    紧绷的气氛顿时散去，现实感再度复归。

    “啊，嗯，很棒的演技！”

    我挠着脸望向塔露朵。演技，真的很不错。

    也就在此时，

    “真由里酱？”

    “……呜呜…………”

    “真由里！？”

    我匆忙把目光挪至下方，不知怎么回事真由里已瘫坐到了地上，同时双手捂住脸。莫非受伤了……不，应该不至于那样吧？

    “怎么了，真由里？”

    “不要。喜欢什么的，完全胜不了啊……被抢走什么的，不要！”

    赶忙蹲下查探对方的表情，怎料真由里就此起身跑了。就这样直接离开了杂木林。

    “那个，怎么回事！？……抱歉塔露朵，我先走了！”

    “诶？我，我也跟你一起！”

    *

    ◇

    *

    结果由于真由里的消失，我们兵分两路开始了寻找。

    但她没有回家，同时也没去哪儿找的头绪……没办法，只得打个电话给真由里了。可能她也不会接吧。

    “你好……”

    和预料完全相反，只响了一声真由里便接通了电话。

    “真由里你现在在哪里啊！突然跑出去，到底去哪儿了？”

    “我去哪儿，跟你没什么关系吧。”

    这碎碎念的说话方式，正是真由里消沉的证据。电话那头后方传来的是与之对应的小孩子的打闹声。

    “什么叫没关系，我很担心你啊。”

    “……小武不也是，总爱在躲猫猫的途中回家。”

    “哈啊？那时多久前的事了啊。真由里？真由――――”

    就在这时对方挂断了电话。

    真是服了。但，说什么我也无法放着不管。

    嗯，幼时玩耍的场所……记得之前母亲说过，两人常带游戏还有漫画到公园去。难道在那里？

    *

    我赶到公园，真由里完全没有躲藏的意思。

    而是抱膝坐在角落的长椅上，低着头一副阴郁的样子。

    “你这不是没有躲嘛。”

    我叹了口气，坐到她身旁。

    “真由里？真由酱？”

    “…………？”

    “小真由？”

    “别用那个名字叫我…………”

    真由里低着头，轻声抗议道。

    但不这么叫她就不会有反应。

    “到这里来到底有什么事呢？看你也没有躲起来的意思啊。”

    “其实那时我就躲在这个长椅下。但如今藏不进去了。”

    “嗯？”

    “长大后什么都变了。那些只能在梦中见到了。”

    说完这话，真由里的肩头略微出现了抖动。

    “诶诶，是中二病？”

    “才不是呢！小武这个笨蛋，给我去一边烂掉吧，现充。明明知道我用的是半桶水的御宅语言。明明没有我连内裤都没法洗…………”

    低着头的真由里一个劲儿的牢骚。到底怎么了啊。

    不过还是让她快些冷静下来为好，总之还是轻抚她的背吧。

    “你这么急着是要去哪啊？”

    “因为塔露朵桑的演技实在是太好了。真的就像穗乃香酱那样…………”

    诶？难道是因演技方面输了所以深受打击？

    “但你演的塞蕾娜也不错啊。”

    “我讨厌塞蕾娜，最讨厌了。”

    抱膝的手臂加强了力量，真由里缩得更小了。

    “塞蕾娜只不过是个丧家犬……不对，是丧家猫。变身前明明就是一郎君的青梅竹马，却因距离近而自持，什么行动都没采取过。”

    “原来是那样的角色啊。”

    “而且等到意识过来时什么都晚了。顺便还因败北失去了精灵，之后搬到远处从此淡出这一作品。后来都被作者遗忘了。”

    诶诶！？塞蕾娜是这样的角色吗。感觉真由里对其感慨颇深啊。

    “所以我才讨厌。我就要科罗娜酱。既是有钱人家大小姐，同时又开朗努力，对一郎君十分积极。我想像科罗娜那样，想成为她那样的人。”

    说到这里，真由里发出了一声抽噎。

    “不过，塔露朵却更加贴近她。而我却很了解塞蕾娜的心情。正因讨厌，所以才会深受打击。”

    “你明白塞蕾娜的感受？”

    “在演绎她的时候我终于回想起来了。恋心这一东西。所以自己才会觉察到塞蕾娜的想法！”

    肩头颤抖的真由里就此沉默下来。

    嗯？总之真由里本想体验科罗娜……也就是穗乃香的感受，结果到现在还没能弄明白。反之却明晰了塞蕾娜的想法？

    “嗯，那以塞蕾娜为主角进行故事编创不就行了？”

    “诶？”

    说到这儿，真由里总算是抬起了头。

    眼角的泪水虽然还在流淌，但却惊呆的望着我。

    “只要明白恋心为何物，不就达成目的了么？而且以塞蕾娜为主角感觉也很有趣啊。”

    “那种漫画，谁会想看啊。”

    “但我就想读啊。”

    “~~~~~~~”

    听到这些，真由里的脸顿时红透了。

    诶？为、为什么她会害羞成这样？

    “你喜欢塞蕾娜的哪点？”

    “诶？那个，内心的纠结吧。”

    “但，塞蕾娜可不坦率哟？而且还死要面子，觉察到自身感情后还一副嫉妒如火的样子。对科罗娜也全是羡慕。”

    “嗯~，不过嫉妒啥的，不也是想念一郎君所致的么？”

    “你的想法还真是乐观啊。虽然我早就知道了。”

    真由里悔恨地低下了头。“知道了”到底说的什么啊？

    “真的就那么喜欢塞蕾娜？”

    “不觉得很不错么。虽然是敌人，却有着完整的故事剧情。”

    “这样啊…………”

    维持着抱膝姿的真由里眼神有些游离，似乎是害羞了。

    而且脸颊还略微染上红晕，并深呼吸一口气。

    “既然如此……我也是很喜欢一郎君的……”

    紧紧闭上眼，说出这番大胆的话。

    诶诶！？需要如此鼓足勇气道出自己对一郎君的喜爱吗？这不应该是穗乃香的该说的么。

    “以前开始，就很喜欢你了…………”

    脸颊红透的她再度低下头。

    被人爱着啊，一郎君。不过，怎么回事呢。居然连我自己都心跳不已了。

    “真的很喜欢少女女武神啊，真由里……”

    “…………（点头）”

    真由里略微抬起头，表达了肯定。

    “我啊，最喜欢漫画游戏还有动画了。上小学后，小武总是和男生们一起玩……只有在新作发售时才来找我。因为那时的记忆很欢乐，所以我很喜欢。”

    “是、是那样吗？但我觉得那样的自己很势利啊。”

    “没关系的。一起玩时真的很开心嘛…………”

    “既然如此，为何要隐瞒呢？明明是那样的喜爱。”

    “因为转校后有了些不好的回忆。”

    “诶？”

    “美少女系垫板，被男生嘲笑为是H的东西。那让我极其懊悔。还被说带着这种东西的人自身也很色什么的。”

    “嗯。虽然是小学生专门说的话，但也有些过分啊。”

    有了那种回忆，真由里的确会想隐瞒这种爱好。

    “所以我隐藏自身兴趣，不想再被人这么说，升入初中我还加入了风纪委员会。越小心反而变得越刻薄，到头来一个好友都没交到。”

    真由里悲伤地低下头。

    说不定她那么执着漫研也是因为这点吧。

    与其说是为了守护贵重的资源，不如说是纯粹想找寻拥有同种爱好的伙伴吧。

    “那个啊，之前我就说了，可以的话请让我来协助你。让我们一同努力召集大量的人员入部吧？如果害怕御宅属性曝光，那就像邀请我加入这样，慢慢来就行了。”

    “小武…………”

    真由里抬起脸，泪汪汪的双眼直接望向我。

    这让我的心跳速不断攀升，胸腔也变得炙热起来。

    “那就回家吧。小桃说不定在等晚饭了哟。”

    “等一下。”

    因害羞想着赶忙离开长椅的我突然被真由里拉住了衣角。

    我只好再次坐了回去，只见脸色红润的真由里擦了擦眼……

    “真由里？”

    “我要订正一件事。”

    待泪水拭去后，真由里又恢复了以往那种如同猫咪一样的好强目光。

    似乎是心情平复了啊…………到底是什么话要说呢？

    “刚才，虽然我说长大后什么都变了，但还是有一样东西是没曾改变的。”

    “没有改变的？”

    “就是你那钝感还有欺负人的地方……以及我的感情。”

    说完，真由里抬起右手，似乎又要在我额头处施展弹击。

    出于惊讶，我赶忙闭上了眼――

    ‘CHU……’

    不知怎么的，脸颊上传来一湿润柔软的感触。

    同时还飘来一阵芳香的气息。这是…………

    在唇瓣离开后，由于惊讶，一段时间我依然保持着浑身僵硬的态势。

    “话说回来，对于双方来说这都是头一次啊…………”

    真由里在耳旁悄悄说道，随后便离开了长椅。而我的身体就像要沸腾了一样。

    “那，那个，真…………”

    面对这样的我，真由里拿出并翻开少女女武神漫画，遮住了自己的脸。

    看上去仿佛是在电影院内穗乃香亲吻一郎君脸颊的那一幕。

    “请不要误会了。这只是那个的重现而已。之前似乎没有做吧。”

    说完，真由里朝前迈出了步子。

    吓，吓我一跳。这也是再现啊。能再现这个还真是了不得啊，真由里。

    虽然我对漫画方面不太了解。不过既然真由里对此十分投入，那今后我肯定是要帮忙的。这既是为了青梅竹马，也是为了自身。

    想到这儿，我先给塔露朵发了封邮件，告知她真由里已经找到无需担心，随后便追了上去。

    *

第二卷 第六章 用笔让画变得萌起来吧！

    *

    翌日，星期天。用完真由里做好的美味早饭。洗碗的任务依旧交给真由里，而我则在稍事歇息后准备把起居室打扫一番。

    拉开窗帘进行通风换气，用吸尘器清扫每处角落。

    叮咚！

    在扫除完毕关上吸尘器电源时，刚好玄关处传来了门铃声，以及“有快递”的呼声。

    “欧尼酱，我出去一下！”

    本打算前往玄关，却听到了二楼小桃的声音。

    抬头望向楼梯，只见小桃以很快的速度冲了下来，外套的纽带不断摇晃。由于我答应了小桃“只要接下来抚摸她十分钟就帮忙打扫”的条件，所以此时的她应该在二楼扫除才对…………

    “小桃，扫除做完了吗？”

    “哈啊？当然啦。先不说这个，我出去一下。如果让欧尼酱这种恶心家伙签收包裹的话，送快递的人都会困扰的！”

    把我赶到一边后小桃来到了玄关。

    嘛啊，取包裹也算是家务的一种啊，算了。

    比起这些，真由里怎么样了？似乎是洗完了。

    画漫画的话，我倒是可以帮忙。扫除既然结束了，还是去她房里看看吧。

    *

    “真由里，我进来了哟？”

    “嗯~，软软的……我说，小武！？可倒是可以，不过稍等，等我三秒！”

    爬上二楼，来到真由里房前。

    对于真由里的回话，我内心犯起了嘀咕，在等了三秒后门开了，房内的床铺书桌书架还有衣柜依旧一如往常。

    而真由里则，

    “嗯~！”

    放眼望去，只见桌上散落着大量画好的原稿，而真由里则在拼命往衣柜里塞进一个等身大的白色物体。

    “你在搞什么啊？”

    “那个，不行，小武不能进……我不是说了别进来么！”

    真由里伸出双手，拼命推着打算窥探究竟的我的胸口。

    大概是我的出现让真由里分神了吧，身后的那个白色物体从衣柜中弹了出来。

    似乎是印有少女女武神主人公科罗娜的全身像的周边物。

    “这个是抱枕吧？”

    “~~~~~~！”

    听到这话，真由里赶忙拾起抱枕躲到房间角落。脸色涨红，同时紧紧抱起抱枕蹲坐到地上。

    糟糕了，弱气模式又发动了。嘛啊，这样倒也很可爱啦。

    “呜呜，反正我就是买这种东西的御宅族啦，让你幻想破灭了吧。我只是在漫画作业休息的间隙抱抱而已，让你败兴了吧。”

    “没，没那样啦。我只是有些吃惊。”

    我家居然会有这种东西，还真是让人惊愕啊。

    “既然每晚都要抱这玩意儿，还不如抱着我比较好，你一定是这么想的吧。小武这个喜欢工口书得变态…………”

    “我说，为何总要往那方面转啊！？”

    嗯，有时候真心觉得真由里的脑洞有些大啊。

    当然我本身也毫无那方面想法，被说那些过激的话语会吃惊也是想当然的。而且今天真由里穿的是裙子，抱膝而坐完全一副临近走光的姿态。呜呜，都不知道看哪里了。

    “但和抱着玩偶就寝有些相似，想想就很可爱哟。所以我觉得很不错啦。还有啊，这种东西你到底怎么买的？”

    我拼命挪开视线，并进行着圆场。同时调转话题。

    “网购…………作为我还预定了科罗娜酱的玩偶。可以变换各种姿势把玩……改、改变动作，就能在漫画人设上派上用途了。而且还附带触手配件哟。”

    “诶~，还有那种东西啊。我还不知道复杂的姿势是怎么画的呢。”

    “插图只要一个动作就好，然而漫画却完全不同。对此也很困惑的我就用特快专递订购了一只……今儿就会以你的名义送来的。”

    “今天吗？还是我的名字？”

    “因为名字必须和门牌上一致啊。难道有问题？”

    真由里擦了擦眼，用泪汪汪的双瞳仰望着我。

    阿勒？似乎刚才有送快递的来了。而且还是小桃出去收的。

    由于种种原因，让小桃产生了欧尼酱在网购女生内衣的误会，所以最近她一直在检查我买了些什么。要是玩偶被她发现的话…………

    “我想起些事！”

    我赶忙离开了真由里的房间。

    *

    ◇

    *

    糟糕了，小桃去哪了。自己房间，还是起居室？

    来到走廊，我巡视四下。

    楼梯方向传来咚咚咚的脚步声。

    “在那里啊！”

    “呀啊！？干、干什么啦，欧尼酱，不要突然跳出来好么！”

    我赶忙下到一楼，正巧碰上小桃。只见小学生一般体型的她正抱着一只娇小的纸箱。

    “小、小桃，把那个东西给我。那个是我的吧？”

    “哈啊！？这是我的……不，不对，虽然不是我的，但不能给你！”

    我伸出手，小桃则是瞪向这边大叫出这话。途中脸色顿时变红，并且还左右摇着头。

    这说辞是怎么回事？虽然是自己的，却又不是自己的……等等。

    话说以前，小桃曾怒着道出“欧尼酱的东西就是我的东西！”这话吧。

    也就是说，果然是我的！？

    没办法了。这都是为了我和真由里，同时也为了小桃不受打击！

    “拜托了，小桃。把东西给我，求你了！”

    我赶忙抓住小桃抱着的纸箱，一边拉一边这么劝说道。拉扯也是劝说的一环。只要让小桃知道我是多么认真…………

    “别傻了！？欧尼酱超恶心的好么。这东西也不是你的啦！”

    诶？难道小桃已经知道东西是真由里的了？

    可恶，既然如此，就更不能交给你了！

    “抱歉，小桃只有这个真的不行！”

    我强行夺走纸箱，赶忙转身跑到楼上。

    真可谓是抢夺 and Dash！之后奔进真由里的房间。

    “等、等等啊，欧尼酱！？”

    进到房间后的我转身一看，小桃还没爬上二楼。

    很好，赶上了。只要进了屋子就不会被发现了。

    把门合上，顿时安心下来，让我不禁瘫坐到地上。

    “发、发生什么了？像是引发了很大的骚动。”

    真由里把手放在膝盖上，弯下腰望着我，说。

    “嗯。刚才小桃似乎收到快递了。我总算是拿过来了。”

    “这样啊。这的确是那家送货公司的箱子啊。真是――帮大忙了。”

    真由里拨弄着耳旁的发丝，害羞地把头扭到一侧。难道刚才她是在表示感谢？听着真是愉悦啊。

    “你在傻笑些什么啊。比起那些，赶紧确认下里面啊。”

    红着脸的真由里投来严肃的目光。就算是这样的动作，在我看来也和微笑无异。

    真由里蹲下来，把手朝箱子伸去――然而还没碰到外壳，上方便摇动着打开了。看来包裹早就被拆封了。

    “难道小桃已经拆开看了？”

    “是那样吗？”

    我歪着头，窥向箱内。

    *

    《最爱欧尼酱的写真集 兄控 ~理想哥哥大集结~》

    我不禁怀疑起自己的眼睛。里面装的似乎是写真集，而且封面上画着一个身着衬衫的男性正睡在女生的大腿上，让对方给自己掏耳朵。

    可能玩偶在这下面吧，于是我赶忙拿出写真集，但出现在下面却是《十二个哥哥》《哥哥受虐狂》《调教傲气哥哥的方法》等标题过激的书本。为什么都是“哥哥”啊…………？

    ““…………””

    我望望身旁，真由里只是沉默的摇了摇头。看来不是她的东西。

    等等。收件人写的应该是我的名字吧？我看看……

    九十九 小桃。

    嗯。……诶？

    “叮咚！”

    此时玄关的门铃再度响起。

    莫非真由里的邮包这才送来…………！？

    *

    ◇

    *

    我赶忙抱起这只包裹跑了出去，此时小桃正好拿了另外一个纸箱走入了起居室。我本想追上去，谁料起居室的门被什么卡住了，就是打不开。

    “我说，小桃！刚才那个是我的包裹吧！？那个，我用之前的那只跟你换。”

    我举起刚才的纸箱，隔着门试着说服小桃。

    “交换？欧尼酱明明拿的就是我的东西。反正你就是想看里面的东西对吧！”

    “抱歉。我弄错了，而且看了里面的东西，请原谅！？”

    “哈啊？我懂了，你肯定又买了什么恶心的玩意儿吧！真不敢相信。欧尼酱的东西就是我的东西，欧尼酱的性癖也应该归在我的管理之下。”

    小桃朝门大声叫道，同时传出包裹拆开的响声。

    糟、糟糕了。全被看到了。还有就是小桃的话依然让人搞不懂啊！

    但，必须阻止才行！

    我赶忙从起居室门前走开。蹬上鞋奔出玄关，穿过庭院，朝起居室的窗户跑去。由于之前自己才打扫完毕，而且没锁上，所以应该从那进去。

    “小桃，住手，真的住手啊！”

    我打开窗，脱掉鞋直接钻了进去。

    “这是什么啊！”

    只见小桃正毫无表情地僵在原地，眼睛凝视着箱内。

    万、万事休矣。全被看到了！

    “欧尼酱居然喜欢这种御宅族才会有的玩偶。”

    小桃拿出玩偶，摆到我面前。

    “那，那个，这是个误会。”

    “怎么个误会法？收件人明明写的是欧尼酱的名字。”

    呜，完了。又不能说是真由里买的。因为从小桃的反应来看，她似乎对御宅族很厌恶。搞不好她还会向母亲报告的！

    “哈啊，欧尼酱正值这个年纪，我也明白。能回答我个问题么？”

    就在此时，她放弃似地叹了口气。

    阿勒？难道是接受了！想听我回答就是接受的意思吧？既、既然如此，什么都听你的，我的好妹妹！只要能守住真由里的秘密…………

    “该、该角色，是有妹妹的感觉吗？”

    这不知所云的问题，硬是让我愣住了。

    “……哈啊？你在说什么啊？”

    “回答我！”

    “诶？那个，好像不是。记得主人公是名魔法少女…………”

    “…………”

    只见玩偶从板着脸的小桃手中滑落到了地上。

    诶诶！？为、为什么会受如此大的打击啊。

    不过，这是拿回东西的好机会。

    总之先把小桃的包裹放到地上，然后拿走装有玩偶的纸箱――――

    “欧、欧尼酱这个――――”

    “诶？”

    “――死宅，给我烂掉吧啊啊啊啊啊啊！”

    呜啊！

    小桃在一阵短暂的助跑后，直接给了我胸口一击踹击。

    脚法不错。…………不对，为何要踢我啊！？

    完全不顾瘫坐到地上的我，小桃哭喊着跑开了。

    “我已经搞不懂欧尼酱了！喜欢内衣倒还好办，居然连人偶都爱上了。而且明明是个SIS控※，却对妹妹不感兴趣！”【※SIS控：可以译作妹控，也可译作姐控。】

    “诶？什么？到底怎么回事啊。”

    “够了！总之刚才寄给我的东西，是朋友拜托的。”

    “不是你的吗？”

    “当、当然啦！是朋友要外出。今天没法回来罢了！”

    突然面红耳赤的小桃抱起我拿来的纸箱就这样跑掉了。到底是搞什么啊，那家伙？

    *

    ◇

    *

    那之后，我回到真由里房间把玩偶交给她。

    “人偶没事吧，应该没坏吧？”

    只见双腿偏向一侧坐在那儿的真由里从箱内取出玩偶，开始了检查。由于刚才从小桃手中跌落到地上过，所以很担心。

    “白色…………”

    真由里念叨出这话。刚才她是在窥探人偶的裙下吧。

    “这、这是质量确认哟！别有什么其他想法！”

    真由里赶忙挺胸解释，目光又移回到人偶上。

    啪啦。

    就在此时，人偶的手断掉了。

    “……抽噎……”

    瞬间，真由里的眼角闪现出泪花。果然是掉到地上那时…………

    “这个，原本就是瑕疵品啦。不是小桃的错。”

    但真由里立刻紧握拳头，忍住了哭泣。

    “总、总之这件事就到这里！”

    就在我把目光移至她的手上时，真由里赶忙把人偶放进了箱内。之后站起身，打开衣柜把东西塞了进去。

    真的不要紧吗？

    “不过人偶坏了的话，漫画的动作要怎么办啊。”

    “啊，也是啊。该怎么办呢？”

    “嗯，我来摆姿势吧。其他方面又帮不上。”

    “诶！？别太在意就是了。小武可是有着原稿审查的任务在身啊。正因为你是个普通人，才能做到这点。”

    正因自己普通，才想学习这些漫画的技巧啊。

    “而且，小武是男生，不是吗？骨骼方面和女生可是有所不同的哟。”

    真由里低下头，目光向上瞥了眼这边。她的这个样子明显是想求助于我，但又对此很困扰。

    “那就这样吧，真由里对着镜子拍下自己的姿势啊。或者让我替你拍，如何？这可比自拍的动作要多很多哟――――”

    “不行――――――！？”

    “主意不错吧”我竖起食指这么说道，然而中途却遭到了羞红脸的真由里的反对。而且态度十分坚决。

    “因、因因、因为要穿内衣拍摄啊！”

    “啊？！”

    内衣？难道只穿内衣吗！没有其他衣服？

    我的脑中自然闪现出了内衣姿态的真由里红着脸，把手放在脑后，挺着沉甸甸的胸部的样子。用害羞的目光盯着这边，催促我赶紧拍，那足以脑杀人的动作刺激感实在是太猛了。

    “你在那里害羞个什么劲儿啊！你是在脑补吧，H，变态。不穿内衣可是没法看清骨骼的架构啊！”

    真由里双手撑地，朝这边探出身子。这在各种意义上都像是在凸显谷间的动作简直是太糟糕了！

    “不，那个，怎么说呢。诶诶，那就体操服吧。内衣不行的话，就穿体操服吧！”

    这也是为了让自己保持理性啊，目光游离的我拼命在该问题上提出建议。

    “体操服？那，那个，也不行！不行不行，就是不行，感觉也很羞耻啊！”

    真由里依旧进行了回绝，“我自己会想办法的！”并道出这话想要把我推出房间。明明都是青梅竹马，居然还会觉得害羞啊。

    嘛，嘛啊，被她这么一弄，我都有些不好意思了。

    就在此时，我的手机突然一颤，是新邮件。

    邮件内容还附有一张图片――

    只见身着红色高叉裙的塔露朵坐在椅子上露出温柔的微笑。

    这图片是怎么回事。发件人……是修卡蕾啊。文字内容…………

    ‘今儿虽是周日，不过塔露朵却被美术部的人请去当人模特了哟（心形图案），如果拜托她的话说不定会摆出些色色的姿势来哟。可能（我）会因此得到武助的抚摸哟。’

    为什么我要抚摸修卡蕾啊！？明明塔露朵是模特啊。不对，不管是谁我都不会摸的。

    姿势啊？等等，这对真由里来说不正是个好消息么？

    灵光一闪的我赶忙转身回到真由里的屋前。

    “要小、小武来拍我，怎么想都很害羞啊……不行，我对自己的身体没多少自信，那种事……呜呜，不过，又没有别的其他方法了。就，就这样吧，要加油哟真由里，说不准会有所进展哟，可能两人之间还能出现色色的展开哟……我、我到底在想些什么啊。那种事，明明就不可以…………”

    我正准备敲门，却听见里面传来了嘀嘀咕咕地声音。

    嗯？声音太小有些听不太清啊，到底在弄些什么啊？

    “不、不过至少得先把衣服换上才行。加油哟，真由里。先得做好练习啊！”

    “诶，什么？”

    由于实在听不太清，于是乎我直接把门推开了。

    紧接着，

    “小武，虽然很害羞，但我会加油的，加油做到让你来给我拍…………”

    身着体操服与运动短裤【ブルマ，与死库水一样几乎绝迹的东西】的真由里正对着我递出数码相机。

    此时此刻，她才意识到了我的存在，并抬起了头，

    “啊拉…………？”

    “啊，那，那个，我有好消息告诉你。今天塔露朵在学校给美术部的人担任模特――――”

    话还没说完，真由里便奔到角落处，抱膝蹲坐而下抽噎起来。“都这个时代了还穿运动短裤，绝对绝对会被轻蔑的…………”并且弱气模式全开，开始了新的妄想历程。

    “塔露朵？嘛啊，虽然是对手，不过这是个好机会啊”真由里念叨出这番谜样的话语，最后还是同意了前去学校。

    不管怎样，只要能让真由里的漫画有所进展就行了。

    我把要去学校一事转达给了修卡蕾，之后便回到自己房间换上了制服。

    *

    ◇

    *

    我俩换上制服，拿好写生簿后，便朝学校进发了。

    来到美术室前，只见大门敞开着，但部员们不知为何全都提着东西离开了。

    只见身着深红晚裙的塔露朵独自一人站在教室的窗边，沐浴着午后的阳光。

    “………………？”

    看到我俩的到来，塔露朵连忙转过身，掀起的晚裙如同盛开的花朵那样更加增添了她的可爱。这一景象让我顿时呆掉了，而身后的真由里也完全看入迷了。

    “啊拉，武助。”

    走廊方向传来了修卡蕾的呼声。转身望去，修卡蕾正朝这儿走来。

    “阿勒？修卡蕾桑，我听说塔露朵是在这里当模特啊。”

    “嗯，是的。是在当模特啊。但刚才我和部长说了，今天就此为止。”

    诶诶！？从收到邮件到我们赶到学校明明没过多少时间啊。而离去的美术部的部员们全都一副“大概有什么事情要办吧？”的表情。

    正在我这么思考时，修卡蕾凑到了我的跟前。

    “呜呵呵，因为武助肯定是瞅准了邮件内所说的可以摸的这点而来的吧。而那些事是不能在其他人面前做的，没错吧~”

    原来是这么回事啊！？的确在看到那邮件后马上就赶了过来，肯定会让人理解成那方面的意图啊。

    “才，才不是呢。因为真由里对美术部很感兴趣，所以才来参观的。”

    “诶？真由里酱想进的不是戏剧部么？”

    听到我的这番话，塔露朵偏起了头。

    “我对美、美术部也有兴趣。”

    真由里赶忙过来圆场。

    “诶？真由里酱还真是多才……多艺啊。”

    “就是那样啦。真由里可是很厉害的哟。”

    回过神来，我和真由里都冒出了冷汗。

    拜托了，相信我们吧。

    “嗯~，好不容易有这么一次机会，就画画看吧？”

    “诶，可以吗？”

    “因为这样很有趣啊（音乐符号）。塔露朵酱能麻烦你做下模特么？”

    “诶，啊，当然。这也是为了朋友嘛。”

    塔露朵害羞地笑了。

    太好了。两人还真是体贴啊。

    *

    我和真由里将支撑画板的三角物体――画架或被称作easel――架好，把写生簿放在上面，坐到塔露朵面前。

    而修卡蕾则为了延长在校逗留时间去老师办公室进行申请了。

    为了能让真由里更好的绘画，她待在了距离塔露朵一米的位置。而我则在二米外。

    怎么说呢，感觉离得太近反而会让我无法集中精神。

    晚装的胸口敞开，裙子那高高的开衩也很吸引人。完全就是为了把塔露朵的大腿魅力完全引出而设计的。

    心跳过速的我活动铅笔开始了绘画。

    刷拉刷拉……嗯，完全画不好！

    真让人头疼啊。不过塔露朵依然陪在一旁，就算费点时间也要努力啊。

    说不准在我体内沉睡者某种艺术的才能啊，这也是找寻自我的一环――――

    “啊，塔露朵桑能变个姿势吗？”

    那个，我还只打好轮廓啊！？

    “诶？”

    你，你看，塔露朵都惊呆了。

    “不行吗…………”

    “可，可以哟……”

    于胸前握紧双拳的塔露朵用极富活力的嗓音表示了同意。我嗅到了某种可疑的味道。仿佛对真由里完全放不下心…………

    但，既然要变换姿势。那就画新的动作吧。

    “那么塔露朵，请从椅子上起身，然后背对这边把手摆在桌子上。”

    “嗯……不对，好的。这样吗？”

    按照吩咐塔露朵离开椅子，把手放在桌子上。

    总感、感觉臀部变得十分突出，好色的样子………

    到底在看些什么啊我。冷静。赶紧画好就行！

    悄悄窥视着塔露朵的臀部……不对，是姿势，总算是打完了草图。虽然不太好看，但也就这样了。总之先喘口气吧。

    怎么说呢，修卡蕾不在还真是太好了。要是被她看到这一幕，绝对会高兴地叫出“原来真由里有画H图的嗜好啊~”的话来。

    “呜呵呵，猜猜我是谁（音乐符号）。”

    就在下个瞬间。一股甘甜的味道扑鼻而来，我的眼睛忽然被遮住了。同时背上传来了两个软绵绵，宛若棉花糖的东西的紧贴触感。

    这、这个触感是！

    “Su、修卡蕾？”

    “BU~，猜错了。”

    声音的主人，也就是修卡蕾在我耳旁咯咯的笑了。到底怎么回事？

    那带有丰满触感的大胆行为，怎么想都是修卡蕾才对啊。就在自己思索期间紧密度还在提升，背，背好像要融化掉了！？

    “正确答案是~，‘武助的母狗’哟。汪汪（心形图案）！”

    “所以说那不就是修卡蕾么！？”

    脑袋热的咕噜咕噜直转，马上就要暴走的我转过头这么说道。

    而修卡蕾则是避过其他两人的视线抱住了我，并开始用蹭脸的方式撒娇。身体紧紧贴在一起，体温触感全都传了过来。

    “我是清流院修卡蕾，但在此之前却是武助的小狗哟。所以今天也要玩亲热亲热的狗狗Play哟。”

    “我可不记得之前有玩过这些啊！？那个，虽然我很高兴啦，但现在是画画时间哟。”

    自己居然完全没察觉到她的气息。大概正是为了这个目的，才会悄悄折回来的吧？还真是煞费苦心啊。嘛啊，H对于修卡蕾来说，就像漫画对真由里的重要性一样。全是痴迷其中的东西，所以也没办法。

    而真由里……嗯，完全没觉察到这边，精神高度集中的挥舞着手中的画笔。从身后都能感受到那股热忱之意。

    “好厉害啊，真由里。看来真是很喜欢画画啊。”

    修卡蕾在我耳旁低语道。她也在看着真由里啊。

    阿勒？不过真由里是在极近距离下画着塔露朵的H姿势吧。完蛋，必须想方挡住才行。

    心生焦虑的我再度望向塔露朵，却发现她摆的并不是H动作，而是握紧双手的祈祷姿势。

    到、到底是什么时候改变的啊。呼，好悬。

    刚才那臀部撅起的动作没被修卡蕾看到，大概全是因为她全身心潜行到我身旁所致的吧。

    “啊啦？不过不过武助的画却有种H体位的感觉哟。”

    修卡蕾的目光转移到了我的画簿上。

    诶？啊，糟糕，我的写生簿还停留在之前那页！

    “这、这个，那个，这其中有着很深的原因！”

    对于这一突发状况，我赶忙开始了辩解。危机啊，在各种意义上都是。

    “嗯~，既然喜欢这种姿势，我也能摆给你看哟。”

    “诶诶！？这个，我很高兴就是啦，但现在不是做这些的时候。那、那个…………”

    “难道你有什么事瞒着我？”

    惊吓！不愧是修卡蕾，直觉真敏锐。

    “听塔露朵所说，昨天你也和真由里做些什么，今天也是如此，总在担心她。所以我在想真由里会不会有什么秘密。”

    “……你、你在说些什么呢。”

    “嗯~，感觉好在意啊。好想知道那么一点啊。”

    来到正前方的修卡蕾，弯下身子盯着我的眼睛。

    当然，我立刻就躲开了她的目光。

    “那，那怎么行呢。不对，才没有秘密呢。”

    “是那样吗？我以为会有什么突然脱掉内裤的秘密呢。”

    哈啊？我把目光移向前方，只见修卡蕾的双手正撑开着一条内裤。就是所谓的T字裤，与其说是布不如说是绳子更加妥当。

    “我说，修卡蕾！？到底何时脱下的啊，是戏法，还是超级魔术呢？”

    “呜呵呵，是爱的力量。”

    “什么！？这种秘密除了修卡蕾应该再无他人了吧。”

    “…………？感觉有些吵啊。”

    惊。此时真由里把头转了过来。

    “啊，没，没什么啦。”

    我赶忙把修卡蕾手中的内裤抢了过来，攥在拳心。

    “比、比比、比起这个真由里画完了？”

    我站起身，为了不让奇怪的事情再度发生，从而挡住了修卡蕾，使得真由里无法瞧见她。

    “诶？嗯，顺利结束了哟。”

    “真由里酱画画还真是认真啊。”

    塔露朵从真由里身后探出脸，开心地笑了。那笑容极其的纯粹。

    怎么说呢，虽然刚才发生了些许事情，不过一想到守住了这份笑容就觉得满足了。

    “这样啊，我也差不多结束了，是时候回去了。”

    我顺势接出这话，匆忙而生硬地收拾起写生簿。

    塔露朵与真由里一同点了点头。

    看到这些后，我悄悄地来到了修卡蕾身旁。

    “不行哟，修卡蕾。你的秘密对真由里来说还太刺激了。还有就是你明明是想知道真由里的秘密，为何会搞出那种戏法来呢。”

    “哈呜~，抱歉。这是…………”

    “嗯？”

    “虽然我很想知道真由里的秘密，不过在此之上我更想让武助关注我。”

    诶？难道是最近自己和真由里、塔露朵走的过近让她吃醋了？

    如果是这样，那还真让人高兴。

    “还有就是，如果我了解了真由里的秘密，说不定还能提供帮助呢。”

    原来她是这么想的啊。

    “这样啊。但我也不知道该不该说啊。”

    “也是啊。嗯，如果遇到问题就来找我吧。届时我会全力协助的。”

    修卡蕾害羞地笑了。平日大胆天真的修卡蕾面带羞愧的样子，还真是可爱又心动啊。而且话语还那样的温柔。

    “谢谢，修卡蕾。到时候一定会来求助你的。”

    “嗯（音乐符号）。”

    背着真由里与塔露朵，我与修卡蕾迎面相对都露出了微笑。能和她成为好友真是太好了。

    眼眶有种发热的感觉。

    “啊，抱、抱歉。得把内裤还给你。”

    “啊，不用了，那就送给你了（音乐符号）”

    对于途中发觉到这一重大问题的我，修卡蕾只是一笑置之。

    给、给我？修卡蕾啊……嘛啊，这也是她的风格啊。

    苦笑着望向另一侧，只见真由里和塔露朵已闲聊了起来。被夕阳余晖照耀的她俩还真是可爱又美丽。

    真由里的漫画得以顺利进展，同时似乎还和塔露朵混熟了。

    嗯。照这个调子下去，总会迎来四人敞开心扉的那一天吧。

    *

    ◇

    *

    “呐，武助。”

    四人并排走在回家的路上，而塔露朵却向后退去一步，拉了拉我的衣服。

    于是我也放慢了步子，来到她身旁。这么看去，制服装的塔露朵果然很可爱啊。

    “怎么说呢，刚才很谢谢你，能得到那些棒棒的画，我非常高兴。”

    轻声道出这话的塔露朵从包内取出了速写本。看来塔露朵也带了啊。里面夹有我的画，还有真由里从自己的写生簿内撕下来的。

    塔露朵在看到以自己为模特绘制的画后十分的高兴，于是我和真由里各自挑了一张送给她。真由里赠送的就是那张摆出漂亮祈祷姿势的。

    “不过，我还想看真由里画的其他东西啊。如果以她那认真的性格，假若不是在写生簿，而是在其他画纸上作画，肯定会更加棒吧。”

    “嗯，说的也是。”

    那个指的应该是漫画的原稿吧，可惜不能让塔露朵见到。

    “不过，抱歉啊，我画的并不太好。”

    “才、才没那回事呢。看的出你下工夫了，我很高兴。”

    “是那样吗。塔露朵的画技应该也很好吧？”

    “诶！？”

    嗯？记得她的画在之前的早会上就受过表彰了吧。

    “这个…………”

    塔露朵翻开了速写本，我只见到页面上涂满了宇宙生命体般的家伙。感觉好渗人，光是看就脊背发凉。

    “……这是，什么？”

    “不、不明白吗？嗯，这可是猫啊。”

    猫？

    不过猫――应该没有三个脑袋吧。

    “难道是最新品种的猫？”

    “是三色猫…………”

    “原来如此，新品种的三色猫啊。”

    如果真是这样倒能接受――――阿勒？

    “够，够了啦！”

    塔露朵合上速写本，加快了步子。

    诶诶！？只不过那猫的身上长有怪病般的斑点，而且还有六条腿啊！

    “抱、抱歉塔露朵。那个，具有冲击力我觉得也很不错哟。嗯。”

    “呜呜……我描绘的花坛，经常被人解读成传达战争的凄惨性，总之老是得到些莫名其妙的评论。所以自己觉得画的很差就是了。”

    这样啊，已被当做抽象画了啊。不过有点恐怖就是了。

    我抄起手，正烦恼这事时，突然感受到了塔露朵的目光。

    “呐，武助。下次能教我画画吗？”

    只见塔露朵把速写本抱在胸前，用充满热情的视线望着我。

    “诶？可到是可以啦，不过拜托真由里不是更好么？”

    “嗯，诶，那就三人一起，如何？”

    塔露朵犹豫了一会儿，立刻灵光一现做出了此番提案。

    “真由里酱啊，听到我说自己画技很差后，立刻对鼓励我只要多多练习就会有所改善，并且还答应教我。而且昨天的事，我还要再次跟她道歉。”

    昨天的事？啊啊，应该是途中真由里跑掉吧。

    “实际上我一直以为自己被真由里酱讨厌了。不过她却来此为我画画，而且还答应教我。”

    “这样啊。那就没有被她讨厌咯。”

    “嗯，我想和真由里酱成为好友。想跟姐姐以外的女生搞好关系，姐姐动不动就爱说些色色的东西。”

    “还真符合修卡蕾的性格！”

    “嗯，但因为她是我的姐姐，所以也只好有所体谅了。但我很想拥有普通女生那样的朋友。”

    “也是啊。一定会成功的哟，你和真由里成为朋友一事。”

    我露出微笑，塔露朵也回以了微笑。虽然塔露朵与真由里性格截然不同，但两人都是体贴的女生。我也想她俩能够更加亲近。

    “啊，话说回来塔露朵，刚才的画，能再让我仔细看一次么？”

    刚才是被吓到了，倘若冷静下来看的话，说不定会有不同的见解啊。

    “好是好了…………啊。”

    就在塔露朵翻开速写本时，中间夹着的几页刷拉刷拉都散落了下来。我自然弯下腰打算拾起――

    “………………”

    却看到一张塔露朵被全身捆绑的画。

    简直到了职业的水准，真实度十分的高，到底怎么回事！？

    “这个难道是真由里画的！？”

    我下意识看了下走在前面的真由里的背影。

    “为何你会想到真由里啊。不是的，那是姐姐给我的！”

    羞红脸的塔露朵打算从我手中夺过那张画。但由于过度害羞，导致她闭上了眼睛，抓了几次都扑空。

    “那个，冷静塔露朵。乱来的话可是会被别人识破秘密的。”

    面对不断扑空，神情恍惚快速晃动手臂的塔露朵，我赶忙把画举过头顶进行守护。原来如此，这是修卡蕾――――

    “武、武助这个笨蛋！为何要把那画展示给周围的人都看啊~~！？”

    “诶诶！？不不不，我没那个意思…………”

    “既然如此，就还给我啊！”

    流着眼泪的塔露朵一蹦一跳地想要从我手中拿回那张画。

    身体自然贴到了一起，甜美的味道让我的头脑都不正常了。各种意义上都很糟糕。

    “怎么了？”

    然而此时，走在稍前些的修卡蕾与真由里转头望向了我俩。说不定会看出塔露朵的本性啊，事情有些麻烦了。

    “我、我知道了。还给你就是。”

    “呜呜~”

    眼角噙着泪珠的塔露朵接过画，重新插到速写本内。之后跑到了真由里她们身后，然后转过身来，

    “武助这个色狼！”

    整张脸因气愤与害羞变得通红的塔露朵，对着我吐出了可爱的舌头表达了抗议。随后便转了回去，继续朝前行进。

    直到我家附近，我和真由里才与修卡蕾、塔露朵分开。

    虽然塔露朵似乎还没消气…………但她似乎和真由里聊得很开心。嘛啊，偶尔这样也很不错嘛。

    *

第二卷 第七章 言语争论、意见不同、共同承担

    *

    我和真由里回到家后，把昨天剩下的炖菜热了热当成了今儿的晚餐。用餐完毕后，我总算是松了口气，虽然发生了许多事，但好歹还是顺利度过了。

    外出前，还是先洗个澡为好，于是我开始了入浴的准备工作。

    “真由里，你先洗吧。”

    “我怕你会偷窥。”

    听到我的呼声，客厅传来了真由里的回音。

    那个，的确小桃是出门了，家里只剩了我和真由里两人。

    “嘛啊，就不开玩笑了，你先进去洗吧。我还有事要做。”

    “嗯？是这样吗，我懂了。”

    我取出居家服，在水烧热前一直与真由里待在起居室里。真由里则是从壁橱中拿出两只杯子，注入饮料搁到我和她自身前。

    “咖啡应该可以吧？”

    “嗯，谢谢。漫画进展地还不错吧？”

    “是啊。多亏了你，一切顺利。排演的效果也显现了。”

    真由里展开原稿开始作业，途中偶尔会把笔抵在嘴角，看看这边。脸颊微微染上红晕，当然可能是自己的错觉。

    而我自然回忆起了约会，还有亲脸的场面，不由得心跳加速。

    “有什么我能帮你的吗？”

    “这样啊？你能陪我重现漫画的场景就已经足够了。”

    真由里害羞地拨了拨耳旁的发丝，对我投以微笑。

    总觉得最近她的表情和缓了许多。可能是熟悉这个家了吧。

    对此我十分欣慰，随后由于洗澡水烧热的缘故，我只得拿起换洗衣服走向了浴室。

    *

    ◇

    *

    “接下来……”

    在换衣间脱下制服，步入浴室，拉上玻璃门。

    呼。今天也是一大堆事啊，就让我慢慢洗去疲劳吧。

    ‘喀拉！’

    就在此时。玻璃门被打开了，我立马朝那边望去，之后几乎呆掉了。

    出现在那里的是刚才还在起居室的真由里。

    “…………”

    身上只裹了一条浴巾。

    脸颊因害羞泛起红晕，双手轻轻抱在胸下，也正因如此，完全将真由里那艺术品般的姣好胸型完全凸显了出来。

    美丽，清纯而且娇柔，好、好棒…………现在不是欣赏这些的时候啊！

    “真、真由、真由里，为何你会进来，衣服，那个…………”

    害羞的我赶忙背过身，自然抱起自己的身体。

    那个，现在应该不是害羞的场合吧！

    “我来帮你洗背。”

    就在我脸颊发热之际，真由里把毛巾放到了我的背上。

    “这也是漫画重现哟。《少女心剑女武神》第四卷中，为报寄宿之礼，两人一同亲亲热热的洗澡的章节。”

    “那个，这个，但未免也…………”

    “因为该场景本来就是突发的，我也没办法。我也害羞的要死，所以给我忍住。”

    “忍耐，真、真由里。你不是理解恋心所谓何物了么。”

    “这只是以防万一。而且你不是答应帮我了么。”

    “这倒是啦。”

    “而且这并不是什么伤风败俗的行为，而是为了重现漫画……不如说是神圣而健全的行为。还有，除了你，我能拜托谁呢？”

    转头过去，只见因羞发出颤抖的真由里正用仰视的姿势看着我。那充满魅惑诚恳的炙热目光，就像要夺走我的心儿一样。

    真由里，为了漫画居然能做到这一步！

    这是多么强大的诚意啊。虽然多少有些糟糕。拒绝，再怎么说我都要拒绝才是！

    我紧握拳头，下定决意。

    数分钟后――――

    “你的背意外的很宽啊。小时候明明跟我差不多地说……还真是嚣张啊。”

    我坐在浴室的板凳上，真由里则用海绵给我洗背。

    到头来还是没说出来啊！那个，才不是你们想的那样。这绝不是色心在作祟。而是害羞过度导致紧张，最终无法做声而已。

    感觉好尴尬，沉默更加加重了耻感。必须说些什么！

    “那个，真由里，虽说是再现，但不觉得有些太过激了吧？”

    “有、有什么关系。这也是为了学习。是最后的取材。才不是因为这次你帮我找到模特的谢礼。”

    “嗯，谢礼？”

    “总、总之，原稿很顺利。多亏了今天给我找到模特的那件事，我终于决定好了要画科罗娜酱与塞蕾娜联手解救一郎君的故事了。”

    “这样啊，故事情节是这个啊。”

    “塔露朵是个不错的人哟。偶尔看到她会觉得很难受，无法胜过……但，她却是个十分体贴善解人意的女生，完全让人讨厌不起来。”

    真由里把额头贴到我的背上，低声嘟囔出这话。

    “在同人的世界中，原创展开几乎没人尝试。即便如此，我也想试试看。通过之前学到的东西……我想尝试恋爱与友情并重的故事。”

    虽然手法很生硬，但真由里的还是再次挪动起了手中的海绵。颤抖的手腕，让人感受出她的纯情，还真是可爱啊。

    总觉得自己的身体也变得发热了。紧张的情绪让我全身变得僵硬起来。

    大概真由里也是如此吧，紧接着她的力道便加重了。

    “那个，痛，好痛啊，真由里！？”

    由于力道过于强，我无法忍耐只好叫了出来。

    “诶？啊，抱歉――呀啊！？”

    就在这个瞬间，真由里出于惊吓手抖了一下。手则因香皂的效果在我背部滑了一下，

    噗悠~。

    真由里的胸部紧紧贴到了我的背。那软而富有弹性的触感，就像甘甜的布丁一样……我说，真由里！？

    “……我回来了。欧尼酱，不在吗？”

    也在此时，走廊方向不知为何出现了小桃的声音。

    嗯。现在我懂了。正因自己呆在浴室内所以没有察觉到有人回来了。所以那天我才会看到真由里的裸体…………现在可没空思索这些啊！？

    现在这种状况倘若被发现，不用说家族会议了，绝对会导致家族审判的啊。而自己又不能说这些都是为了漫画的取材！

    “小、小武，该怎么办！？”

    “啊，嗯，这个。”

    必须想个办法，可越到这时我和真由里却只会手足无措，导致头脑完全没法运转。而且真由里身上的毛巾、毛巾都掉了！

    “欧尼酱？洗澡吗？我刚想洗澡时，你就进去了，真是没办法啊。虽然有些麻烦，但我也要进来了哟。”

    小桃来到换衣间，隔着玻璃门开始脱起了衣服。

    我说，她难道想进来吗！

    “没、没办法了。我还是找个地方躲起来。”

    “那个，即使你这么说――――”

    *

    喀拉。

    *

    ““…………””

    玻璃门被拉开的那一刻，浴室被一股出乎预料的沉默所笼罩。小桃与真由里相互看到裸体的那一刻，都呆掉了。

    而另一方面，刚好躲到浴缸中合上盖子的我完全没被小桃瞧见。

    浴缸盖与热水间还有着个小小的间隔，为此可以仰起脸进行呼吸，但也很难受。

    偶尔会有热水浸入鼻腔，由于正是水烧的最热时，所以让人无法忍受。

    这样下去可能熬不了太长时间。

    “有什么事吗，小桃酱？”

    由于淋浴被关紧了，所以可以听清真由里的话音。

    “…………”

    “如果是找欧尼酱的话，他不在这儿哟。”

    “请别叫他欧尼酱好么。他可是我的欧尼酱。”

    明明很久前还在一起玩耍的说，小桃还真是苛刻啊。

    先不管这些，自己的存在绝对不能暴露……

    “我从这儿嗅到了欧尼酱的味道。”

    “诶？小、小桃酱？”

    等等。那寻找方式是怎么回事！？

    而且还听到了啪嗒啪嗒的脚步声。是靠近了吗？

    “咳咳……（可恶，鼻子又灌进热水了）”

    “刚才似乎听到了什么声音。”

    “诶，小桃酱……啊……阿嚏！”

    就在小桃的手碰到浴缸盖的瞬间，突然一阵可爱的喷嚏声传来。难道是真由里？

    “很、很冷吗？”

    真由里的这一举动让小桃担心地停下了动作。

    “啊，没有……阿嚏。”

    虽然想回答小桃，但真由里此时又打了个喷嚏。

    一段时间内，浴室又被一股微妙的沉默所笼罩。

    “啊……真是的。我去其他地方找。要是感冒了可别传给我！”

    小桃不满地道出这番话，随后便听到了玻璃门合上的声音。似乎是走掉了。说不定她还很在乎真由里的身体啊。

    “哈啊……多亏了身体有些凉啊。”

    真由里自言自语般的说道。还真是太好了啊。

    实在是太痛苦了。到、到极限了。

    “呜啊……噗哈啊！谢、谢谢你，真由里。”

    我赶忙揭开浴缸盖，钻了出来。

    哈啊、哈啊……差点在自家溺亡啊。

    “阿勒……？”

    想当然的，真由里还在浴室中。而且身上并无浴巾，什么遮挡物都没有，整一副刚出生时毫无防备的样子站在我面前。

    大概是小桃离去，让她稍微有所放松吧，只见她露出惊讶的神情，同时双手伸到脑后，看来是很在乎湿掉的头发。

    身体各个角落，全方位无死角的，全都被看光了。

    再仔细想象，我似乎也毫无遮挡啊。

    举个例子的话，就是那种具有年龄限制的漫画中才会出现的光景。

    “就、就算是少女女武神，也没有这一情景，啊…………”

    一阵沉默后，真由里挤出了这样的话语。同时脸颊慢慢染上红色。阿勒？难道她不用脸盆丢我吗！？

    “小武这个笨蛋！即便是事故，也害羞的要死啊！”

    下个瞬间，脸盆精准的命中了我的额头。之后真由里便害羞地走掉了。

    呜啊……果然会这样啊。

    而且还没有裹上浴巾，整一个工口漫画情景的再现啊。

    不过这应该是最后的取材了吧，接下来应该是绘制原稿了。倘若那方面我也能提供些帮助就好了。

    *

    这些都是后来听说的，那天小桃本打算去朋友家玩，结果中途改变了想法直接回家了。嗯，她到底是出于何种缘故要回来的啊。嘛啊，这些就不去追究了。

    *

    ◇

    *

    第二天。和平日一样，我在起床并完成了去学校的准备后，来到了一楼。

    “呜啊……早上好。”

    来到起居室，真由里依旧准备好了早餐。不管是漫画、家务还是在学校都十分认真，应该很操劳吧，但这也让我再次感受到了真由里努力而一丝不苟的一面。

    小桃也不知什么时候吃完了早饭，完全没觉察到。

    大概已经先去学校了吧。

    “阿勒？真由里……应该还在家吧？”

    “诶？呜啊……吓、吓我一跳。”

    由于没有任何回应，我来到了厨房，只见准备便当的真由里愣在了原地。脸上戴着口罩，在被搭肩的那个瞬间才意识到了我的存在。

    “怎么了，脸好红啊？”

    “诶……才，才没那回事呢。只是被吓到了……咳、咳。”

    “什么没事啊，你不是都咳嗽了么，真的不要紧吧？在浴室那时你就打喷嚏了，应该是感冒了吧。”

    “你，你说什么呢，我只是一时兴头来了而已！”

    我本打算量下真由里的额头温度，怎料伸出的手却被她慌忙打开了。

    “昨天你几点睡的？”

    “今早四点左右。都在画漫画……因为活动报告会就在本周周五。而我只完工了一半。”

    “所以你就熬夜了。”

    “没关系的。这点无需担心。”

    戴着口罩的真由里浮出困惑般的微笑。

    真由里没事固然很好…………我也想相信她所说的。

    “但不要逞强哟？倒下的话，可就得不偿失了。”

    “没事的，哟。阿嚏……你的好意我就心领了。”

    嗯，总觉得表情困惑的真由里也很可爱啊。

    不过还是让人不放心啊。要是真没啥事就好了。

    *

    ◇

    *

    不过，离家不到五分钟便出状况了。

    为了不暴露我俩同居一室招致误会的产生，今天我俩选的也是条人烟较少的路线，并且还是左右分开走――――

    “嗯…………”

    一阵香气扑鼻而来，只见真由里朝这边倾斜了过来。

    赶忙抱住她，紧跟着手臂感受到的体温着实让我吓了一跳。

    “没，没事吧！”

    听到我的呼声，真由里抬起了头，然而脸颊早已红透了。并且全身滚烫。见状我赶忙把她扶到了路旁的围墙边上。

    “没关系。真的没、事的…………”

    真由里打算离开我的身边，继续朝前走。

    “都这样了还是休息吧。学校那头我去联系。”

    “不行。我必须去…………”

    “为什么啊。不是说了不能逞强么！”

    “因为会给旁人添麻烦啊。而且今天还要教塔露朵画画…………”

    “真由里别这样。要是出事就糟了。”

    我赶忙从身后拽住真由里，强行想把她带回家去。

    “我都说了那样不行了啊！今天还有和塔露朵的约定。午休时可是要教她绘画的。而且这点程度的感……冒……”

    真由里强行挣脱开来。

    随后她装作平无大碍的样子离开围墙，摇摇晃晃地走了三四步，来到十字路口。

    但就在此时――

    左前方驶来的车辆鸣出响亮的笛声。

    我下意识朝那边看去，只见一台黑色轿车从十字路口左侧开出，直接朝真由里驶去。

    “真由里！！！”

    “诶…………”

    听到呼喊，真由里方才觉察到车辆的到来。

    在高亢的刹车声中，我推了真由里的肩头一把，让她奔到了另一侧的步行道。

    当然，相对应的我跑到了车行道中。

    啊，糟糕，如此一来――――

    叽――――――――――

    然而，身体并未遭到任何撞击。

    我战战兢兢地睁开双眼，只见车辆在据我三厘米的位置处停住了。

    得救了？

    我不禁腰部一软，瘫坐到地上。

    “没、没事吗？”

    就在我呆然蹲坐下来时，司机席的窗户摇了下来，一位身着西服的男子探出头来。

    紧跟着位于修长车体……后方两侧的门同时打开，一对儿金发碧眼的双胞胎女生从车内走了出来。

    ““那个，没有受伤吧？真是对不起……””

    两人同时道出这话并低下头，可能是途中才觉察到吧，朝前弯腰望向这边的两位女生实在是太可爱了。

    “武助！”

    “武助桑！”

    两人正是昨天还和我和睦玩耍的挚友，修卡蕾与塔露朵。

    这样啊。记得她两偶尔会乘车上学。

    糟了！

    “真由里呢！？”

    由于腰部瘫软所致，我并没有第一时间爬起来。

    “不要紧吧，武助？”

    塔露朵把我搀扶了起来。

    而修卡蕾则是把倒在地上的真由里扶起身。

    “那个，虽然我不知道到底怎么回事……不过对于武助还是真由里我都十分担心，还是先去一趟医院吧。”

    我接受了修卡蕾的好意，让她把我俩送到了附近的诊疗所。

    *

    ◇

    *

    检查的结果是这样――真由里因疲劳似乎患上了感冒。至少需要静养一两天。

    即便如此，也不能把她一个人撇在家里。于是我在和学校取得了联系后，便跟她一起回家了。

    由于真由里在出租车中睡着了，最后被我背到了家。

    都如此摇摇欲坠了还那么努力，明明就可以更加依靠我一些的。

    表示无奈的我把真由里带到了她的房间。

    只见她房内脱掉的衣服散了一地，桌上还摆着些许画好的原稿。

    之前明明就很整齐的，这也说明了真由里的身体状况很差。

    我让真由里躺在床上并盖上被子。摘下她的口罩，虽然有些困惑，但还是挨个解开了她外衣的纽扣。

    脱掉上衣再怎么想也太那个了，而且说不准还会把她弄醒。因此在脱掉外套后，我便重新给她盖好了被子。

    之后，我下到了一楼取毛巾，再度折返时――

    “嗯……小武？”

    躺在床上的真由里睁开了眼睛。

    “啊，真由里，你醒了啊。”

    “你怎么没去学校？”

    “请假了。”

    “请假？咳，小武……你请假应该不好吧。明明身体没病的说。”

    “没关系的。我一直都让你做饭，受到你的照顾啦。”

    “但，但你也陪我取材了……啊……”

    我坐到床边的椅子上，用毛巾擦了擦真由里的脸。

    热量通过毛巾传了过来。在医院时测量的体温记得是三十八度左右。

    身体都这样了，居然还惦记着我，这也符合她的性格啊。只要身体无恙绝对不缺课，此时还坚持这这点。

    “没关系啦。那个，总之无需在意啦。”

    “嗯…………”

    真由里尴尬地缩了缩身子。

    “即便如此，我还是要道歉才行。给你添麻烦了…………”

    嗯，这才不是添麻烦呢。该怎么说才对呢。

    “对了，真由里，你就多依靠我一些吧。”

    虽然有些困惑，但还是说了出来。

    “诶，为什么……”

    “为什么，因为我是你的青梅竹马啊。一般来说，那个，青梅竹马不就是这个样子么。”

    说完这话，我有些害羞地挠了挠脸。我自己都对这些都没怎么思考过。

    “青梅竹马……这样啊。但就算我很信任小武，也无法在你面前坦率……这点真是抱歉。以前开始就是如此…………咳、咳！”

    大概是感冒让她有些迷糊了吧，神情恍惚的真由里握住了我的手。对此感到意外的我则紧紧的回握住了她。

    “没事的。慢慢来就行了。”

    “嗯……那你就把我当成普通的青梅竹马吧。所以，请陪在我身边…………”

    眼眶湿润的真由里微笑道，由于身体扭动的缘故，衬衫领口处都松开了。

    “啊，是出汗了吧，换身衣服比较好吧？应该很热吧。”

    “…………”

    然而听到这话的真由里却挪开了视线。

    嗯？她的意思到底是什么啊？

    “那就，拜托了。”

    在困惑了一阵后，最终她还是轻声道出了这番话。

    虽然带着些许迷茫，但还是感受到了对方的意思，我真的很开心。

    “那我这就去准备替换的衣服。”

    从真由里那里问出睡衣的所在地，随后将其取出摆在床旁。

    之后，我便暂时离开了她的房间。

    “差不多中午了。”

    饭后的药物必须服用，所以得熬些粥啊。

    虽然自己并不擅长料理，但照书应该还是能做的。不，是必须做才行。

    *

    ◇

    *

    咚――――！

    我刚来到厨房开始熬粥，二楼便传来了很大的动静。

    真、真由里？

    我赶忙关上火盖上盖子，奔到二楼。

    “怎么了！？”

    由于很是担心，我几乎是撞门进去的。

    “Nya，呜…………”

    只见身着制服的真由里倒在了地上。

    虽然想利用双手自行爬起，然而双腿却倾倒在一侧，整一副颇具女生气息的坐姿样式。制服也凌乱了。

    “！”

    这颇有些H又可爱的姿势，让我的脸自然发烫起来。

    这、这该怎么办。不，先冷静下来。现在家中只有我和真由里。不会被其他人看到，只要冷静处置便是……诶，两人独处？这反倒让人有些凌乱了啊！？这才中午，我到底在想些什么啊！

    “看护，看花。是的，我要做的就是看护……”

    低声对着自己道出这话，拼死保持理性来到真由里身边。

    “没、没事吧？”

    “嗯……只是摔了一下。”

    “摔倒，为何你要勉强自己站起来啊。”

    真由里跌倒的位置距离床有一段距离。而且离桌子很近。

    “……我本想换身衣服，随后又很担心原稿……”

    真由里很费力地低语出这些话。不论是目光还是脸都扭到一旁，眼角还渗出泪水，即便如此她依旧坦率地道出了自己的意图。

    让人莫名有些心动，同时又令人困扰。看来不说服真由里，她还会乱来的。

    “原稿啥的，今天就不必担心的。我会帮忙的，只要你在一边指导就行。”

    “诶？这、这样啊…………”

    真由里虽有些困惑，不过最后还是点头同意了。

    “那我就先去厨房――”

    Kyu……

    我本打算站起来，怎料衣袖被真由里抓住了。大概是无意识间做出的吧，看到自己的行为她也惊呆了，赶忙松开了手。

    “啊，能站起来吗？”

    “……不是那样。”

    嗯？那是什么意思？

    “……谢谢你。”

    真由里脸红着低语道，同时低下头。又过了一会儿，她干脆害羞地说出“行、行了啦，你赶紧去吧”这话，并做出让我离开的动作。

    她的这个态度，反倒让我心头一动。

    怎么搞的，感觉悸动不已。扭捏的真由里好可爱……

    不管怎样，还是先把粥做好吧，想到这里我便离开了房间。

    *

    ◇

    *

    “接下来……”

    事前好歹得到了精神有些恍惚的真由里的“房间？嗯，请便吧”的许可，于是在她用餐完毕后，我开始了房间的打扫。

    中途收到了塔露朵发来的“真由里酱没事了吧？”的邮件，而我则立刻键入“没事了。早上谢谢你用车送我俩去医院。还有多谢你的挂念”并进行回复。

    完成这些后，我来到桌前，总之按照真由里所教开始了原稿的挑战。但怎么也画不好，所以只得做些类似于粘贴网点纸的工作了。

    *

    ――两小时后。

    “呼，稍微休息下吧。”

    由于还未上手，我只完成了四张原稿的作业。

    不管怎样都觉得科罗娜酱与塔露朵十分的相似。可能是请塔露朵当模特的缘故吧。H场景也让人不知道该看哪里。

    为了不让自己继续害羞下去，我赶忙把画有那种镜头的缘故反过来摆在桌角。

    然后合上漫画教本，落在原稿上。

    “这、这些都是真由里画的啊。”

    望向身后，躺在床上的真由里已经发出了可爱的鼾声。看来是在我作业中睡着的。艳丽的黑发落在枕边，看起来十分地美丽。

    “话说回来，烧…………”

    我单手撑在床上，用另一只手摸了下真由里的脸。嗯，烧似乎退了。太好了。而且真由里睡得很香。

    应该是药物生效了吧。

    “嗯……喵？”

    可能是察觉到了我的气息吧，真由里醒来了。

    在极近距离下与之目光交汇，吓得我赶忙向后退了好几步。

    “诶，啊……抱、抱歉！那个，这是……”

    “嗯，我好像睡着了啊。”

    似乎睡迷糊了，真由里完全没反应过来，只是撩起头发摸了摸自己的额头。似乎脸色也好了很多。

    “啊，真由里。那些我都按你说的做好了。”

    我把刚才处理完的原稿拿给真由里看。作业还需用到美工刀，不过途中就完全忘记了这些。自己到底是如何完工的啊？

    “啊……比想象的要好。”

    “诶！也就是说，指不定我有这方面的才能咯？”

    “嗯，一般般吧。”

    打击。我白高兴了一场。不过，只要真由里高兴就够了。

    叮咚！

    就在这时，玄关处的门铃响了。

    会是谁呢？不猜了。先让真由里稍等一会儿吧。

    *

    ◇

    *

    “那个，晚、晚上好汪※（音乐符号）。”【※こんばんわんこ。】

    打开门，只见塔露朵可爱的偏了偏头。

    双手握拳置于脸下，摆出小狗的姿势，加之制服领口佩戴的我所购买的红色项圈。配合上效果音，真让人‘心头一紧（红心）’啊。

    “…………”

    咔嚓。

    “呜啊，武助，别一声不吭就把门锁上啊！？”

    我就这样关上了门，站在门口的塔露朵着实吃了一惊。

    糟了。我还以为在做梦呢，不禁就关门了。

    “不，不是的。这是姐姐让我这么做的。因为武助还有真由里的身体状况全都有所欠佳，我只是想让你们打起精神来。”

    我再次把门打开，只见红着脸的塔露朵神色紧张的身形并用进行着解释。那个，意思就是，刚才做的那些都是为了我和真由里咯。

    说实话，刚才的塔露朵实在太可爱了，搞得我误以为这些都是梦境。真不愧是修卡蕾。完全有在这方面一针见血的心得啊。嗯，真让人有些高兴啊。

    “你来这儿难道是为了探望真由里？”

    “啊，是的。我是来探望的！感冒虽然没大碍，不过照看应该很麻烦吧？完全抽不开身，所以我是来帮你买东西的。”

    似乎想起了什么，塔露朵拍了下手，“看来没回邮件，所以我断定你应该很忙”说完，她看了下手机。

    邮件？啊，真的。是有封‘我能来探望吗？’的来信。那时我刚好在处理漫画的原稿。虽说如此，但漫画的事绝对不能和塔露朵提及。

    没得到真由里的许可，绝对不能乱说。

    “要说忙，也真是那么回事。”

    “嗯？”

    “诶诶，总之先进来吧。修卡蕾没有一起来吗？”

    “啊，嗯。似乎在筹办文化社团的发表会。”

    塔露朵一边说着这些，一边提起摆在身旁的书包和纸袋，跟着我进了屋。

    来到真由里房间前，我终于意识到了一件事。

    阿勒？难道就这样让塔露朵进去吗？

    好像原稿还在桌上啊。而且，还是那个与塔露朵相似的主角遭到各种H待遇的原稿。这充满宅男趣味的东西绝对不能让塔露朵瞧见。

    怎么办，塔露朵能来我当然很高兴，只是…………

    “塔露朵，你先在这里等一会儿，我进去看看真由里的情况。假如把她吵起来就不好了。那个，嗯，而且怕你被传染，还是准备一个口罩为好。”

    “这样啊？我自打练习格斗技后就从未感冒过。不过既然武助都开口，那就这样吧。”

    塔露朵虽然感到些许不可思议而歪起头来，但最后还是老实的接受了我的提议。嗯，果然塔露朵就是直率啊。

    嘛啊，为了不让塔露朵受到惊吓，并且为此伤心，我必须多下些工夫才行。

    *

    让塔露朵先在走廊处等候，之后我独自走进了房间。

    “嗯……（红心）”

    可能是有所恢复吧，原本躺在床上的真由里直起了上身。不知为何还抱着少女女武神的抱枕。可能是自己拿出来的吧。

    “为何要抱着这个？”

    我走到真由里身边，对她小声说。

    “才，才不是为了恢复活力呢。先不说这个，为何你要这么小声？”

    “嗯，实际上有客人来了，就是……塔露朵。现在她就在屋外。”

    “诶！？Ta、TaTa、塔露朵？”

    我凑到真由里耳边这般低语道，紧跟着她赶紧把被子向上拽了拽，遮住了脸。到底怎么了。难道是畏惧秘密会被揭穿？

    “有同学来探望我，这还是第一次…………”

    躲在被褥中朝外张望真由里，其脸早就红到了仿佛能喷出火焰一样。嗯？昨天两人的关系不是很好么。

    “嗯？我不是探望过你么？”

    “你跟我住得太近，完全没有同班同学的感觉。而且那时你根本不是为了探病，只是想来看漫画吧。探病啥的后来你都忘掉了吧。”

    是、是那样吗。居然记得如此清楚，我也不好反驳些什么了。

    “不过，这样啊。塔露朵她………”

    真由里在说完这话后，害羞地笑了。

    “但原稿啥的还放在外面吧？”

    “喵啊！？啊，是，是啊，怎么办，要是死宅一事被她知道了…………”

    一下子就切换为爱哭鬼模式了啊。简直就是从天直坠到地啊。

    而且真由里才不是死宅呢……那个，不如说是超级可爱。

    “嘛啊，算了。那个，你想见塔露朵吗？”

    “…………（点头、点头）”

    “这样啊。那就先把原稿收拾好。”

    “啊，嗯。稿子就收到桌下的抽屉吧。”

    真由里边说，边把我递给她的原稿拿在手中，然后数了下页数。然而在清点过后，她的眼眶却有些湿了。

    “啊，还是少了一张…………”

    还有一张？那个，会在那儿呢？教本下吗？

    我拿起教本……下方依旧没有。阿勒？

    “呜呜，明明塔露朵就在屋外等着啊。算了，既然找不到说明那页原稿肯定在个不显眼的地方，就先不管了。”

    的确，能见到的地方，还有桌下都没有。那张记得画有超级过激的内容啊……怎么找都不见踪影在某种意义上反而让人安心了。

    “那就先把抱枕收起来。那怎么也太显眼了。”

    “啊，嗯。”

    我从真由里手中接过原稿，并把它们放进抽屉中。另一方面，真由里也把抱枕塞到了衣柜内。

    “笔盒放到最上面的抽屉。笔与墨水则收入到第二层的抽屉。”

    “我知道了。”

    我把学习桌右下的四只抽屉挨个拉开。只见最上层的抽屉内收着少女女武神玩偶。虽然坏掉了，但还是好好收进来了。

    总之改进收拾完好让塔露朵进来。就算桌上还有些网点纸碎末……不过也没时间打扫了，就那样吧。

    最后把漫画教本给――――

    “行了，塔露朵应该等很久了，该快让她进来吧。”

    没等我收好教本，钻到被褥中的真由里就摆出一副急不可待地表情，用手指了指门。看来有人来探望这事真让她很高兴啊。

    “不过，在那之前得先把教本收好啊。”

    “这个我来就行了，你赶紧让她进来吧！”

    听到真由里的催促，没办法，我只好把一度于走廊处等候的塔露朵叫了进来。

    *

    “叨扰了。不对，那个，晚、晚上好汪。”

    到这里还要做一遍啊！塔露朵走进屋后，又重复了一次之前的招呼。“好可爱……”对此真由里发出了这般感慨，脸瞬间就红了。不吐槽就算了，为毛还会脸红啊。

    嘛啊，倒也很可爱就是了。看来两人的关系很好啊。

    “啊，那个，感冒好些了吧？我很担心哟。”

    “嗯。让你费心，真过意不去。多亏了药物还有照看，我好多了。”

    真由里坐起上身，微笑起来。

    “太好了。呵呵，这也多亏了武助啊。这些是慰问品。”

    塔露朵从手提袋中取出一只木箱递给真由里。里面装着一只赠送用、看起来十分高级的甜瓜。不、不愧是大小姐。不，不如说和价格无关，塔露朵能如此体贴的对待真由里，说实话我也很高兴。

    “还有就是，倘若有何困难，可以的话我也会提供帮助的。同为女生，应该会方便许多吧。”

    “塔露朵桑……真是太感谢了。明明我没有守约的说…………”

    “诶？啊，说的是教我画画一事吧。你有这个心我很高兴啦，不过无需介意哟。现在静养才是最重要的。”

    即便塔露朵一副大小姐的语气，然而表情却还是那样开朗，可爱。

    “诶。啊，不过这个上面有画哟。是塔露朵画的？”

    真由里望着甜瓜盒，高兴地笑了。盒子上除了有一张微妙的生物画外，

    还带有“真由里酱，要快些好起来哟，塔露朵敬上”的字样。

    “这个画的是什么呢。抽象画？很棒啊。”

    “那个，我照着猫咪的照片临摹的。”

    “诶…………”

    就算是真由里，也摆出了严肃的神情，不知该怎么回答。

    “少女女武神中可是有这种生物登场哟…………”

    还把那玩意儿视作生物啊。不过她的心情我倒是理解啦。

    “少女女武神？”

    “啊，那个，嗯，就是之前你看的漫画。……对，对了塔露朵。猫咪的话很快就能画好的哟，要试试看吗？”

    可能觉察到了自己的失言吧，真由里赶忙补充了这样一句。不过塔露朵却没听明白，一个劲儿地偏着头。

    “那个，小武……文具啥的应该有吧？”

    真由里破罐破摔地指了指桌子那边。看来是想强行调转话题。

    “诶，不过你的身体不打紧吧？”

    “嗯。多亏了塔露朵来探望，我恢复很多了。”

    “真由里，你的好意我心领了，不过不要勉强自己哟。”

    我苦笑着说出这话，打算步向放有纸和笔的桌子处。

    “啊，我离得近就让我来吧。哪个抽屉呢？”

    听到有人教授自己画画应该很高兴吧，只见塔露朵高高兴兴地跑到了桌子前。

    嗯，还真是个好孩子啊。这么替人着想――――

    等等！？这可是很危险啊！如果让她擅自打开抽屉就麻烦了！

    “等，等等，等等塔露朵！我来，我来拿啦！”

    “诶？”

    我赶忙冲了过去，塔露朵正准备拉开书桌最长的抽屉。那正是放入了原稿的抽屉啊。再怎么也不能让你看到真由里绘制的如GALGAME般的原稿啊。

    “不在这里，而是那个抽屉哟。”

    我赶忙打开另一个抽屉，把东西拿出来交给塔露朵。

    看到我拿出的东西，塔露朵呆掉了。

    由于轻微的慌乱，我随便摸出来的东西……居然是那个半损的少女女武神玩偶。这下完蛋了。

    “啊……不对，拿，拿错了！是这个，这个！”

    我赶忙把玩偶拿回，并将笔盒交给塔露朵。明明笔盒与玩偶的材质还有外形相差那么多。我到底在焦躁些什么啊！

    “那个，武助。刚才我似乎看到笔盒之外的东西了。”

    塔露朵眨着眼看了看我和笔盒。

    “是，是那样吗？一定是错觉，嗯，错觉。”

    我强行进行辩解，并抓住塔露朵的肩膀使其右转。同时推着她的背，想将其带回床边――

    *

    咔嗒！

    *

    这次的声响是衣柜处发出的。只见藏有抱枕的柜门半开着，仿佛东西马上就要掉出来了。

    “~~~~~~~~~~~~~~！？”

    见状，真由里的脸都白了。要死，这边也起火啊！

    不管三七二十一，我赶忙奔过去用背把柜门顶上。

    “武、武助？”

    “啊，那个，突然想做些运动而已~，嗯。”

    对于我的这些超脱常规的举动，塔露朵一脸茫然。

    即便如此，还是没有致命伤出现。一定能挺过去的！

    “武助真怪！”

    歪着头的塔露朵回到床旁，将笔盒交给真由里。

    “多谢，塔露朵。”

    真由里苦笑着把手伸出被褥。光是直起上身看来还是难以活动身子啊，不过她还是用手握住了笔盒……

    啪沙…………

    就在手接触到笔盒的一瞬间，被褥中掉出了一本书。是千钧一发之际真由里藏好的漫画教本。

    说是收好，但由于太过焦急，似乎被真由里藏到了被褥当中。

    “诶，这是什么？”

    就在我惊愕之际，塔露朵拾起了那本书。

    而就在捡起的那一瞬间，书本中有一页纸，刷拉的落了下来。

    那正是之前怎么找都不见踪影，真由里绘制的带有极度过激内容的原稿。

    竟、竟然夹在教本的扉页中啊！

    “诶？这是，什么。和姐姐的画风不同。是谁……”

    刹那间，空气冻结了。

    只能听到塔露朵的声音。她的脸瞬间便染上了红色，大概是原稿的过激程度超过了她所能接受的范围吧，紧接着便转成了白色。

    “这个是我？昨天，我在美术室摆的姿势，就是这个……诶？为什么会被绑成那样，而且衣服都破了…………”

    塔露朵的话一个接一个的脱口而出，真由里的脸色也越来越差。

    对于和自己关系不错的女生，居然会以自己为模特绘制这种过激的内容，塔露朵毫不隐晦自身为此产生的动摇。因为她本来就不擅长应对这些。

    直到刚才明明还那么和睦的说，简直是急转直下啊。

    “画得如此H，真过分……不过，为何这种东西会出现于此――――”

    仿佛要哭出来的塔露朵用湿润的眼瞳望向真由里。

    真由里也双手抱胸，拼命地摇着头。

    就像无法接受这一事实那样。

    “不是，的。塔露朵，这不叫H，而是可爱……”

    “可爱？不过那人可是被绑着啊，明明遭受着如此过分的待遇？”

    “这都是作品性质决定的，我也毫无办法。不过我并不是想利用塔露朵画这些……而是自己拿起笔就自然画成那样了…………”

    她似乎完全没听塔露朵说了些什么，回答可谓一塌糊涂。

    不行了，这样下去两人的关系肯定要破裂的。正因这样，必须得采取行动。不论是取材还是原稿，我都没有帮上多大忙。所以，这里必须做些什么。

    “那并不是塔露朵，而是少女女武神中的角色。”

    “少女女武神，就是武助喜欢的那个漫画？和我一起玩的那个游戏…………？”

    完全不知该如何圆场，我只是咬着牙听着两人的对话。在场的氛围十分昏暗，就像随时都会骤降大雨的阴天那样。可谓是万事休矣。

    但塔露朵的一番话，让我灵光一闪。

    对了，少女女武神，是我喜欢的漫画啊。

    *

    “你弄错了塔露朵，那不是真由里而是我的东西！”

    *

    我向前踏出一步，拾起原稿。这都是我独断做出的行动，所以自己也不清楚究竟会收得何种结局。但也只能硬着头皮上了。就算是为了她俩！

    “这，这些都是我拜托真由里画的。塔露朵，你看，画中的衣服跟之前我俩一同玩的游戏一样对吧。我，我啊……可是很喜欢那个游戏哟。所以才会去恳求真由里。顺便就以塔露朵你作为模特了！”

    “诶……为什么要以我做模板，画这种过分的东西…………”

    在我说出这些后，塔露朵果然表达了不满。

    怎么办，到底如何是好。虽然自己也不明白，但――

    “这都是我看从朋友那儿借来的漫画时觉醒的。你也看了吧，原作漫画。见到自己喜欢的角色被弄得如此H，我就兴奋起来了哟！”

    “诶？”

    “而之前看到你重现漫画中的情景，我便产生了这样一个念头。那就是不光是喜欢的角色，倘若现实中重要的人也能如此就好了。想到这里，我的脑中就浮现出了身着COS服进行表演的塔露朵落得此般下场的样子，要是那样可就太棒了，你不这么认为吗？”

    “武、武助，你在说什么……”

    事到如今已经无法回头了。但，我还是要说。为了真由里和塔露朵，我自己怎么样都好。

    “这不是想当然么。喜欢的作品和重要的挚友，一同落得个H的境地，那是多么棒多么让人兴奋啊！对我来说简直再普通不过了哟！”

    心脏扑通扑通直跳，冷汗不断流下，但我还是挺胸道出了这样的话。

    这太过突然的话，令真由里和塔露朵全都惊呆了。

    也是啊。这完全就是变态才会说的台词啊！

    “…………”

    下个瞬间，塔露朵猛地抬起右手。

    那强大的迫力，让我不禁闭上了眼――――

    咚……

    塔露朵挥出的拳头，轻轻地落到了我的胸上。

    即便如此，这预料外的一击还是让我失去了平衡，向后倒了下去。直接坐到了不知何时从衣柜中掉出来的抱枕之上。

    “啊，这，这也是我的。”

    “已经够了。”

    “诶？”

    我抬起头，只见塔露朵已经俯下视线，紧咬嘴唇。眼中不断流下的泪水顺着脸颊一滴一滴落到地板上。

    “Ta、塔露朵……”

    “我一段时间……都不想，见到你。抽噎……请你出去……”

    “…………”

    被蓝色的双眸凝视着，我就这样默默地离开了。

    一度回过头，只见塔露朵和真由里抱在一起，不断哭着念叨出“对不起，对不起…………”的话音。

    真由里那热泪盈眶的双眼对我投来悲愤交加的目光。

    居然会摆出那样的表情。不过，这都是我情不自禁说出的话，所以都是没办法的。

    *

第二卷 第八章 朝再见说再见

    *

    离开真由里的房间后，我下到了一楼，朝起居室走去。

    “虽说如此，但还是有些过火了。”

    苦笑着坐到电视机前的沙发上，不禁自言自语出这话。将两肘抵在膝盖上低下头，闭目静养。

    接下来只要真由里能够好好的安慰塔露朵就行了。

    “哦尼酱，你怎么一副燃烧殆尽的表情啊。看起来超级恶心的。”

    “嗯？啊啊，小桃，你回来了。”

    我抬起头顺着声音的方向看去，只见小桃从厨房那儿探出了脸。除了大大的兜毛衣与紧身裤这一普通居家服，今儿还套上了一条围裙。

    “我是回来了啊，现在不是谈这个的时候吧。哦尼酱今儿擅自没去上学吧。想着今天的晚饭应该还没做，所以我就回来准备了啊。”

    神情无奈的小桃走了过来。

    “抱、抱歉，今天真由里感冒了。”

    “哼，这点我还是知道的。从哦尼酱班上的同学那儿听说了。”

    那个，总觉得今天小桃莫名地有些成熟啊，到底是怎么回事？自打真由里来到我们家后，她不是一直一副很严苛的态度么。

    “那……那个啊，哦尼酱。那人的感冒应该没事了吧？要是我和哦尼酱被传染了就麻烦了，因此好歹先问问。”

    走到沙发旁的小桃，捏着兜帽外衣衣角，朝我问道。

    难道她把真由里的感冒归结到了昨天自己在浴室的那番折腾了么？像这样为真由里着想，说不定真是那样啊。

    “啊啊，应该没事了。虽然还有些烧，但好了很多了。”

    “这样啊。那就好……”

    而且家中还有小桃这样值得依靠的妹妹存在，所以绝对闹出什么大问题的。虽然她不怎么擅长家务活，但还是用自己的方式努力学习着料理等事情。

    嗯，家里应该没问题的。家里……

    “哈啊？你怎么又燃烧殆尽了啊。不是说了很恶心么！”

    “啊，这个，很难解释清楚啦。反正有很多值得担忧的事情就是了。”

    是不是伤塔露朵太深了，真由里会不会介意呢，等等。

    “即便如此，还是很恶心。”

    恶、恶心什么的。有挂念的事情会被说成恶心。呜呜，有些伤心啊。

    “因为收集那种恶心人偶的家伙真的很恶心啊。”

    小桃把手伸进兜帽外衣的口袋内，从中掏出一只带有盒子的人偶。和不久前真由里购买的那个少女女武神的玩偶一模一样。

    “小桃，这个是？”

    “之前的那只掉到地上好像发出了奇怪的声响吧。所以我重新买了一个。”

    “诶？为了这个你特意……”

    “这有什么了不起啦！明明哦尼酱就是个喜欢这种玩意儿的死宅。如果不管说不定还会继续恶化的，这些都是没办法的。”

    小桃把玩偶塞到我的手中，看似不爽的抄起手。玩偶的包装盒上不知为何还用油性笔写上了“妹妹”的字样。嗯，一切都是谜啊。

    “顺、顺带问问，哦尼酱对于那个人……真由里还有二次元，到底喜欢哪一个？”

    “哈啊？”

    这是什么意思？不过，这儿应该回答二次元吧。按照话题流向来看。

    “这个嘛，应该是二次元吧。你看，我不是很喜欢玩偶么。”

    说完，我才想起自己做了件与刚才惹怒塔露朵一模一样的事。糟糕，这应该会引起小桃的不悦吧？

    “这样啊。那一段时间内我都要守望哦尼酱的嗜好才行。说不准在喜欢二次元的这段时间里会被其他人拐跑啊。”

    “诶，你不生气吗？”

    “我倒要问问哦尼酱了，那个……你看到我的包裹后生气了吗？”

    “啊，那些寄来的书啊。不过那些是你朋友的吧。而且兴趣啥的应人而异啊。”

    说到这里，修卡蕾的嗜好也很厉害就是了。

    “既、既然这样，我当然也不会对哦尼酱生气咯。时间会让一切都沉寂下来的，因为你可是我的哦尼酱啊。”

    小桃轻声低语道。虽然意思不太懂，但应该是在鼓励我吧。

    “我还对哦尼酱的烦恼不明白呢。因为有着这么可爱的妹妹存在，哦尼酱就应该很幸福了啊。就应该感恩戴德才是啊！”

    “嗯，谢谢你哟，小桃。”

    心情不知不觉就变好了，我抬起一只手抚摸起小桃的头来。

    小桃就像感觉很痒似得缩起身子，用背蹭起我来。

    “哦尼酱真是个妹控。超级恶心的。”

    嗯~，坦率地表达谢意反倒会被骂。虽然有些不可思议吧，但这种感觉真的不赖啊。

    小桃果然是我值得自豪的妹妹啊。而且过去了这么长的时间，塔露朵应该也――――

    啪嗒！嗒嗒嗒……

    就在此时，二楼传来一阵响亮的关门声。紧跟着是一系列的下楼音。

    “诶……？抱歉小桃，我去看看！”

    由于小桃被吓得完全不知所措，我只得在再度摸了下她的头后，离开了起居室。

    *

    走出起居室，顺着脚步声追到玄关。

    只见穿好鞋子的塔露朵刚准备离开我家。

    “塔露朵？”

    “……抽噎……抱歉，武助。”

    即便听到我的呼喊，塔露朵依然头也不回的离开了。

    为什么她要道歉呢。但由于她说了一段时间内不想再见我，所以自己只得呆然地站在原地。

    到底怎么了，难道和真由里发生了什么……对了，真由里怎么样了？

    “真由里，阿勒？”

    我上到二楼，来到真由里屋前，怎么敲门也没见对方回答。

    门从里面被锁上了，没法进去。

    *

    ――结果那一整日，真由里也没从房间里走出过。

    *

    ◇

    *

    第二天，一大早开始真由里便不见了踪影。

    便当，早餐都没做。

    来到学校，即便和真由里打招呼对方也丝毫没有回应。不单单是我，不管班上的任何人与之搭话都不会得到应答，沉默不语的她一直挂着副阴暗的表情。

    另一方面，虽然塔露朵会对同班同学做出回应，然而却从未正眼瞧过我一次。换做平日，只要我望向她，不知为何她早就看着我这边了。

    昨天到底发生了什么？我只知道这事肯定非同一般。

    总之就交给时间来解决吧，什么的。

    *

    午休时分即便我来到了学生会室，那儿也没有真由里与塔露朵的身影。后院也是如此，问修卡蕾也会毫无结果，为此我陷入了迷茫。她们到底去哪儿了啊。

    “武助难道没有什么有头绪的地方嘛？比方说之前躲藏起来做色色事情的场所，什么的。”

    情况我不太了解，所以具体情形也不敢和修卡蕾谈及。

    即使如此修卡蕾似乎在想办法让我恢复元气一样，总在那儿说些个玩笑话。

    嗯，还是没有头绪啊。

    真由里可能去哪里看少女女武神了吧。

    塔露朵……啊！在屋顶吗？之前似乎跟她在午休时利用借来的钥匙偷偷在那儿玩过游戏啊。某种意义上，应该也算是做色色事情的地点啊。

    “谢谢你，修卡蕾。我去去就来。”

    随后，我便离开了学生会室。

    “诶？啊，好的。我也想一起去……不行吗？”

    “这，这个嘛……”

    事情攸关真由里的秘密，到底该怎么办，我也不知道。

    “我懂了。如果武助有需要的话，我一直都会在这儿等你的哟。”

    然而修卡蕾却投来了微笑，目送着我离开了。

    虽然胸口有些刺痛，不过既然得到了修卡蕾的鼓励，我就必须努力才行。

    总之不明白到底发生了些什么，就无从下手。

    *

    我来到距离通往屋顶的门的附近，发现塔露朵刚好使用钥匙打开了门，正打算前往屋顶。

    “塔露朵？”

    “诶？武……不行！果然还是不行！”

    “塔露朵，等等！”

    在门关上的那一刹那，我总算是透过缝隙钻了过去。

    在阴云笼罩随时都会下起雨来的屋顶上，我抓住了塔露朵的肩膀。

    “为什么你要逃走啊？”

    “因为，你的脸……”

    脸？啊啊，是说一段时间不想见到我吧。

    “那个，塔露朵。昨天真的很对不起――――”

    “不是那样！”

    塔露朵突然大声叫了起来，出于惊讶我一时间不知该说些什么。

    到、到底怎么回事？难道是我弄错了？昨天，到底发生了什么？

    “我从真由里酱那儿都听说了。”

    “啊？都听说了，所有的事？”

    “嗯，那些都是武助为了真由里酱才编纂的谎言吧。还有，那画……其实是真由里酱按照自己的意愿绘制的。”

    也就是说，那之后塔露朵之所以会逃离真由里的房间，是因为听到这些而惊呆了吧。在玄关处的道歉也是出于这点吧。

    “所以我没脸再面对武助了。我在什么都不知道的情况下，居然对武助说了那些话，自己已经没脸见你了…………”

    塔露朵低着头，声音不断颤抖着。被我抓住的双肩也不住的抖动，金色的头发也是如此。而我的内心，就像遭了一记猛击那样。

    我明明为了两人不至于伤心说了那样的话。到头来还是变成这样了啊。

    “塔露朵，没事的。我不介意的。所以请你把头抬起来，好吗？”

    “真、的？”

    为了让她安心，我自然抚摸起了她的头，就像对自己的妹妹那样。然而她对此完全不介意，反倒是用湿润的双眸望向我。

    “谢谢你，武助…………昨天你说的那些，我也没往心里去。你那都是为了真由里酱而撒的谎吧。”

    塔露朵擦了擦眼角。

    “不过，我还是不明白，自己……而且正因惊讶，我才会逃离了真由里酱的房间。”

    “这样啊。啊，那个，总之还是先和好吧。”

    如果她俩能和好如初，比什么都好。

    正当这时，塔露朵突然搂住我的腰，整个身体都靠了过来。可以说是将我紧紧抱住。

    “嗯，我也想跟武助重归于好……”

    这是作为友谊还有和好的拥抱啊。

    有些难以相信啊。和好啥的，被她理解成了跟我重归于好啊。嘛啊，那个，我也想和塔露朵和好如初就是了。

    “那个，谢谢你，塔露朵。与真由里的那边，你想怎么办呢？”

    内心雀跃不已的我，拍了拍塔露朵的背，把话题再度转了回来。

    “啊，嗯。虽然自己很惊讶，不过…………”

    “嗯，嘛啊，原作本身就是那样的作品啦，有些惊人也是想当然的。”

    塔露朵不擅长色色的东西。没想到她还会如此的消沉啊。

    “真由里都对你说了些什么呢？”

    “那个，‘一切都是我的错，请不要有所误会。那个人只是出于体贴在保护我。因这些产生争执简直跟笨蛋一样’。还有就是‘我很讨厌你，请不要再度于我面前出现’。”

    “我到底对真由里做了什么？”塔露朵一副快要哭出来的样子。

    好奇怪啊。真由里不应该讨厌塔露朵啊。在得知对方来探望自己时，不是那样的高兴么。

    不了解真由里的想法前，思考这些都是无用功。

    “不过还是很抱歉啊塔露朵。由于我闹出那些事才让你陷入了混乱。”

    “没关系。武助那样拼命都是为了我和真由里。姐姐那时也是如此。现在我已经能够理解了。”

    明明自己也很难过，然而塔露朵还是为了让我打起精神，紧紧抱住了我。

    “塔露朵……”

    也是啊，不管是为了塔露朵还是真由里，我还得继续努力才行。

    就算会有所后悔也是没办法的。

    “不过，我只是做了理所当然的事情罢了。”

    “诶嘿嘿，不过正是武助的这点‘普通’才让人觉得很厉害啊（音乐符号）。”

    塔露朵抬起头，现出微笑。眼角依旧浮着泪水，但还是露出了小小的虎牙。【※意思就是虽然很难过，但还是笑了。】

    “呐，武助。我想努力着再看一次漫画。”

    “诶？”

    “因为，我什么都不了解，只因有些H就说了讨厌。我想在仔细阅读一次后，再好好的面对真由里酱。虽然自己很想去看真由里酱画的漫画，不过还是先尝试一下原作比较妥当。”

    出于紧张，塔露朵的肩头略微发出颤抖，但还是满满一副欲将挑战的样子。为了真由里，就算是不擅长的东西，她也想努力克服掉。

    说不定这会起到很好的效果啊。

    真由里以前不愿跟周围挑明自己喜欢漫画，就是怕被人嘲弄。怕被一些完全不了解内容的家伙，不管三七二十一直接将漫画视作H物。

    假如真由里就是因为上述原因而讨厌塔露朵的话……

    “我懂了，我会去征询一下真由里的想法的。”

    “嗯，那彼此都要加油哟。”

    塔露朵微笑着松开了双臂，随后握拳摆到我的面前。

    虽然一时间自己愣住了，不过还是按照塔露朵所示，将自己的拳头轻轻按了上去。嗯？这到底是什么意思呢。不过，总觉得有股浓浓的友情的味道啊，感觉很是开心啊。

    塔露朵是个很努力的人，既然说出这话就肯定会付诸实际的。

    既然如此，我也要努力说服真由里才行。不管会被她拒绝多少次。

    *

    ◇

    *

    由于当日轮到自己扫除，于是比真由里迟了些回家。

    要是能比真由里早些回家就可以在家中等她回来，但这都是没办法的。就算她不肯听自己的劝说，也要在其房门前尝试个数小时看看。

    “……阿勒？”

    就在自己下定决心准备前往真由里的房间时，突然门铃响了。

    打开门，只见是快递服务人员。虽然不是来送货的。

    “啊啊，你们来了。”

    就在自己有些疑惑之际，身后传来这样的话音。

    同时真由里从我身旁走过，把几只纸箱递给了服务人员。

    在支付了高额的送货款后，便对着服务人员轻轻鞠了一躬目送他们离开了。

    到底怎么回事。

    “真由里，刚才那些是？”

    “我的衣服和行李。”

    “啊？”

    “明天我就要去美国了。所以要把那些寄过去。”

    “那何时回来呢？”

    “再也不回来了。我决定搬到爸爸那儿去住了。”

    真由里漠无表情地答曰。

    这冰冷，而又出乎意料的话径直插中我的胸口。

    “正因如此，请你忘掉我吧。”

    “我说……等等啊，真由里！？到底怎么回事。”

    说完那些话的真由里仿佛什么事都没发生一样，打算就这样回到二楼，我赶忙抓住她的手。身上自然渗出了讨厌的汗水，脊背也冒出了冷汗。

    “你的漫画还有社团活动不是都没开始么。还有，难道不想和塔露朵和好了吗？”

    假如真由里就这样走掉的话，之前做的那些到底算什么啊。

    “况且为什么你要跟塔露朵道出自己的秘密啊。明明我就不要紧的说。”

    “你不要搞错了。我做这些都不是为了你。只是自己厌烦了而已。在别人面前畏首畏尾，我已经受够了。”

    “诶？”

    “所以我决定放弃漫画了。御宅的兴趣也要放弃掉。美国的话，这种日本的御宅文化比较淡薄，我还能够重新再来。”

    依旧背对这边的真由里甩开我的手。随后用刚才被我攥住的手梳了梳自己的黑发。

    她的手不断的发出抖动，好像在忍耐着些什么。

    “为、为什么你要如此轻易的放弃啊。至今为止不是都很努力么。至少你要告诉我理由才是啊。”

    我赶忙追上了正打算顺着楼梯上去的真由里。

    之前不论发生什么，真由里都不会说出那些话。对我来说那些都成了绝对不会改变的事实。因为她是那样的喜欢。

    我十分憧憬那样的真由里。也很羡慕如此投入一样事物之中的她。

    然而，为什么…………这话我可不能当做没听见。

    “和你无关。原本我就是这么打算的，倘若在这边生活不顺，就让父亲办好让我去那边的手续。而那边的生活……等去了再去想。”

    “不过，你这么做不觉得太可惜了么。明明之前那么努力的说。”

    “那些是得感谢你才对。不过，都已经结束了。还有，不要擅自把你的想法强加给我。如果没了能全身心投入的事，那就再去寻找一个啊。”

    “什么…………”

    这过于刻薄的话，让我不禁僵住了。说实话，都尖锐到了让人想哭了。

    不过，此时不能退却。要是拖到明天一切就迟了。

    “不过，这样就好吗。真的这样就行了吗？”

    说不定真由里真的很累了，也有可能是考虑到了她的父亲而做出了决断。不过，我还是相信真由里对这些的热忱之意――

    “这样就好。”

    然而得到的却是对方毫无迷茫的回答。这一回应，深深刺痛了我的胸口。

    不会吧，这样的结果。

    “而且，这些跟你又有何关系呢。你又什么资格对我做出的决定说三道四。是什么让你如此拼命呢？”

    “这个……因为我是你的青梅竹马啊。”

    “青梅竹马是什么？要是一般的青梅竹马，应该早就察觉到了的说！”

    真由里用从未有过的平淡而难以置信的声调叫道。之后便走进了自己的房间，把门锁上了。

    自己明明做出了要理解真由里想法的决定。

    然而，到最后还是没能明白。如果是一般的青梅竹马就能察觉得到？

    如果是青梅竹马，这种时候应该支持真由里的决定才对吗？

    不明白。普通到底是什么？我到底该怎么办。

    “…………”

    一段时间，我就这样愣在原地，一动不动。

    *

    ◇

    *

    “虽然时间很短暂，但还是给你添麻烦了。再见。”

    第二天早上八点半。真由里说完这话，便离开了家。

    飞机的时间是三点半后。由于从这儿坐电车去机场要一个半小时，也就是十点能够抵达机场，然后再飞个十二小时就能到达美国了。

    到最后，自己依旧什么都没做到，只能目送着她离去。明明自己可以找个理由挽留她的说，结果我还是什么都没能说出口。

    *

    虽然换上了制服，但根本没心思去学校，我就这样离开了玄关，朝真由里的房间走去。步入其屋内，只见角落处放着一只塞满了漫画的纸箱。

    真由里只寄送了最低限度的物品，剩下东西丢掉也无所谓，她就是这么嘱咐我的。

    “真的把这些都留下了啊。”

    桌子上还摆着绘制的原稿。而垃圾箱中，装有一张被扯成两半的原稿。

    我拾起那裂掉的原稿，那正是漫画的一页。

    本打算离开城镇的塞蕾娜在重新思考后，最终留了下来，当然这些都是真由里的原创故事。按照原作，塞蕾娜就这样离开了。

    “这样真的好吗…………”

    看着原稿，我自言自语起来。

    换做是一郎君，他会作何应对呢。果然应该鼓励青梅竹马去拥有一个崭新的生活吗。

    温柔的鼓励女生前进本来就是理所应当的事。不过，这样真的就对了吗？

    按照少女女武神的原作，一郎君也是没有挽留青梅竹马让她离开了。这应该是青梅竹马普通的应对方式吧。从这儿应该能够推测得出。

    让她停止现在的行为，并且追上去阻止，应该和真由里的想法相左吧。

    况且，我又没什么去阻止她的权利――――

    嘟噜噜噜噜……

    就在这时，自己上衣口袋中的手机响了。

    是塔露朵打来的。

    “塔露朵？”

    “啊，武助，现在你在哪儿？不论真由里酱还是武助今天都没来，难道请假了？”

    “啊，这个…………”

    “还有还有，在班会上老师说真由里酱可能要搬走，这到底怎么回事啊！？武助知道些什么吗？”

    可能很担心真由里吧，塔露朵一个劲儿地打听她的情况。

    “真由里今天就要去美国了。刚才她已经离家前往机场了。”

    我深呼吸一口气，向塔露朵这样告知道。不知怎么的声音变得颤抖起来，胸口也隐隐作痛。

    一阵沉默过后，听筒那头传来了塔露朵很是难受的声音。

    “为什么要这么急啊…………”

    “抱歉。”

    对于塔露朵的这番话，我下意识做出了道歉。

    “武助为何要道歉？如果觉得后悔，为何不阻止她！？”

    然而从塔露朵那儿得到的却是这样一句意外的话语。

    “我，不过……一般来说青梅竹马不都该这样么。”

    正因是青梅竹马，她才会那么温柔的对待我。

    所以，到最后我也要像个青梅竹马那样回应她。后悔什么的，应该是没有的。因为这可都是再普通不过的了。

    “之前我消沉的那时武助不也追过来了么。难道换成青梅竹马后，做法就会不同吗？”

    “不是的，如果是朋友受到伤害变得消沉，一般来说都会那么做的。但真由里却不想要这样。按照普通的做法来考虑，就如真由里所愿目送她离开应该更加好不是么――――”

    “对武助来说，普通究竟意味着什么？就非得分得那么清楚吗！？”

    “诶？”

    “武助至今为止所做的那些，难道全算是普通的做法？帮助我，对我那样体贴，因为那些都是普通的做法，所以你才为之的？”

    塔露朵的话还在继续。声音略微有些抖动，可能我的下一句回答会加深她的伤痕啊……自己深深地感受到了这点。

    但我还是毫不犹豫的做出了回答。

    “不是的。”

    因为，那些都是想当然的。

    那都是为了塔露朵与修卡蕾自己竭尽所能而做的。

    虽然算不上什么，但对我来说可以说是尽全力了。

    看到女生受到伤害上去劝慰，作为这个男生可以说是再普通不过了。

    但，不仅仅是这样而已。我自身也想成为她们的力量。

    塔露朵被不良纠缠时，我的脚自然采取了行动。

    帮助真由里更是如此。正因是自己想做的，才会伸出援手。正因她是自己的青梅竹马，才要成为她的助力。

    而自己想成为她的力量，这才是最为根本的。

    对了。这对我来说不才是最理所应当的么。

    因为自己想这么做。所以自然便将那些视作了理所应当的事。

    “抱歉塔露朵。我如此烦恼，让你很无奈吧。”

    自己是个普通的男生。

    正因如此，才会采取那些最为理所应当的行动。

    既然这样，自己完全不必理会那些做法是不是合乎一般的做法。

    只要是青梅竹马都能觉察得到，不过真由里的行动太特殊了，以至于自己根本察觉不出来。那干脆就抛开这一切，完全听任自己的内心。

    因为自己想这么做。因为自己不想后悔。

    “我去下车站。塔露朵是在学校吧？”

    “诶？嗯。”

    “那就在学校等着，我一定会把真由里带来的！”

    对我来说，这个应该是最普通也是最理所应当的做法了。

    如果不想后悔，就遵从自己的内心吧。

    既是为了真由里，也是为了塔露朵。

    “诶？等等，武助，我也――――――”

    就在我挂断电话之际，塔露朵似乎想说些什么。

    虽然很在乎内容……不过，现在还是追真由里更加重要。

    对方完全不接电话，说不定已经设定为拒接一切来电的模式了。

    不过要是徒步前往车站的话，加上之前已经过了很多时间，就算是骑车恐怕也来不及了。不，一定要赶上。

    *

    ◇

    *

    望月真由里步入电车内，抓着车门附近的把手，眺望外面的景色。

    噗噜噜……

    铃声奏响，宣告电车即将发车。快要和这个城镇告别了。

    向父亲道出不想放弃自己的兴趣，无论如何都想留在日本的想法，之后承蒙九十九家的好意，一直待到现在。不过这一切都将于今天结束了。

    在画漫画的这一兴趣在塔露朵面前曝光时，武助挺身而出袒护了自己。在那一刻，真由里终于意识到了。

    自己呆在这儿只会破坏武助和塔露朵的关系。虽说两人都很温柔，不过还是因为自己的缘故，破坏了他俩的日常生活。

    第一次觉察到了自己的居所已被塔露朵给夺走。明明自己要更加了解武助的说，这让真由里懊悔不已。

    但在与他俩的相处中，真由里发现两人间已经建立了信赖关系。

    身为大小姐却那般可爱，典雅，纯真。而且和武助相互信任。

    而企图夺走塔露朵居所的正是自己。强插进去的也是自己。虽然两人间没有任何的空隙可钻。

    自己胜不了塔露朵。如果继续下去的话，说不定只会搞坏武助与塔露朵，还有小桃之间的关系。

    “已经无法回到过去了…………”

    自己已经和塔露朵闹僵，不由分说出来袒护自己的武助也逐渐远去了。不过，这样很好。

    如果说要回到过去，就必须回到与武助再会之前的那个时间。回到那个自己勉强担任风纪委员，不敢向任何人敞开心扉的那个时期。

    ――没关系的。之前自己不也是一个人走过来了么。

    然而，

    “…………抽噎……抽噎……”

    为什么会落下泪水呢。

    只不过是再度搬家，舍弃御宅这一兴趣啊。

    “……哈啊……”

    真由里揉揉眼，抬起头来。

    发车铃刚好结束，门正在慢慢合上。

    “真由里！”

    就在这时。

    候车大厅通往站台的楼梯上跑下一个身影，声音也是真由里耳熟能详的。湿润的视野那头，自己最喜欢的青梅竹马正朝这儿拼命伸出手。

    ――梦？

    对于这不敢相信的景象，真由里不禁睁大了双眼。

    *

    ◇

    *

    我抓住真由里的手，将其强行拉出车厢。

    刚好这时车门合上了，电车就在真由里身后开走了。

    “小、小武，我说，你在做什么啊！”

    真由里愣了一会儿，又像是意识到了什么一样，甩开了我的手。

    “我已经没法回去了。不论是漫画，还是朋友游戏，一切都结束了。”

    “我不要！”

    “！”

    然而我的一句话，就让真由里倒吸一口气，陷入沉默。

    又过了一阵子，她用满眼泪水的双眸望向我。

    “为什么，要这么做……如果是青梅竹马，应该理解我的心情啊。应该为我鼓励，将我送走才是啊。”

    “因为我做不到！”

    意识到时，我已经大声喊出了这话。至于原因，我完全不知。我只是觉得现在的真由里不是真正的真由里。

    “这样一点也不像真由里。”

    下个瞬间，我自然开口道出了这话。

    是啊。现在的真由里完全不像真由里。完全不像那个就算要倒下也不放弃努力的真由里。那个即使遭遇挫折也会重新站起，再度努力拼搏，这才是原本的真由里，不是么。

    “真由里就真的不后悔？你的目的不是想让大家看到你的漫画，把这一兴趣和他们共享么。现在的你，完全没有朝此努力，只是一味的逃避！”

    “你又知道些什么！明明连我的心情都不了解！”

    “是啊，我不懂。所以才觉察不出什么！”

    就算是青梅竹马，也还有做不到的事情存在。

    “因为真由里和过去不同了。当然，是指的好的层面。”

    “诶？”

    “我所认识的真由里，和现在的真由里不同。画画的好，料理也很棒，外表十分的可爱。你已经变成了这样完美的女生，要我马上用以前的方式待你，去理解你也太强人所难了吧。”

    自己说了一堆莫名害羞的话。

    不过，这就是我的真心话。

    “而且，正如真由里所言，我擅自将自己的想法强加到了你的身上。”

    真由里画技超群，并且为了喜欢的事物一往直前，这些说实话，都是自己很羡慕的。

    与这样的真由里成为朋友，就能更加接近让周围的人们承认的存在啊，说不定自己脑中产生了这样的错觉。

    正因自己是个普通人，才会更加注意到真由里的优点吧。

    “即便如此，我还是想让你回来。”

    不想让塔露朵难过，不想让事情就那样半途而废，如果要找理由的话，可以说是一捏一大把。但，这其中最重要的是――――

    “和真由里在一起我真的很快乐。给你添麻烦，光是看着你就觉得很耀眼，你在许多方面都让我学到了许多……我喜欢和你在一起的生活。就算是任性，我也想让真由里待在自己身边。”

    把内心的话全部掏空后，我低了下头。

    道出那些，让我多少感到些许心痛。不过，自己完全不后悔。

    “………………不可能的。”

    就在这时，真由里颤抖的声音传入我的耳内。

    我抬起头，只见紧咬嘴唇的真由里用抖动的手摆弄着头发上的缎带。

    “我不想破坏你的日常生活。如果没有我这种让人作呕的死宅存在，你会遇到些更好的人的。我讨厌破坏你和那些人的关系…………”

    “诶？”

    真由里的这席话，让我不禁发出了疑问的声音。

    难道说真由里一直在介意这些？

    “笨蛋。不管破坏还是什么，有你的存在已经成为了日常啊。小桃也很担心你，正因为相信你才把家事交给你做，才会对你有所依赖的啊。”

    “有我的……日常？”

    “是啊。除了青梅竹马这一关系，我已经把你当做家人了。家人是无法取代的，还有就是我自己也想和你在一起。”

    “不过，我已经被塔露朵讨厌了……漫画也曝光了……”

    “那又有什么关系。先不论塔露朵的想法，难道你真的讨厌她吗？”

    “喜欢……”

    真由里很快便摇起头来。

    “她很可爱，对我很宽容。但――――”

    “真由里酱！”

    就在这时，通往候车大厅的楼梯方向传来了这样的声音。

    转移视线，只见身着制服的塔露朵正朝这边跑来。

    “诶？塔露朵，学校――――”

    “塔露朵――呜啊！？”

    还没等我俩的疑问说出口，塔露朵便扑到了真由里的怀中。

    “为什么你要走掉啊！？明明还没教我画画，之前我出于惊慌而逃走了，还没跟你说声对不起啊！而且你还没有完全了解我。我其实并不像真由里酱所想的是个完美无缺的女生――――”

    “诶、啊，Ta、塔露朵？”

    稍，稍微冷静一下塔露朵。这让真由里都有些不知所措了。

    啊，不过稍微说一丁点还是可以的。

    “那个啊，塔露朵。真由里是不可能讨厌你的。反倒是你，在得知她喜欢那种漫画后，你作何感想呢？”

    “那，那个，小武！”

    被塔露朵抱住的真由里用尴尬的目光凝望着我。

    真是的，被那样紧紧的抱着连我都有些羡慕了，不过都到了这个地步了，应该没啥在乎的事了吧。

    “我想尝试着看看原作漫画。但、但但是啊，只要看到色色的情节就会意识远去…………”

    一说到漫画的话题，塔露朵便稍微俯下了头。

    “………………”

    “不过真由里酱很喜欢漫画的这点我已经知道了。就算是有些色色的地方也会仔细认真的绘制，而且当真由里酱的模特，在未知的领域为她提供协助时，我是真的很开心。所以，不管真由里酱是讨厌还是喜欢我，我都很喜欢真由里酱的！”

    塔露朵抬起头，再度紧紧抱住真由里的身体。

    而另一方面，真由里像是觉得有些痒似得，缩了缩身子同时脸颊染上红晕。

    “那，那个，塔露朵，你的心情让我很高兴，但……”

    “无论如何都要走吗？”

    “不，那个，不是的。其实我很嫉妒塔露朵。身为大小姐，同时什么都擅长，既可爱又坦率，并且还那样典雅端庄。我并不讨厌你，而是极其羡慕啊。而羡慕又有一半转化为了嫉妒。这样的我真的可以吗…………？”

    真由里用湿润的眼眸望向塔露朵。像是在自责那样，握紧了双拳。

    看到这个样子的真由里，塔露朵也睁大了双眼。

    “羡慕我？”

    然而塔露朵接下来所说的话却完全出乎意料。

    “等等。明明是我羡慕真由里酱才对啊。因为你从小就和武助的关系不错，而且成熟，画画也很棒。这些都让我极为羡慕。”

    “羡慕我吗…………？”

    “因为那些不论有多少钱都换不来啊。拥有这些的真由里酱，一直是我羡慕的对象。我才一直在吃你的醋呢。”

    塔露朵与真由里相互看了看对方，都露出了困惑的微笑。

    啊啊，这样啊。这种羡慕他人的想法，任谁都会有吧。这才算是普通吧。我也是，对于这两位极富特点的女生也很是羡慕啊。

    照这么一说，阿勒？难不成…………

    “那个啊，我只是猜测，难道两人都认同了对方吗？”

    ““诶？””

    “因为你们都认为对方比自己厉害，并且羡慕对方。除此之外还想和对方搞好关系。这不就是认同的意思么。”

    ““啊……””

    “但两位似乎都没意识到自身的优点所在啊。这些――”

    只要二人在一起，相互教授、告知就行了。

    真是的，不知不觉间，两人的关系竟然如此好了啊。

    “武助会告诉我吗？一般来说那些都难以找见的吧。”

    “什…………”

    在我还没说出下一句话前，塔露朵便望向了这边。

    真由里也是，两人一同用炙热的目光看着我。

    “那个，这……我，我懂了。”

    被两位超级可爱的女生盯着，让我下意识间点了点头。

    不过，回应女生的期待，作为男生来说也是很普通的吧。

    更重要的是，我很想回应她们。

    “既然这样，两人就重归于好吧。那个，真由里似乎也不打算去美国了吧，那就准备一下去学校吧。”

    看着两人的微笑，自己不禁因害羞而脸颊变得发烫了，于是乎我赶忙调转了话题。随后两人相互看了看对方，在笑着点了点头后，向我表示了赞同。

    嗯，总之能够圆满收场，真是太好了。

    还有……果然笑脸才是最适合两人的。今后也想在近距离欣赏她们的微笑啊。

    漫画还未完成，塔露朵的秘密也没说出来。

    即便如此，我也觉得足够了。

    *

    ◇

    *

    翌日，放学后，回到家的我走进真由里的房间。

    真由里、塔露朵还有修卡蕾全都聚集于此。

    那天之后，真由里打电话和父亲道歉，对自己的各种任性表达了歉意，可谓是费了很大工夫。不过，得到的却是对方“这些交给你决定就行了”这般微笑的回答。

    再之后，真由里向塔露朵还有修卡蕾说明了自己的秘密，并正式请求她们协助漫画的绘制。

    真由里暂时还不知道修卡蕾的秘密。而真由里的秘密以及她所喜欢的漫画，爱好H漫的修卡蕾很快就理解了，而塔露朵依旧没到那个程度。

    即便如此两人依然能接受对方，这也足够了。

    “那个，我们要做些什么呢？”

    “这个啊，填涂空白……也就是把指定地点涂黑，还有绘制背影。虽然时间有些来不及了，但还请不要慌张。”

    真由里于房间中央展开一张折叠方桌，并在上面摆放了漫画稿纸以及钢笔等用具。原来如此，这就是漫画啊。那么该如何分工呢。

    “那么我就绘制背景吧。画个三角木马就可以了吧――”

    “Su、修卡蕾桑的填涂空白技法还真棒啊！”

    “是那样吗？这个是触手场景吧。既然如此……你看。”

    修卡蕾在纸上随便画了几笔，就呈现了一只完美的触手。

    诶诶！？这有多么浪费才能啊！就连真由里都惊呆了。

    “既、既然如此就画背景好了，请不要搞出些奇怪的东西来哟。你的秘密还没跟真由里提呢，要是吓着她的话，截稿期限就绝对赶不上了。”

    没办法，我只得小声对修卡蕾嘱咐了这番话。

    “呀啊……这，这么快就使出耳朵攻势啊。真是的，被你这么一弄，我都想试试武助的触手了啊。”

    嘛啊，当然，修卡蕾还是一副完全没听进去的样子。

    不过，她本来就是个头脑很灵光的女生，应该有所察觉了吧。只见修卡蕾望着塔露朵与真由里，浮出了守护她俩的温柔微笑。

    “既然如此，会长就绘制背景，小武……你就涂黑吧。”

    真由里在分配完工作后，便重新投入到漫画上。

    等等。总觉得工作分配有些奇怪。尤其是一个人。

    “那个，我呢？”

    “塔露朵的画过于前卫，至于要做什么，那个，就请你倒茶吧。”

    “为，为什么！？我也想帮助真由里酱的！”

    “塔露朵的长处……是运动方面吧？”

    “不过运动没法用到漫画上啊………”

    虽然我们拼命思索，依旧没有找到答案。原本自己就对漫画工程不甚了解……顺带一提就连贴网点纸还有绘制背景都做不好。

    “那个，倒是还有一个，不过不太想说出来。”

    “真的！？我会努力的！只要能派上用场就行。”

    塔露朵摆出可爱的胜利姿势，对真由里投去期待的目光。

    “没，没办法啊……只是，胸部那儿可能过小哟……”

    真由里站起身，翻找起衣柜。

    一段时间过后，真由里把塔露朵叫了过去，似乎递给了她一件衣服。两人似乎又说了些什么，随后红着脸的塔露朵点了点头，离开了房间。

    到底怎么回事？

    过了有十分钟。

    就在我们的作业进行之时，塔露朵回来了。

    她只把头透过门缝伸了进来，似乎很是害羞。

    “怎么了？”

    “嗯，这个……”

    塔露朵扭扭捏捏地从门后挪了进来。

    只见她穿着一身只会于漫画中登场的女主角服饰。

    身着裙摆很短的连衣裙状的上衣，手腿还有胸都配有铠甲。头上戴着角色标记般的猫耳。

    宛若公主或女骑士的，极为可爱的幻想服饰。

    “怎么样？”

    塔露朵将收入鞘中的长剑握在身后，用仰视的目光望着我。

    那个，简直是太可爱了……！白色衣装+金发简直是绝配啊。显得尤为清纯，同时露出度稍微有些高，完全把塔露朵那富有朝气的可爱感完全呈现而出。

    原本她的容貌就非同一般，正因如此才给人一种角色从漫画里走出来的感觉吧。简直是可爱爆了，让自己在无意识间不断的点头表示赞许。

    “不愧是塔露朵啊……胸部还真能装进去啊。不是比我的要大么。”

    “啊，不是那样。实际上……我塞了胸垫。”

    塔露朵居然向真由里坦白了胸垫一事。

    并且还把拿下的胸垫递给了真由里。

    “这个……真的？”

    “嗯，可能让你幻想破灭了吧，其他还有性格啥的……”

    “这样啊。我会努力守护好你的这一秘密的。”

    不过真由里似乎完全没有幻灭的样子，反倒是投来了让我安心的目光。也许是心理作用吧，总觉得她的脸颊似乎有些红了。而她身边的塔露朵则露出了微微的笑容。

    “还有啊，其实我是个变态哟。”

    修卡蕾似乎看到了机会！

    “诶？啊……呵呵，是啊。会长也有喜欢搞笑的秘密存在啊。”

    似乎没有被相信啊。那个，不被相信才是想当然的吧。

    修卡蕾居然鼓起脸颊了。在这儿展示出自己被束缚的身体可会让人很困扰的哟，这点还望多多注意。

    “诶嘿嘿，不过这身衣服还真可爱啊。似乎在之前和武助玩的游戏中见过。真由里酱之所以喜欢这些，我多少有些明白了。”

    “这、这样啊……被这么说感觉也不赖嘛。那么塔露朵，能请你摆几个动作吗？我想参考一下。”

    “嗯（音乐符号），虽然有些害羞，但我会努力的。”

    按照真由里所言，塔露朵摆起了动作。

    可能是很擅长活动吧，摆出的姿势可谓是完美……在其前屈时，我的目光自然被胸甲前的缝隙吸引住了，紧接着又游走到了健康的大腿处。感，感觉自己的理性在敲警钟啊。

    之前的晚装固然不错，但这个装束更加棒啊。

    “塔露朵酱，我想看你捡剑的样子。”

    “这样吗？”

    这次塔露朵按修卡蕾的要求，转过身朝前弯下腰。如此一来塔露朵那桃般的水嫩臀部完全翘了起来……还差几厘米就能看到裙内了。

    那个，修卡蕾不是负责背景么！应该用不着参考姿势吧。

    “武助有什么要求呢？”

    “我！？诶，那个，这个……既然有猫耳，就摆个猫咪的姿势吧……”

    “嗯！这样，吗。……喵（红心）。”

    照我所述，塔露朵轻轻握起双手摆出猫咪的姿势。实、实在是太可爱了！我到底提了个何种要求啊！？

    那个，好在大家都集中精力于漫画的作业上，因此没人来指责我。真是Safe啊！

    然而修卡蕾此时突然开口说道。

    “话说回来，为何真由里会有这种衣服呢？”

    “！？这、这这、这当然是作为资料使用啊。你看这衣服多么复杂啊！”

    “不过这里还有一些啊。”

    不知何时修卡蕾打开了衣柜门，还把衣服拿了出来。

    “我，我说啊！”

    “呜呵呵，好不容易大家聚在一起，就一同穿上看看吧？这样一来塔露朵酱也就不会那么害羞了。而且穿上后可能也会理解角色的心情哟。”

    “在，在说什么……不过，也有道理啊。”

    阿勒？真由里就像中了修卡蕾的法术一样。

    不过要是按这样发展下去的话…………

    “我也想看大伙穿上的样子！”

    由于没有男生的衣物，因此我只好先出去一会儿了。

    等到自己再度踏入房间……

    “让，让人见到这样的打扮，简直是羞耻爆了。”

    “哈呜，胸部有些紧啊。”

    不论真由里还是修卡蕾都换上了幻想世界的服饰。

    修卡蕾身着宛如旗袍般两侧开衩都很高的衣服，柔软的胸部仿佛要从衣内溢出似的。美貌到了完全能用圣女或者女神来称呼，而且释放出的娇艳氛围也十分的惊人。

    头戴小狗的耳朵，给人一种极度顺从的感觉，简直是在挑动男生的心啊。

    而真由里则是一身比基尼外形的露出度很高的服饰。

    黑色比基尼风格的衣装上，套着件无袖黑色上衣，手戴铠甲，脚穿条纹状长筒袜。

    头顶黑色猫耳，这凛然的印象与露出度甚高的服饰形成的反差，将其魅力完全凸显出来。

    两人都甚是可爱。光是看修卡蕾的胸就心跳不已了，加上真由里首度露出的害羞表情以及那与其流露出的情感完全相反的衣装，真可谓是既H又可爱。

    “呜呜，塞蕾娜的服饰到了三次元中还真是劲爆啊。”

    “那，那个，不是很好么！”

    我的脑袋早就充血到了迷迷糊糊的程度，完全不知自己在说些什么。总之就是把想到的直接脱口而出。

    被学校内三位档次很高的美少女簇拥，就算有种独占的念头也是理所当然的。

    “这、这种装扮还好？还是那样变态啊，小武……”

    真由里害羞的说，同时抱了抱自己的身子。

    “呜呵呵，这就是后宫吧~”

    身旁的修卡蕾也说出一番让人心动的话，同时摆出种种姿势。那丰满的胸部，正不断发生着形变。

    “呜呜~，不管是姐姐还是真由里酱胸部都好大啊，真让人羡慕。”

    “不不，塔露朵酱才叫可爱哟。武助请仔细看好了哟（音乐符号），这种机会可是不太多哟，而且除了你之外没人看哟。”

    “那，那个不要随意更改活动内容啊！”

    “不过这都是为了让武助贴好网点纸，才让他看实物学习的哟。这些都是没办法才为之的（心形图案）。”

    “是、是那样吗？如果是为了提升漫画质量那就另当别论了，不过…………既然这样，就用相机拍下来吧。穿着这些我们也完全看不到啊。”

    被修卡蕾所欺骗的真由里径直望向我。对于三人的举止，还有言行我早就心跳过速了，胸口的悸动已经让人都有些喘不过气了。

    之后我便照她们所说，使用自己的手机开始了拍摄。

    拍摄结束后，再传输给三人。只见她们有的露出虎牙，有的把手托在脸颊一副高兴的样子，有的脸颊微红露出微笑，可以说各自都摆出了喜悦的神情。

    “诶嘿嘿，谢谢你，武助。”

    “拍的不错。不愧是常用相机的人（音乐符号）。”

    “不，不是的，修卡蕾，那是……”

    “嗯，这些就当做资料吧。”

    这一系列的活动结束后，我们四人便又投入到了原稿的作业中。

第二卷 Epilogue

    *

    周五的早会上，按照惯例召开了文化社团的活动发表会。

    “接下来有请漫画研究部。”

    按照学生会长――修卡蕾的指示，我独自踏上了讲台。

    放眼台下，全校学生的目光都锁定到了我的身上。

    呜呜，好紧张…………不过为了真由里她们，我必须加油才行。

    “诶诶，漫画研究部准备在如何让漫画变得有趣方面进行研究，使得学生自身也能画好漫画。比方说就是这样――――”

    我抬起手，指向身后的屏幕，上面投影的正是真由里绘制的同人志封面。随后像幻灯片那样，一页一页地向后翻阅。

    不愧是真由里，画技惊人到了让台下不断发出“哦~”的惊叹声。

    就在页面不断往下滚动时，

    “诶？我说，那是什么…………”

    以女生群体为中心传出一阵骚动。

    只见荧幕内容刚好滚动到了稍微有些H的场景，角色服饰出现了轻微的破损。就像嘈杂声起了个头那样，紧接着交头接耳的学生人数不断的上升。

    好，好害羞啊。我一个人没事的，即便自己夸下此般海口，但在全校学生面前播放这种色色的漫画，还是让人紧张难耐啊。

    “…………”

    我稍微把目光一转，只见站在学生人群中的真由里正用泪汪汪地双眼望着这边，似乎很担心我的状况。她的身体已经出现了轻微的抖动，就像随时都要哭出来那样。

    看到这些，我顿时对心生害羞的自己产生了愤怒之意。

    给我打住。我到底害羞个什么劲儿啊。这哪里值得害羞了啊。

    “我、我们就是在研究这样的漫画。倘若有兴趣，就请加入这儿吧，我们正在招收新部员哟。”

    我自然地挺起胸，大声道出这话。

    听到我的声音，全校学生立刻又静了下来。

    在这静谧的环境下，传出了“啪啪啪”的拍手音。

    顺着声音的方向看去，担任司仪的修卡蕾正微笑着拍打着双手。

    紧接着，其他学生也无言地鼓起掌来，仿佛被她带动了一样。

    在那些人中，唯独真由里没有鼓掌，她只是低着头，像是在忍耐着些什么。

    *

    ◇

    *

    过了几天。放学后，我们集中在漫画研究部的活动室等候着新部员的到来。

    摆在活动室中央的圆桌旁，围坐着我、真由里以及塔露朵三人。

    今天要是还没有入部人员的出现，该社团就铁定要废掉了。社团用品还有贵重的书本也全部都要被处理。

    然而……都到了这个时候，居然还没有希望加入的学生。室内的时钟不断奏出声响，慢慢逼近时限。

    就在此时，真由里突然张开了口――

    “那个，抱歉――――”

    “不用道歉啦。真由里什么错都没有。你不是也很努力了么。”

    在这凝重的氛围下，我赶忙打断了她的话。

    该做的都努力做到了。剩下的只有等待结果。

    借此机会说一下漫画的内容吧…………

    ‘虽然塞蕾娜败给了科罗娜酱，打算离开这个城镇，结果一郎君出现了，以青梅竹马的身份挽留了她。塞蕾娜怀着复杂的心情留了下来，并在科罗娜遭遇危机之时现身帮其脱离了险境。’

    *

    最后两人使用合体必杀技干掉了敌人，真可谓是王道的展开。

    当然我认为这一内容十分有趣，而对H不太擅长差点在几个情节那儿读不下去的塔露朵，在看到角色和好的结局也差点留下了眼泪。

    问题就是，那么短的展示时间，根本不知道能不能将这一漫画的精彩之处传达给学生们。况且还不知道有没有人知晓这一原作。

    还有就是真由里的画技实在太高超了。如果只是因兴趣想来社团的人见到这儿水准出奇的高，可能也会望而却步吧。

    所以，都到了现在还没有一个人来此参观。

    社团存续至少要五人。我、真由里还有塔露朵，如果在去央求一下修卡蕾请她挂个名的话，至少还需要一位。

    就在不知不觉间，离校的铃声奏响了。

    “武助…………”

    塔露朵耷拉下眉毛，望向我。

    假如我能展示得更加好一些，兴许结果就不一样了。

    “我们回去吧。”

    “不过真由里，还……”

    “不了，已经足够了。能和大家一同画漫画已经很满足了。”

    大概是不想再让我们陪同她等候下去了吧，真由里苦笑着站了起来。

    *

    那之后，我们在校门前道别，各自走上了回家的路。

    我与真由里漫步在傍晚的通学道路上。

    “还是不行啊。”

    觉得尴尬的我无法看着真由里，只是凝望远处说出这话。

    “是啊，看来是没办法了。”

    然而真由里却用低而有力的声音进行了回答。

    “那个……”

    我想到一个问题，而此时衣袖被人拽住了。

    转过头去，真由里正在那儿扭扭捏捏地摆动着扎着头发的缎带。

    “怎么了？”

    “那个……谢谢。我能回来真是太好了。”

    很是害羞的真由里朝我露出了至今为止最灿烂的微笑。

    这一景象顿时与我脑中幼时真由里的笑脸重合了。

    虽然有变化的地方，也有没变的地方，但不管怎样，真由里的笑脸都是那样的可爱。

    “没有你的挽留，我根本没法和塔露朵搞好关系，漫画也会中途而废。而且还会让自己后悔一生……”

    “那个，我只是做出自己想做的事罢了。因为我也不想后悔。”

    “但也会有人拿不出勇气将想法付诸行动啊。还有就是，在活动报告会上，你说要代替我上台那时，稍微有些帅气哟。只是一点点哟。”

    真由里将手摆在嘴角，意味深长地望向我。

    “你、你在说什么啊。”

    就算是青梅竹马，被这么盯着也会害羞啊。我自然地挪开了视线。

    怎、怎么回事啊，真由里。总觉得她离我好近……

    “呐，我今后还想继续画漫画哟。”

    “哦，嗯。”

    “虽然还是没有勇气告诉他人……不过至少我有自信了。我要借这一兴趣，继续增进与塔露朵的关系，总有一天会画出让许多人认同的，让他们乐于阅读的作品。”

    真由里单手捋着头发，轻轻地笑道。

    “所以，从今以后，那个……你还能帮我吗？”

    “帮你？啊啊，贴网点纸啊？”

    “嗯，除此之外，还有取材啥的。”

    说完，真由里略显娇羞地把头扭到一侧。

    “友情就不说了，恋爱方面我还有许多不懂的地方。”

    “是那样吗？”

    听到这话，真由里不知为何一度停下了脚步。

    嗯？怎么了。

    “真由……呜哦……”

    转过身的我，领带突然被拽住了。

    刚意识到这些，真由里那姣好的唇瓣就――

    “…………？”

    碰到了我的鼻尖上。

    简直就是鼻尖之吻，这难以言喻的害羞感顿时袭遍我的全身。

    到、到底怎么一回事？

    “突然要做这些，还真是难啊。”

    真由里一副研究的态度，把手搭在下巴上，同时俯下那杏仁状的眼瞳。难，难道现在就开始取材了？

    只是真由里太可爱了，青梅竹马间做这些事，总让人会产生些误会啊。关键是理性遭不住啊，嗯。

    “那个啊，真由里，就算是青梅竹马……”

    “重新来过。”

    就在自己刚说完这话之际，只听见‘CHU’的一声――真由里的嘴唇精准地贴上了我的唇瓣。我说，真，真由里！？

    “嗯……就算再怎么急，也不要这么快就洗刷刚才的失败啊，而且还是用嘴唇。”

    “你在说些什么啊！？”

    对于我的吐槽，真由里光用一句“这都是漫画场景”便打发掉了。

    “先不说这些，即便没有了社团也没关系。之前我总认为那些漫画书还有资料十分重要，现在看来并不是如此。”

    说到这儿，真由里先停了一下。随后――

    “现在我已经有了比那些更加重要的东西了。所以没关系……”

    说完，真由里立马调转目光，把头发搭在耳朵上。只见其脸颊已经微微染上了红晕……眼角也浮现出了泪珠。

    “那个，既然都决定好了，就赶快回家吧。得赶紧构思下一部漫画的内容了。”

    真由里背过脸擦了擦眼，跑到了我的前面。

    这样兴许也不赖啊。真由里这种对某一事物痴迷的身影，正是我所向往的。

    “等等，我也去啦。”

    所以，我才想紧追她的背影。

    即便现在的自己无法赶上，但我也无法放任她不顾。总有一天，我能和她并驾齐驱，与其一同面对那时而碰壁，时而迷茫的困境。

    这些都是我的期盼。

    因为这一切对我来说，都是想当然的日常生活。

第二卷 后记

    *

    大家好，我是性别不详的童贞作家山本充实。

    不知为何从第二卷开始阅读的读者们，初次见面。

    首卷起就一直关注本作的读者们，能再次和你们相见真是分外光荣！

    接下来就是，实在对不起――――（助跑跪地磕头！）

    那个，隔了这么长的时间，大家身体还好吗，对于那些一直在等待续作的人们，真的要说声抱歉啊！

    诶？没人在等？真是的，大家难道都是傲娇吗（音乐符号）？

    这些傲娇的读者，还有真心在等的读者，不论哪种我都很喜欢哟！要说有多喜欢，就像塔露朵喜欢武助的那个程度吧。

    如果要我用语言表达，就是“喜欢爆了！”，让大家不好意思了，那还真是对不住啊。

    *

    我又回想到了在第二卷刚刚写完一半时，那个冥思苦想的日子。

    让喜欢搞笑的角色登场，还是让爱好BL的角色登场，还是让酷爱小说呢，或者写一个在林间学校发生的事件呢，总之当时的设定起码弄了大约两本那么厚。

    向各种人求助意见，到头来反而迷失了自我。

    不过这也是个很好的经验啊。

    所以下一本应该会顺利很多，不会让大家等太久的！

    我会尽量让下卷，在时间上不会拖沓的哟（得意洋洋的样子）。

    啊，抱歉，不要用石头砸我。说着说着我都脸红了。当然是好的方面！还有就是，嗯，要说什么去了。对了，是下一卷的事！

    本卷没有安排太多戏份的角色，以及在该卷新登场的人物，在下一本中会发生许多事情哟，所以还望大家有所期待哟。

    因为，那可是文化祭哟，文化祭！新角色的戏份还会更加加重哟。还请大家期待かわいまりあ老师的美丽插图哟~

    而在第三卷里，终于――――（意味深长）

    *

    在最后，还要对本次也严格把控时间并对BL稍持疑惑的担当编辑大人，以及绘制出可爱插图的かわいまりあ老师，表达诚挚的谢意。

    为了以后不给你们添麻烦，我会不断精进的。

    一直陪伴到第二卷的读者大人们，也很感谢你们。

    如果在第三卷中还能见到大家那就太好了！

    *

    *

    山本充实（やまもと みのり）

    *

    ================

    *

    插画师的话

    *

    大家好！我就是绘制插图的かわいまりあ。

    经过了第一卷的紧张兮兮，第二卷依旧累的肩膀都没劲儿了，当然是好的意义上。封面彩绘，我觉得很不错哟。塔露朵那美丽的笑脸！！

    *

    即便如此，在画完后，我还是会找出诸多比如“这个插图假如换个角度描绘兴许会更加棒”的不满，为了让自己更加满意，以后还得不断进步啊。

    *

    假如能再次相见就太好了

    *

    *

    かわいまりあ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)