★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑与邪刀的叛乱者(圣剑与邪刀的叛逆者)>


第一卷 学园封锁游戏 序章 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：撸管娘

    「龋阿龙，今晚要不要偷偷跑去学校的泳池看看？」

    放学后，当教室只剩下我和同班同学七海优希的时候，她那双大大的蓝色眸子盯著我看，提出了这般建议。

    映入室内的夕阳，将教室染成一片橘红，看起来很是魔幻。舒适的凉风从全数打开的窗户吹入，轻轻拂起坐在讲桌上的优希的长发。

    「龋一起去吧？我会给你看好东西的。」

    见我沉默不语，优希露出了淘气的笑容进一步怂恿。今天是六月二十九日，游泳池才开放没几天而已。

    「你是认真的吗？深夜时分潜入学校，不是很危险吗？」

    我留意著不让下流的思绪浮现在脸上，刻意用反对的口吻回应。

    不不，说实话，和女生一起潜入泳池确实是很诱人的活动。加上同行的是优希这么可爱的女生，更是深深地打动了我的心。

    ――可是，可是啊，夜间潜入学校，风险果然还是太高了。况且，这座神城学园如今正处于不寻常的状态，若是出于一时冲动采取行动，日后的损失可是难以估计。

    然而，优希对著加深疑心的我噘起了嘴巴。

    「没问题的啦，风纪委员虽然会在晚上巡逻校园，但就算被抓到，也只是被关进惩戒房，处以断食三天之刑而已。」

    「这是哪门子的没问题啊！？」

    「嗯――喏，要是乐观一点去想的话，所谓的断食之刑，不也可以当成强行减肥的活动吗？」

    优希一边说起了莫名其妙的理论，一边从讲桌上跳了下来。象徵一年级生的蓝色条纹迷你格子裙轻轻飞舞，让雪白的大腿在一瞬间裸露到相当不妙的部分。

    「要是做了断食减肥，就能重塑自己在意的部分了喔？一这么想，不觉得反而想被风纪委员抓去关了吗？」

    优希的双手用力握拳，前倾上半身卖力说道。然而，她被短袖制服包覆的上身相当苗条，可说是一点说服力也没有。唯一能重塑的部分就只有女性独有的两大团嫩肉，但要是重塑那个部位，班上的男生可就要流下血泪了。

    为此，我全数否定了优希来的质问。

    「完全不会。一点儿也不会。不会到教人吃惊。」

    「阿龙是处于叛逆期吗？」

    「我觉得在面对你的时候，还是一辈子都处于叛逆期比较好啊……话说回来，你说要给我看的『好东西』，具体来说是什么玩意儿？」

    「这是抵达游泳池之后才能揭晓的乐趣喔。你要是不来的话，一定会后悔的喔？这可是会让人极度不甘心，甚至后悔到死后变成泳池地缚灵的程度喔？」

    优希双手K腰，得意地挺起丰满的胸部。

    「哦，你倒是挺有自信。不过啊，当个泳池的地缚灵似乎也满好玩的啊？这下不就能一直待在泳池里了？」

    「的确是呢。虽然只有夏天的时候会热闹起来，但身穿泳装的女孩们确实是相当养眼。可惜的是，变成幽灵之后的阿龙，会离不开男生更衣室喔。」

    「这根本是苦行啊！？」

    「况且男生更衣室没有窗户，所以没办法看到外面。阿龙只能被满是汗臭的男生包围，竖耳倾听女生们在外头嘻笑玩闹的声音。」

    「不如杀了我吧！……啊，可是到时已经死掉了啊。是说，既然得承受如此可怕的折磨，代表我生前干了什么坏事吗？」

    「大概是这样呢。」

    「但我没什么头绪啊。」

    「人类这种生物，总是会在无意中伤害其他人喔。」

    优希闭上眼睛交抱双臂，一脸严肃地连连点头。她大概是觉得自己说出了至理名言，还露出了莫名得意的样子。

    「不，先等一下。照你的逻辑来说，岂不是所有死掉的人都得跑去男生更衣室集合了？」

    真是个稍作想像就教人毛骨悚然的光景。男生更衣室和幽灵――光是其中一项，就是让人不舒服到极点的存在了。

    「唔嗯――果然还是不希望让所有的恶灵集中到男生更衣室呢。话说回来，阿龙，你知道八大地狱吗？」

    只见优希露出爽朗的笑容，出了可怕的问题。

    「八大地狱？那是啥？」

    「嗯――就是用烈火折磨大坏蛋的八种地狱的总称喔。分别是黑绳地狱、众合地狱、叫唤地狱、大叫唤地狱、焦热地狱、大焦热地狱、无间地狱和男生更衣室喔。」

    「有个明显不太合群的东西混在里面啊……也不晓得为什么，和其他的地狱一同并列后，听起来就气势非凡，不怎么突兀呢。」

    「有著难以言喻的气势呢。」

    「况且盛夏时分的更衣室要是关上大门，确实会闷热得宛如地狱呢。」

    换句话说，男生更衣室不仅会带来精神上的痛楚，身体也会受到热气的折磨。

    「对了，优希你为什么能倒背如流地背出地狱的名称啊？」

    她该不会在国中的时候加入过地狱研究社一类的社团吧？

    在我思考这种可能性的时候，优希轻轻侧起脖子。

    「咦？这不是高中生的常识吗？」

    「这种高中生常识也太令人不舒服了吧？至少我全都是第一次听说啊。」

    「哦――？阿龙没有在国语课时随兴地在字典上查阅『地狱』，并为其种类之多感受到浪漫的经验吗？八大地狱有著八热地狱的别称，但此外也有所谓的八寒地狱的存在喔？」

    「不不，说起来，我实在不懂要随兴到什么地步，才会想到在字典上查阅『地狱』啊。」

    「咦～真意外耶……啊，对了，男生有兴致的时候，都是查阅『奶子』一类的词汇吧？」

    「别一副自以为很懂的样子，我可什么都还没说。」

    ……确实是被她说中了，所以我也无从辩驳。

    虽然没什么好自豪的，不过我的电子字典查阅纪录里，可是有著一大堆的色情词汇。像我今天就在国语课上依序查阅『用心』、『疼爱』、『奶子』这三个词汇，玩起了用查阅纪录拼凑成文章的游戏。

    「我顺便问一下，既然有八热地狱和八寒地狱，那该不会也有七大天国一类的玩意儿吧？」

    「没有喔，很遗憾，天国没那么多种类呢。」

    「哦……既然如此，那还是地狱的变化比较丰富，让人期待各项设施呢。」

    「对吧，感觉很浪漫吧？」

    「我是不觉得很浪漫啦。」

    「但这样的话，天国感觉会很没面子耶，不然让我们想想七大天国会有哪七大吧？」

    「天国搞不好会嫌我们鸡婆，不过也是。总之，先把女生更衣室列入七大天国里面吧，依循八大地狱的相反模式。」

    若是死后可以住进女生更衣室，那我就涌起了从现在起做善事做到寿终正寝的斗志，而且会马不停蹄地行善呢。

    「基于相同的理由，也把女澡堂列入候补吧。」

    「不要，两个都太直接了。」

    「咦――那要哪种的才行啊？说两个听听吧。」

    「这个嘛――首先，超市里面不是有那种小小的大型电玩区吗？再来就是冷气开得够凉的书店，还有，电子商场的按摩椅专柜也不能不列入呢。」

    「你脑袋里的天国，都只是些能放松心情去逛的店啊。」

    「还有还有，要加上咬下炸鸡鸡皮的那个瞬间！」

    「已经连地点都不是了啊。」

    「炸鸡的鸡皮油腻腻的，那种不健康的口感超棒的呢。再来，说到我喜欢的食物啊――」

    已经没救了，连话题都转到别的地方去了。

    「停停停，够了够了。别再想七大天国的事了。」

    「咦――要是我认真起来的话，也能够信手捻来地列出一百零八个候补喔！」

    「我没打算陪你浪费那么多时间啦……是说，我们一开始是在聊什么？」

    「在聊阿龙的灵魂将来会被关进男生更衣室的话题。」

    「不对。是今晚要潜入游泳池的事。」

    「啊，这么说来，确实是有提过这件事呢。」

    「……这话题明明就是你提的，别自己忘掉了啊……」

    「所以呢？你有什么打算？是要和我一起去呢？还是要一起出发呢？」

    「只是用字不一样，两者的意思完全相同吧……哎，不过，话都说到这个份上了，我也有点在意你会给我看什么东西。那就一起去吧。」

    「咦？真的吗？太棒了！」

    听到我同意提案，优希便发出了欢呼声，真是个反应夸张的家伙。

    「那时间就订在今晚的八点十分，然后在露天泳池的入口附近集合喔！」

    「嗯？是没什么关系啦，但为什么集合时间要订得这么古怪？」

    「那还用说，因为风纪委员巡逻的时候，总是会在八点五分左右经过泳池一带呀。」

    「哦――是这样啊……G，等等，为什么你对风纪委员的行动模式这么清楚？」

    「咦？这不是高中生的常识吗？」

    「就说没这种常识了啦。应该说，如果这真的是高中生的常识，那风纪委员早就知道这件事，然后变更巡逻的时间了吧。」

    「呜哇――阿龙还是一样一板一眼耶，你真的有在享受人生吗？」

    「不不，一板一眼和有没有享受人生没什么关联吧。」

    说起来，我有时候确实会羡慕优希脑袋空空。

    「那么，作战会议就到此散会。」

    「说是作战会议，但我们决定的只有集合时间而已啊。」

    「还请诸君依照现场状况自行做出判断。」

    「简单来说，就是赶鸭子上架嘛。」

    「嗯，说好听一点的话就是这样。」

    「咦？这可真奇怪，我明明是要讲难听话的啊。」

    我打算绕个圈子说她傻，因而露出了苦笑，但优希似乎听不出我的弦外之音，只是不解地歪起脖子。

    ……随便就加入这个傻瓜订下的计画，真的不会有问题吗……

    虽然还是有些不安，姑且还是做了安排，于是我们就此解散，准备各自前往男生宿舍和女生宿舍。

    在关好教室的窗户后，我俩踏上了长而宁静的走廊。由于一些原因，这所学校目前禁止所有的社团活动，是以整座校舍都被寂寥沉默的氛围给包覆。

    不过，优希完全没放在心上，只见她喜孜孜地小跳步，朝著校舍入口前行。每当她跳起一步，那头桃色的头发和迷你裙便会可爱地晃动。

    在鞋柜换回外出鞋后，我们离开了红砖造型的校舍入口。这里距离我们的生活据点&#8226;学生宿舍徒步不到三分钟。由于神城学园是强行住宿制，是以总数约为三百之多的所有学生，都是在紧邻学校的宿舍起居。

    男生宿舍和女生宿舍各有三栋。距离学校最远的宿舍由一年级使用，而三年级则是占据了离学校最近的那栋宿舍。

    宿舍全都是十四层楼的建筑物，一层楼有十间个人房。乍看之下，宿舍大楼就像是度假村里的洋式高级旅馆，与『学生宿舍』这四个字差之甚远；我第一次见识到的时候，还被那金碧辉煌的派头给吓呆了呢。不仅如此，由于每年入学的人数都会有些许变化，所以宿舍里目前还有不少空房，听起来实在像在浪费空间。

    「那么优希，回头见。」

    「嗯，拜拜，阿龙。」

    在踏出学校后来到的岔路上，我们向彼此道别。右侧的路通往男生宿舍，左侧的路则是延伸至女生宿舍。

    在通往学生宿舍的道路两侧，种植了用心修剪的行道树。而树木之间生长了茂盛的夏季青草，构成了舒适宜人的黄昏时分。

    &#10018;&#10018;

    在食堂吃过晚餐后，我回到位于宿舍四楼的个人房里慵懒放空，想不到却在不知不觉间睡著了。冷气和房里的电灯就这样一直开著。

    我想起约定，弹起身子，朝著身旁看去，只见放在桌上的黑色小闹钟萤幕正显示著『二十时七分』。

    糟糕了。和优希约好的时间马上就要到了。

    我打开床旁的大型窗户，打算直接跳到阳台。宿舍的正门玄关会在晚上八点后牢牢上锁，而且可能也会有人看守。因此，想在这段期间溜出宿舍的话，最好还是先跳到三楼的阳台，然后偷偷降到地面离开比较好。

    ――哦，不妙，我差点忘了泳衣。

    为了不让自己陷入得全裸游泳的窘境，我粗暴地将预先放在枕边的泳裤扯了过来。

    因为太过慌张的关系，我所提的包包一把扫中了放在桌上的黑色小闹钟。

    小闹钟像是被用力推出去似地自由落体，就这么撞上木纹地板，闹钟的一角碎裂。

    「啊啊，完蛋了！」

    那是妹妹送给我的高中入学礼物，我一直都很宝贝它，看到它被摔坏的样子，让我大受打击。

    然而我已经没有时间为它好好默哀了。幸好闹钟上头显示的数字依旧正常，于是我怀著歉意默念『我明天会拿胶水黏好的』，同时跳到阳台上。

    我顺利溜出宿舍，尽可能放轻步伐，跑过了种植行道树的那条步道。即使已经入夜，外头依然相当闷热，掠过身体的风也说不上凉爽。

    我还是头一次在夜间踏入校舍，这时已经没有照亮校舍的室外灯，散发著一股难以言喻的诡谲感；而不晓得何时会遇上风纪委员的恐惧，也加深了我内心的紧张。

    到头来，我晚了两分钟才抵达集合地点。当然，优希的身影早已伫立在该处，只见她双手K著细腰，鼓起了脸颊。

    「阿龙，你这样很过分耶。和女生有约的时候，提早十分钟到不是常识吗？」

    「不不，我当然会为迟到一事道歉，但你先别这么气。要是我真的提早十分钟到的话，岂不是会一头撞上风纪委员了？」

    「嗯，的确是这样呢。」

    「如此一来，你不是更该称赞我没有提早十分钟行动，而是迟些到场吗？」

    「没有喔，我不觉得该称赞你。」

    「……也是啦――」

    真遗憾，没办法唬过她。我还以为优希应该是能骗过去的那种个性。

    「好啦，要是一直待在这里然后被风纪委员逮到，那可就太愚蠢了。我们赶快入侵泳池吧。」

    「也是呢。」

    看到优希开心地点了点头，我们随即在围绕泳池的绿色围篱前做好准备。

    「那么阿龙，为了抓好跳过去的时机，我们就把手牵起来吧。」

    「也是。虽然感觉像是要好的情侣一样教人害臊，不过这也是为了能好好抓住起跳的时机嘛。」

    「别、别说什么要好的情侣啦！感觉会莫名在意耶！丑话说在前，人家就是一个人跳过去也没关系喔！」

    优希胀红了脸颊，甩著凉粉红色的头发抗议道。

    我不以为意，用有些强硬的动作抓住了优希小巧的左手掌。虽然不借助她的力量也能穿过围篱，但既然机会难得，我也不想放跑能牵手的机会。

    「抱歉啦。我们不是要好的情侣，而是要好的朋友。」

    「……哼。」

    「是只能牵手的朋友，所以简称就是牵友了。」

    「还真是相当冷门的关系呢。」

    也不晓得是有何不满，只见优希噘起了嘴唇。

    「……算了算了，阿龙迟钝的反应也不是这一两天的事了。」

    「嗯？迟钝？」

    「嗯――嗯，没事没事。那就重整心情出发……一、二、三！」

    我配合优希的喊声蹬地一跳，我俩的身子随即冲上了常人所无法跃至的高度，轻而易举地跳过了将近两公尺高的围篱。

    我们跳出了教人震惊的高度，这当然不是因为我俩都有垂直跳高世界纪录保持人的头衔，而是受惠于优希的能力《磁力游戏》。

    所谓的《磁力游戏》，乃是能让事先触碰到的任意物体和场所之间产生强大磁力的能力。以刚才的状况来说，就是优希在起跳的同时发动能力，让『我们』和『脚下的地面』产生强大的斥力。拿磁铁来比喻的话，大概是『我们』和『脚下的地面』暂时都被赋予了S极的感觉。

    我们在泳池池畔著地，立刻解除了只有握手的关系。接著，我们沿著二十五公尺水道绕了一圈，准备前往更衣室换衣服。

    不过，更衣室当然也上了锁，没办法直接入内。

    「那接下来轮到阿龙表演了，请你用平时的方法打开女生更衣室的门锁吧。」

    「……总觉得被你这么一说，我像是成了擅长开锁的偷窥魔啊。而且还是惯犯等级的。」

    我一边低声抱怨，一边发动自己的异能力《双重谎言》。这时，女生更衣室里便出现了另一个我――『龙贰』。

    只要发动《双重谎言》，我就能在半径三公尺的任意之处造出另一个自己。换句话说，只要不是墙壁或门扉的厚度超过三公尺的建筑物，施展《双重谎言》就能轻易地潜入其中。

    ……不过，这个异能力有个致命的缺陷。

    『呀哈！！是朝思暮想的女生更衣室呀！！一想到女生们平时都在这里露出了羞于见人的姿态，就忍不住兴奋起来啦！！』

    龙贰白痴的内心话，用近似心电感应的形式传了过来。

    非常遗憾，透过《双重谎言》产生的龙贰，是个有一点蠢的家伙。

    『既然机会难得，就让我深吸一口气吧！！』

    更正。是个超级蠢的家伙。

    在《双重谎言》发动的期间，为了便于辨识，我便将两个自己分别称之为『龙壹』和『龙贰』。不过，分裂后的两个我虽然外观别无二致，个性却不知为何有所差异。

    虽说另一个我无疑就是我本人没错，但一想到龙贰的为人，就让我无地自容。龙贰也是构成『龙』这个人类的一部分，只是集中了愚蠢的元素罢了。

    所以每当旁观那家伙的言行，就会让我联想到在深夜写下情书或是诗集后，隔天一早拿起来阅读的感觉。完全就是一段不可控的黑历史。

    至于我――龙壹则是拜愚蠢的部分被吸走之赐，个性变得比平时更为阴沉，也更能冷静地思考各种事情。

    『……喂，龙贰，别忙著做蠢事，快把锁打开啦。』

    我小心翼翼地不让身旁的优希察觉有异，以心电感应骂了龙贰一顿。

    『要是拖拖拉拉的，不就会惹优希怀疑了吗？』

    『比起那点小事，龙壹啊，你还是和我一起想想该怎么把女生更衣室内的空气打包外带吧。』

    『吵死了。带空气回去是有什么屁用啊？如果有空想这些没用的琐事，还不如快点找找有没有适合偷藏针孔摄影机的好地方。』

    『呜哇！这家伙是个大恶棍！门的另一侧有个大恶棍在啊！』

    我不过是普通地吐了个槽而已，这家伙的反应还真失礼。

    『我要守护出入这里的全校女生，使她们免遭龙壹的魔爪！！』

    说要打包更衣室空气的白痴是在耍什么帅啊？

    这样下去根本没完没了，我只好暂且解除《双重谎言》，只让更衣室里的我留下。与此同时，我的视野突然从游泳池畔变成了更衣室内，这种宛如传送一般的奇特感觉，不管体验几次都难以习惯。

    ……唔嗯，内部构造虽然和男生更衣室大致相同，但总觉得女生更衣室似乎有一股好闻的气息啊。

    恢复冷静的我打开门锁，回到了在游泳池畔等待的优希身旁。

    「你好像花了满多的时间耶，是发生什么事了？」

    在更衣室总算能用之后，优希似笑非笑地质问我。

    「难道阿龙在看到女生更衣室后兴奋起来了？」

    「啥、啥？你在说什么傻话，我哪可能会因此兴奋啊！」

    「咦，骗人――因为闯入女生更衣室不是男生的梦想吗？」

    「不不，那得要有人在里面换衣服才能成立吧。」

    「哦――是这样啊。所以你刚才没兴致勃勃地在室内四下张望吗？」

    「当然没有。不如说我可是把眼睛闭得死紧。」

    「也没在里面做深呼吸吗？」

    「当然也没有。因为我在更衣室里可是憋著气的。」

    这完全是胡说八道。但为了苟且偷生，欺瞒他人是有必要的。

    优希把我的主张乖乖听进去，踏入了女生更衣室。

    「……我说优希，我讲这些话没别的意思，只是讲求效率而做的提案――既然只有我们两个，要不要在这里一起换就好？」

    「阿龙，你做好被我爸爸活活打死的觉悟了吗？」

    「本人在此撤回先前的不恰当发言，同时衷心为造成各位相关人士麻烦一事深感抱歉。」

    我快速说完道歉之词后，以相同的要领逃进了男生更衣室。

    我……在这个世界还有很多想做的事啊！

    我花了约三分钟换上泳装离开更衣室，不过优希似乎还没换好衣服。我按捺著雀跃的心情，一边确认泳池的水温，一边做暖身操等待优希出来。

    过了不久，背后传来了门被打开的声响，我便抱持著期待转头望去。

    只见优希露出害臊的表情伫立著，在室外灯的照耀下，她的身姿让我大吃一惊。

    想不到优希她……居然穿著蓝色的比基尼泳装！！

    眼前的光景实在令人难以置信。我甚至忘了呼吸，凝视著优希身穿泳装的模样。

    ――不，我也知道就一般的状况来说，我的反应未免太过夸张了。然而，这所学校目前并不是处于普通的状态，优希不可能持有比基尼款式的泳装。

    基于某种原因，我们从今年的四月二十八日至今，都处于被软禁在这座学校的状态。为此，我们能取得的物品受到了极大的限制。具体来说，就是每天能在食堂获取的三次餐食，以及陈列在小卖部的嗜好品和日常用品，除此之外的物品完全没有获取的管道。而小卖部所贩售的女性泳衣，就只有上游泳课时会用到的连身裙款式而已。

    「……优希，这是怎么回事？小卖部的女用泳装，应该全都是连身裙款式才对吧？」

    我以万分严肃的口吻寻求说明，不过优希只是讶异地扬起眉毛。

    「等一下，阿龙，你为什么会对小卖部卖的女用泳装这么t解？」

    「这根本一点也不重要吧，只是细枝末节的小问题而已。」

    「会吗？我觉得这个问题还满重大的耶。」

    「别想太多了。区区学校小卖部贩售的女用泳装种类，早就囊括在高中男生的常识里头了。」

    「原来如此，如果是常识的话就没办法了。」

    「如果说我特地跑去小卖部确认女用泳装的款式很奇怪的话，确实也没错――咦？你居然当真了！你也太好骗了吧！」

    「嗯？好骗？为什么你要说我坏话呀？」

    「咦……不、不是啦，我没有要说你坏话的意思喔？只是觉得优希这种单纯的个性很好。应该说，我其实是在夸你呢。」

    「我可没听说这种夸奖法呢……算了算了。」

    居然就真的算了喔？

    这丫头还真是随兴，虽然信口胡诌的是我自己，却也开始为她感到担心了。

    说起来，优希这么好骗也不是一天两天的事了，还是把话题转回比基尼上头吧。

    「你既然能在这里换上这身衣物，难道是在校园被封锁之后，还有管道和校外人士直接进行物品交易？」

    若是如此，那可会投下一颗震撼弹。持续已久的软禁生活，如今终于要射入一丝光明了。

    ――然而，尽管我满怀期待，优希却是不当一回事地对著我说：

    「你猜错。老实说，这件泳衣是我用了被服室的缝纫机，改造学校的泳装制作而成的。」

    「…………」

    在我内心萌生的希望之芽，就这么被无情地摧毁殆尽了。

    ……我还以为能藉此找出与外界联系的秘密管道啊……

    ――不对，优希也不是十足十的傻瓜。要是真的打通了一条连外的管道，比起要对方送来比基尼，还有许多事情该做才是。

    「咦咦，难道这不符合你原本的期待？这是我努力制作的成果，但没办法在课堂上穿，所以才想说至少也该秀给阿龙看看……这让你很懊恼吗？」

    「啊，不是啦。我当然不会为此懊恼……是说，你还真的和黄昏时预告的一样，给我看了非常棒的东西。」

    优希不止长得可爱，而且身材也非常好，是以在穿上这种泳装后，便展露出惊人的破坏力。毕竟她的胸部至少有D罩杯……说不定已经抵达E罩杯的境界了。

    「在将这份美丽的回忆收入心底后，我又涌出了活过明天的活力。」

    「讨厌，别讲那种让人害臊的话啦。阿龙的反应真夸张耶……呃，总之要不要下水？」

    优希脸颊泛红，这么提议后，还没等到我出声回应，就径自跳入了泳池之中。大概是愈聊愈感害臊，才会下意识想逃跑吧？

    我也跟著优希进入泳池。虽然池水有些温温的，但在热带夜里泡起来很是舒适。

    「龋阿龙，要不要来比谁游得快？来一场五十公尺的自由式泳赛吧！」

    「喔喔，好啊好啊。输的一方要受到什么样的惩罚？」

    「这个嘛――输掉的一方呢，今天一整天讲话的语尾都要加上『喵』喔。」

    「好啊，正合我意。」

    「很好――那就来一场光明正大的比赛吧！」

    优希似乎对自己游泳的本事很有把握，展露出快活的笑脸；然而，我从小就有在海边长泳的纪录，所以不觉得会输给女生的体能。

    我们回到池边，站到相邻的跳水台上，看著彼此的脸孔。

    「开始的时机就交给优希决定了，让我放点水吧。」

    「哦，真是老神在在。那么……准备，开始！」

    在优希吆喝出声后，我俩几乎是同时跃入了泳池之中。大量水花随著响亮的「嚓噗」声向上溅起。

    ――然而，比赛才刚开始，我就遇上了出乎意料的状况。只见优希首次在我面前展露的自由式，速度竟是极快。

    不管我多努力地划水，和优希之间的距离仍是愈拉愈开。她就像是在哪里偷装了螺旋桨一样，展露出惊人的推进能力。

    ……不对，优希自由式的动作确实是标准而漂亮，尽管如此，她的速度也太超乎寻常了。就算奥运选手吃足了禁药，想必也没办法和她一较高下吧。

    我不禁停下动作，呆站在泳池之中凝视优希。只见比赛开始后还没经过十秒，她居然已经抵达折返点了。

    「――喂，这怎么说都太快了吧！你是海里的生物吗！」

    我忍不住放声大喊，而优希则是从远处回应道：

    「好害羞喔。想不到人家会有因为游得太快而被吐槽的一天！吐得真妙！」

    「吵死了！是说，你分明是用了《磁力游戏》吧！怎么想都是让另一端的墙壁把你的身体吸过去！」

    「嗯？你在说什么呀？有证据吗？」

    「少装蒜了！你刚才不是才宣言过『来一场光明正大的比赛』吗！」

    「真是的，阿龙的沸点可真低呢。好嘛，不然我就放点水，从现在开始，以不动手也不动脚的方式游泳吧。」

    「这还算是游泳吗！」

    在经历这些互动后，这场游泳对决最后是以我的败北作结尾。真是一场不光彩的假比赛。

    「哎呀――真是激烈的一战呢。」

    「哪里激烈了？蠢到我游一半就不想游下去了。」

    「哎呀哎呀，阿龙，现在放弃的话，比赛就结束了喔？还有，既然你输了，就得乖乖在句尾加上『喵』喔。」

    「呜……！！」

    优希侧眼看著气得咬牙切齿的我，径自爬上池畔，在跳水台坐了下来。打湿的桃色头发贴附在雪白脖颈和肩膀上头，看起来很是煽情。

    「好――啦，该让阿龙说什么萌系的台词才好呢――？」

    优希笑得像个喜欢恶作剧的孩子，开始思索点子。能不能来个人为她下道天谴啊？

    ――就在我闪过这个念头的下一瞬间……优希比基尼的上半部就在我眼前突然被扯破了。

    香艳时刻突然降临。我将优希毫无遮掩的胸部烙入眼底。

    不仅是美不胜收的两团浑圆，就连浅粉色的前端都暴露在外。

    「――呀啊啊啊啊啊！！」

    优希隔了好几秒才掌握状况，发出了惨烈的尖叫，立刻用双手遮住胸口。

    几秒钟后，优希红著一张脸，只用双手掩胸，战战兢兢地窥视我的反应。

    ……呃――这下我该说什么才好啊……？

    我先是苦恼了一会儿，随即下定决心，用这种形式诉说感想。

    「……好、好雄伟喵。」

    「阿龙这个笨蛋――！！」

    优希泪眼汪汪地尖声大喊，身影随即消失在女生更衣室之中。

    ……看来那套自制的比基尼泳装强度不够，没办法承受以《磁力游戏》使出的超高速游法啊……

    独留在泳池池畔的我，为这起事件的始末如此下了注脚。

第一卷 学园封锁游戏 第一章 双重谎言

    自从约三十年前开始，这个世界便存在著，在『从满十五岁那年的四月一日』至『满十八岁那年的三月三十一日』的三年期间，不知为何能够使用特殊能力的『异能力者』。若要举例的话，我――八云龙就是其中一员。

    在今年四月一日的早上，我在家里卧室床上醒来的时候，就成了异能力者。

    虽然说来有些古怪，但我在醒来的瞬间，就明白自己确实获得了异能力。就像各位在出生的时候就知晓该如何摆动手脚一般，我也在不知不觉间掌握了施展《双重谎言》的方法。

    当下是还满惊慌的，不过我很快就接受了自己的命运。毕竟电视新闻经常会报导与异能力者有关的消息，国中也将『异能力相关须知』设为固定教程，是以异能力者的存在已是众所皆知。像我昨晚就妄想著「我明天说不定就要成为异能力者啦！」，在床上翻来覆去整整两个钟头才终于入睡。

    根据国中课程所学得的知识，每年会获得异能力的高一学生大概在一百人上下。所以说，说不定买乐透中到一亿圆时的心境，和我当下感受到的是一样的。毕竟这同样算是「虽然知道偶尔会有人中，可是怎么也想不到中的人会是自己」的状况啊。

    我爬下床后试著发动异能力，只见眼前突然出现了另外一个自己。那人的长相、身高和服装都和我一模一样，简直就是看著镜子里的自己一般。

    「……嗨。」

    「……喔。」

    我试著喊了对方，对方也乖乖地给了我回应。就连声音也一模一样。和与自己别无二致的人类共处一室，老实说还满不舒服的。

    我按捺著些许不快的心情，试著用不出声的方式呼唤对方。

    『呃――麦克风测试、麦克风测试。』

    『喔喔，声音直接进到脑袋里了。这是心电感应吗？』

    两个我的兴致稍稍提升了一些，同时展露了笑容。只要能好好活用这种能力，那在考试的时候不就能作弊作到爽了吗？

    我接著又用心电感应玩了大概五分钟，随即解除《双重谎言》，开始换衣服。在我确定自己确实成为异能力者，而非单纯的错觉后，就前往离家最近、正在举办『异能力者测试』活动的会场。

    所谓的异能力者测试，是于每年四月一日举办，以全日本的十五岁男女为对象所进行的检查，目的是检测他们是否觉醒了异能力。我是不懂繁杂的原理，但听说只要抽一点血，就能立刻调查出结果。

    测试本身是免费的，不管有什么样的理由，测试对象都一定得去接受测试。若不是出于重大原因，只要没在正午前抵达会场办完报到手续，就会被列入缉捕的对象。

    虽说我认为直接演练一次《双重谎言》会来得简单易懂，不过还是按照步骤接受检查，毫不意外地得出了阳性反应的结果。由于今天凑巧就是愚人节，要是传简讯和朋友说『我变成异能力者啦！』，对方搞不好还不会相信呢。

    在我成为异能力者后，工作人员立刻将我的双亲找了过来，一同聆听政府官员的解说。从今而后的三年期间，我得前往建设于国有土地、由国家直接经营的高中『神城学园』就读。

    基于异能力者若不时时监控就可能会出乱子的理由，若是拒绝进入神城学园就读，试图逃跑，那一样会受到全国缉捕。由于只要有心操控异能力的话，就容易遭受滥用，是以在获得这种神奇力量的当下，我就没指望过上与迄今相同的生活了。

    我明白了前因后果，并没有陷入混乱，果断地放弃原本要念的高中，接受安排前往异能力者群集的神城学园就读。

    学校的名字『神城』，来自于校舍所在的地名。学园周遭原本满山遍野都是未开垦的山林，而为了打造一间专给异能力者就读的学校，政府特地花了好几年的时间大兴土木。真是不得了的干劲啊。

    在四月二日早上，我离开了出生地，搭著政府的专车前往新天地。在搬进学校的当下，我并没有受到软禁一类的非人道待遇，甚至可以说是过上了悠然自得的日子。虽说偶尔会协助政府进行一些简单的实验，但也因此获得各式各样的报酬。

    而在这天――四月十日举办的开学典礼上，我和坐在隔壁座位、已经培养出一点交情的优希正随兴聊著天。

    「听说每年能变成异能力者的高中生只有百人上下，一般人都不认为自己会雀屏中选吧。就像是中了一张捡到的乐透一样，好幸运喔。」

    这么开口的优希露出了纯真的笑容。她身上穿著灰色的崭新西装外套和奶油色的毛衣，将领带在胸口处打了个蝴蝶结，看起来很是成熟。这让我重新意识到自己来到了新环境。

    「话说八云同学，你来到这里之后有立刻详读神城学园的介绍手册吗？上面写说只要是非上课时间，就能漫画看到饱、打电动打到腻、甜点吃到撑耶。」

    「是啊。还拿『只要是想要的东西，就算远在地球的另一端也会帮你取来』当成宣传标语呢。我都觉得有些太宠我们了呢。」

    「而且外出的时候，还有贴身保镳开著礼车接送我们耶？根本是顶级的VIP待遇了嘛。」

    「哎，但就现实面来说，司机应该也只是来监视我们的吧。况且这所学校的周遭尽是荒山野岭，连一间住宅都没有，在回老家探亲的时候，若不找他们开车接送的话，就没有其他的移动手段了。」

    「就算是这样，也还是满令人开心的嘛。换作是普通的生活，恐怕连礼车都还没搭过，就要活完这一辈子了喔。」

    「的确是这样啊。但我听说，最近也有那种在结婚时，用礼车把新人接送到教堂的租赁服务了喔。」

    「哦――是这样呀？八云同学知道得真多，该不会是已婚人士吧？」

    「我这种年纪结婚的话，根本没办法受到法律承认吧。我只是之前在某个电视节目上看过这种消息而已。」

    「这样呀。不过租赁礼车应该要不少钱吧？」

    「就算只租一小时，也要几万圆起跳的样子……一想到这种待遇也只能持续到毕业那天为止，不禁涌上了一股想好好享受这段生活的冲动呢。」

    我们就这样轻浮地闲聊著。在开学的头一个月，我们度过了极为舒适的校园生活。

    比方说，我们有时会请校方送来各种食品厂商出品、合计约二十种之多的盐味洋芋片，在班上和同学一起召开洋芋片大会（顺带一提，我实在吃不太出各家口味的差异）。

    有时也会请校方准备能塞满浴缸的一万圆钞票，拍下泡在钞票缸里的相片，上网炫耀宛如富翁名流的生活（钱会在拍完照后收回）。

    至于食髓知味的优希，则是安排了在黄金周时前往埃及旅游，藉由金字塔的力量提升等级的计画（要吐槽的地方太多了，所以还是算了）。

    虽说那种「给我一百颗一百克拉的钻石」一类的夸张要求，终究还是会被拒绝，但在这种几乎可说是有求必应的生活氛围下，应该也不会有哪个傻瓜拿异能力去为非作歹吧。

    嗯，要是这样的生活能持续三年，那在毕业的那天，我们应该就会成为完美的颓废之人吧。虽然对此有自知之明，不过这种生活奢华得让我无法拒绝。

    ……没错，直到那让人无法忘怀的四月二十八日为止。

    &#10018;&#10018;

    在软禁开始的那一天，一无所知的我们收到了临时召开朝会的通知，在上午八点半聚集于体育馆之中。

    这天是诱人入眠的回暖天气，在被紧紧关上的大门外头，传来了小鸟们开心的啁啾声。在场没有任何人迟到，合计约三百名的学生整列成队。在朝会尚未开始的这段期间，学生们与邻近的朋友攀谈了起来。

    乍看之下是与平时别无二致的光景，但我在这时就感受到了些许不对劲。不对劲的地方在于不知为何，体育馆里连一个老师都没看见。况且不只是教师而已，就连平时负责监视我们这些异能力者、常驻于校园里头的政府相关人员，也在不知不觉间消失无踪。

    ……迄今可都没发生过这种状况啊……

    虽说觉得有点不寻常，我也没深入思考。他们肯定是基于某些学生不得而知的原因，才会暂时离席的。

    就在我自顾自地说服完自己后，学生会的书记――三年级的桐原修治学长，一个人从舞台翼幕中现身，站到了讲台上竖立的麦克风架前方。看来朝会总算要开始了。

    ――然而，桐原学长开启麦克风电源的下一瞬间，便忽然对全校学生下达了这样的命令。

    「你们全都听好！在收到我的许可之前，不准离开神城学园的腹地和并设的学生宿舍腹地！」

    「――嗄！？」

    在反应过来的时候已经迟了。桐原学长拥有名为《绝对命令》的异能力，任何人都绝对无

    法忤逆他的命令。

    因此从此时开始，我们不仅无法步行离开这座学校，就算想用《双重谎言》的分身能力踏出学校的腹地试图逃脱，也已成了不可行的计画。

    不过，绝大部分的一年级学生都还没意识到事情的严重性，就连身旁的优希也低声对我说：

    「这是不是什么活动呀？像是迟来的新生欢迎会之类的？」

    她甚至还有这么问的闲情逸致。

    「……我说优希，我从刚才就觉得有点古怪了，体育馆里面是不是连一个老师都没有？」

    「咦――真的耶，我完全没发现。老师们是去开会了吗？」

    优希一脸诧异地歪起脖子，我在她身旁，涌起强烈的忐忑。

    桐原学长到底是基于什么样的理由，才对我们下达那种命令――？

    在我不明所以、暗自猜忌的时候，这回轮到了学生会长最上帝学长登场，他以悠哉的步调自舞台翼幕中走出，站到了麦克风前面。

    「刚才桐原已经对你们下达了命令，但这并不是他的失控行为，而是我们三年级所有人的共识。话虽如此，一、二年级生想必还陷于混乱之中，因此我便先行说明接下来所要实施的游戏规则。」

    听到他的发言，体育馆内的凝重气氛明显地缓和了几分。大家应该都认为这确实是一场活动吧。

    「诚如各位所知，我们三年级会在明年三月底失去异能力。为此，我们想在那一天到来之前，再多享受一下非日常的时光。而在我们的任性妄为下，决定让一年级和二年级所有人参与这场我们所构思的游戏，成为游戏中的玩家。游戏的名称为『学园封锁游戏』。在这场游戏通关之前，你们将无法离开学园。而游戏最晚会到明年三月底才结束。」

    一度安静下来的体育馆再次嘈杂了起来。没办法离开学园？而且还要持续到明年三月底？

    「到昨天为止的开心学校生活就此告终。我们今后会忽略你们的所有要求，不再提供与学校生活无关的一切物品――哦，不过课还是得像现在一样继续上的。尽管如此，校方人员已经全被轰出校外，所以上课会以看影片的方式进行。若是有跷课等扰乱学园风纪等情事发生，我们将会厉行惩处，还请各位留意。」

    ――轰出校外？厉行惩处？他们以为这么做真的是会被允许的吗？

    ……不对，一定会被允许的。学生会长是被誉为史上最强的S级异能力者，拥有极为强大的力量。只要他有那个心，要支配其他的学生，就和掰断婴儿的手臂一样简单。

    「好了，让我继续说明，告知你们恢复和乐生活的手段吧。其方法仅有一种，那便是有哪个人通关了学园封锁游戏。通关的条件极为单纯，也就是『用异能力向学生会长、风纪委员长、保健委员长、美化委员长和图书委员长这五名支配者发起决斗，并击败他们』。换句话说，本人将自己设定成这场游戏的头目角色呢。」

    露出和善微笑的学生会长，就这么云淡风轻地告知了绝对无法达成的条件。毕竟今年的三年级，可是以充斥著用于打斗的异能力的学生而出名。此外，刚才被点名为支配者的那几个学长姊，更是那些武斗派的个中翘楚，全都是S级或A级的异能力者。

    另一方面，一年级和二年级连一个S级异能力者都没有。就连A级也只有二年级的寥寥几人而已，其他人几乎都是B级或C级（我和优希都是C级）。

    为此，要达成他们所说的条件而通关，几乎是难如登天。就连在期限结束之前能不能打败其中一人都很难说啊――我冷静地做出分析，咬紧了下唇。

    &#10018;&#10018;

    学园封锁游戏在进行了约一周后，一年级和二年级大致分成了两个派系，分别是『勇者』和『观测者』。

    勇者正如其名，是指尝试去打败支配者的勇敢学生；另一方面，观测者则是指静静地旁观勇者动向的众多学生。为此，把『勇者』说成『鲁莽的家伙』，把『观测者』说成『一下就死心的家伙』，应该也说得通吧。

    在这一个星期之中，我已经看过很多次勇者对著观测者咒骂「没骨气」，而观测者以「没自知之明」回嘴的光景了。老实说，现在根本不是同伴起内讧的时候吧。

    顺带一提，我所处的派系当然就是观测者了，不过我有和勇者们好好打交道，所以目前还不会被他们粗声粗气地咒骂。

    说起来，我也不认为勇者有那个资格去唾骂观测者。因为在这一个星期里，勇者派系的学生完全没交出一丁点的成果，他们甚至还没有获取挑战支配者的资格。

    比方说，若是想取得其中一名支配者图书委员长的挑战资格，就得先向数名隶属于图书委员会的三年级发起决斗并胜出才行。

    在学园封锁游戏开始的同时，各委员会的成员名单也焕然一新，一年级和二年级的学生都被踢出了委员会。而为了因应人力的空缺，校庆筹办委员会和选举管理委员会等部会直接遭到解散，原本隶属于这些委员会的三年级学生，便转而加入图书委员会和保健委员会等部会之中。

    因此，现在所有的委员会都是由二十名上下的三年级生所构成。我不知道得打败几个成员才能与支配者一战，不过三年级充斥著B级的异能力者，因此那肯定是一条艰辛的道路。

    此外，也有人策划过直接撂倒桐原学长以解除《绝对命令》的作战，但学长时时刻刻都与数名异能力者一同行动，而且还都是S级或A级的人物。既然被保护得那么周全，这项作战本身就会比通关还要困难了。

    若要用一句话来形容现况，就是已经束手无策了。我们终究只是一群笼中鸟罢了。

    而在这种自由大幅受限的环境底下，男学生们如今严重缺乏情色养分。

    ……呃，虽然这听起来像是在开玩笑，可是确实是很严重的问题。软禁的压力已经让我们的气氛变得剑拔弩张，情色这种心灵绿洲是不可或缺的。

    然而，在学园封锁游戏开始的同时，我们拥有的手机就遭到没收。此外，原本配发在各个房间的电脑一类产品全部被撤走，电视也连不上任何一个频道。换句话说，现在的我们就是想看点色情小短片，也都是痴人说梦。

    我所想到的折衷方案，就是藉由与优希每天的互动发泄这股郁闷的心情。光是在近处欣赏那位像是可爱小动物一样的女生，就能让我产生幸福的感觉呢。

    「――龋八云同学，你听过埋藏在学园某处的『圣剑』传闻吗？」

    这天是一大早就下起豪雨的五月五日。我在食堂闷闷不乐地吃早餐吃到一半时，一对被奶油色毛衣包覆的巨大胸脯大人――不对，是手拿餐具的优希忽然映入了我的视野之中。

    「圣剑？不，我没听过啊。那是类似七大不可思议之类的传闻吗？」

    「不是喔。其实呢，这个传闻好像还满可信的喔。听说几年前就读神城学园的一名学生，拥有的异能力是『创造出寄宿特殊力量的装备』。由于那时所打造的圣剑太过强大，他担心有毁灭世界的疑虑，为了避免圣剑遭到滥用，他就用了某种方法，将圣剑封印在学园的某处了。」

    「毁灭世界的圣剑……我还是头一次听说有这种事。」

    「我也是昨天才从小纱季那里打听到的，如果确有其事的话，不是很厉害吗？要是有那种武器，说不定就能与那五名支配者一战了呢。」

    优希双眼闪闪发光，弯下身子，以雀跃的语气主张。由于姿势的关系，她丰满的胸部更显突出，让我不晓得眼睛该往哪里看。

    「然后呀，为了调查学园腹地里有没有适合封印圣剑的地方，我们打算先从探索校舍开始做起。八云同学要不要一起来呢？喏，若是有《双重谎言》的话，不就能轻松打开上锁的房间了吗？」

    「啊，喔。若只是探勘的话，我就帮忙吧。反正待在宿舍也没事干啊。」

    黄金周期间虽然不用上课，但同时也没有任何能做的事。就算回到自己的房间，也只是把看腻的漫画和玩腻的游戏扔在地板上而已。

    虽说也有排定期中考，不过怎么想都只是徒具形式的考试，在这种状况下，考不及格也不会惹谁生气吧。

    况且若是我找到圣剑，拿去送给勇者派系的话，也能让避斗观战的观测者派系评价提升，说不定可以让这两个派系的关系变好一些。

    「太好啦――还有还有，由于圣剑的传闻还没被证实，要是让大家抱持不切实际的期待就太尴尬了。所以说，我打算组成少数精锐的探索队。就由我、小纱季和八云同学三人一起！」

    「哦。居然能被仅仅三人的精锐部队选上，敝人可真是光荣啊。」

    说起来，我之所以会被挑上，单纯只是因为《双重谎言》具备著优异的开锁功能吧。

    吃完早餐后，在被厚重乌云覆盖的天空底下，我们三人打著自己的伞，朝校舍前进。由于没有收看气象预报的手段，我也只能凭感觉判断，但这场雨恐怕是得下上好一阵子了。

    我在校舍出入口收起伞、抖落水珠，同时开口问道：

    「话说回来，你们有找出圣剑可能被藏匿的地方了吗？」

    「完全没有喔。」

    水濑纱季晃著金发耸了耸肩，噘起了下唇。

    「说起来也不能保证圣剑是封印在室内的，不过我想先把所有的建筑物地毯式地搜索一遍。我打算从东校舍开始调查，你们觉得可以吗？」

    「当然可以了。」

    我将雨伞扔入伞架，并这么回答道。

    神城学园在西侧和东侧各有一栋校舍，也设计了连通道。西校舍主要是用来上一般的课程，东校舍则是设有特殊教室，作为音乐教程或理化实验的场地使用。

    我们并肩而行，从东校舍的一楼进行搜索。一旦找到疑似封印圣剑的房间，就让我用《双重谎言》开锁，一同调查室内。

    ……虽然轻易答应了这种要求，但『疑似封印著圣剑的房间』，具体来说会是什么样的房间啊？

    「啊！这房间的窗户是毛玻璃，所以看不见里面的状况对吧？说不定圣剑就被封印在里面喔？」

    水濑在『科学准备室』的门牌底下停下脚步，指著门扉上头的小窗说道。

    「可是小纱季，照你的说法，这间教室是不是也很可疑？毕竟『圣剑』和『生物』的发音也有点相近嘛。」（编注：圣剑与生物的日文发音为「Seiken」跟「Seibutzu」。）

    优希站在生物教室前发表了这般推理。

    唔嗯……所谓疑似封印著圣剑的房间，认真找起来还挺多可疑对象的嘛。

    就在我为此感慨的下一瞬间，在我身旁的水濑的裙子蓦地掉了下来。

    纯白色的内裤突如其来地映入我眼帘。那是绣有粉红蝴蝶结和小荷叶边的艺术之作。

    「――呀啊啊啊！！」

    水濑急忙拉起裙子，接著朝我的左颊一掮。

    「变态！！色狼！！烂人！！」

    「不、你误会了！！那个不是我――」

    水濑泪眼汪汪地直接跑开，没给我留下辩解的机会。

    ……水濑大概误以为扯下裙子的，是站在身旁的我吧。我立刻就涌上了身败名裂的预感。再见了，昨天之前的我。从今天起，我的外号究竟会是『变态』，还是『色狼』呢？

    我战战兢兢地朝旁边一看，果然优希也以猜疑的目光打量著我。

    「……呃……八云同学，我姑且确认一下，你应该不是会突然脱掉女生裙子的人……对吧？」

    「当然不是了！这是陷阱！有人企图栽赃我！说起来，突然把身旁的同班女同学的裙子扯下来也太神经病了吧！为什么不是普通地把裙子掀起来啊！」

    「……那个，我觉得掀裙子也不是很普通耶？」

    「……嗯，是我错了。我因为一时冲动，不小心说了些奇怪的话――」

    在辩解到一半的时候，我发现远方柱子的阴影处似乎有人影在动。

    ――那人该不会打算扯掉优希的裙子吧！？

    我察觉到来自第三人的恶意，立刻扑抱住优希的下半身。我将脸孔埋入毛衣，同时使尽吃奶的力气按住了她的裙子。

    「呀啊！？八、八云同学，你等一下！？」

    被施以几乎能用非礼形容的行为，优希发出了尖叫。虽说是为了死守裙子，但我可是正在触碰她的屁股啊。要是被告的话，我可完全不觉得自己有胜诉的可能。

    我做好锒铛入狱的觉悟，然而下一个瞬间，裙子的重量突然变得沉重许多。我感觉自己就像是在抱著厚重的铁板。

    「优希！慢慢蹲下！只要蹲好的话，裙子应该就不会掉下来了！」

    「我、我知道了。」

    优希也以双手按住裙子，谨慎地弯下腰来。虽说从我的角度完全把她粉红色的内裤看得一清二楚，但重要的应该不是结果，而是过程才对。

    优希双膝著地，以双腿向外微开的姿势在走廊上坐了下来，如此一来，我便阻止了裙子的掉落。至少躲在暗处的异能力者，这下应该就看不见裙子里面的东西才对。

    「――喂，鲛岛，滚出来吧。」

    我对著理应躲在柱子暗处的同班同学鲛岛豪太这么喊道。

    「刚才那是你用《超重力空间》干的好事吧？我记得你的能力可以增加半径十公尺内特定物体的重量，重量的上限还高达五十公斤对吧？你不觉得对裙子加重使其落下，是一种很猥琐的用法吗？」

    我为了不让他推托其词，说出了内心的推论，而也许是有自知之明吧，只见蓝发的高大男子缓缓地现出身影。

    鲛岛乍看之下像个面色凶悍的不良少年，其实似乎是个胆小鬼，是个会在午休时间一个人翻花绳的个性。因为那样的光景反倒更加恐怖，因此愿意和他搭话的同班同学少之又少。

    而胆小的鲛岛此时面红耳赤，以惊人的魄力朝我瞪了过来。

    「既然被你揭穿了，就要让你吃不完兜著走……！！」

    「不对不对，你恼羞成怒个屁啊？分明是你滥用能力性骚扰，还企图栽在我头上耶？」

    「吵死了！！这可是神明大人赐给我的能力，我爱怎么用就怎么用！！」

    也许是罪行被揭露而感到走投无路吧，鲛岛露出了非常危险的眼神。毕竟公布这件事的话，难保不会成为女生围剿的对象，我也不是不能明白那种心情啦……

    「我要把你们两个痛扁一顿，揍到连话都说不出来为止！！」

    「鲛岛，你冷静一下。我没打算和你打架，也不打算把这件事闹大。」

    「我没办法相信你！！」

    「相信我啦。学园突然变成这种状况，感到难熬的不只是你，我也是一样啊。你只是被三年级支配所产生的压力影响，脑袋才会失常啦。」

    「没错！！既然我受到三年级的折磨，那我只要欺负比我更弱的家伙，就能发泄掉这些压力啦！！」

    我试著安抚亢奋的鲛岛，但他完全没把话听进去。到底要怎么说动他啊？

    在我发愣寻思的时候，身体突然变得沉重，让我没办法好好站立。我的膝盖就这么跪了下来。

    明明话才说到一半，鲛岛居然已经发动了《超重力空间》。这过于沉重的压力，让我身上的肌肉纷纷发出了惨叫。就像是全身上下都被五十公斤的重量给用力按住的感觉。

    我身后的优希惊讶得说不出话来，维持蹲坐的姿势愣在原地。应该可以把她视作同样受到了《超重力空间》的影响吧。

    「……喂，鲛岛，你是真的打算把我们揍一顿？」

    「这是当然。毕竟局势对我有利，我的《超重力空间》可是也能拿来攻击的！比方说让重力集中在右脚上，再用力往下踢之类的。虽然至今还没对人类用过这一招，但应该能想像得出会有什么下场吧？」

    「别说那些杀气腾腾的话，给我一些时间，让我们心平气和地对话吧。」

    「――你说『对话』？这听起来像是把我当成不听人说话的野蛮人啊？」

    「……不，我并没有……」

    「你似乎不明白自己的立场啊。说起来，明明就是我比较强，我凭什么要被你用平起平坐的态度对待啊？」

    看来是没办法改变鲛岛的想法了。这家伙恐怕平时就潜藏著施虐的冲动吧。在获得了名为异能力的强大武器后，就想对比自己更弱的存在试试威力。这样的想法我并不是不懂，只不过……

    「我知道了，鲛岛。那我就退让个一百步，你只要揍我一个人就好，至于优希就放过她吧。」

    「八、八云同学――」

    「如果想欺凌弱者的话，揍我一个就够了吧？」

    「不行。要是放跑她的话，她一定会去搬救兵。」

    在毫无慈悲地拒绝我的要求后，鲛岛走到了我的面前，缓缓地抬起他那粗壮的右脚。

    「等等，鲛岛，你要是攻击我的话，可就无法挽回了喔？因为这下我就得对你出手了。」

    我说著发动了《双重谎言》。龙贰从鲛岛背后现身，形成了夹击之势。

    ――然而，龙贰在现身的瞬间便受到了《超重力空间》的影响，没办法好好行动。

    「要猜出你的想法还不简单。你打算让另一个自己出现在我的背后，伺机偷袭对吧？真可惜，就算你让另一个自己出现，我也能自动将他变成我超重力空间的攻击对象。射程不过三公尺的《双重谎言》，没办法逃离我能力的影响范围。好啦，若能用那种难看的姿势进行反击的话，就尽管试试啊？」

    「……我当然有反击的方法。因为你的《超重力空间》有弱点。」

    「弱点……？的确，我能力的范围只有十公尺，若是从远处用上长距离武器――像是手枪一类的攻击我，那我就无从因应了。但学园里根本没办法弄到那种武器吧？简而言之，就是我说什么都不会输啦！！」

    鲛岛厉声大吼，对著我的脑袋砸下右脚。

    然而，在被他踢中之前，我解除了《双重谎言》，与龙贰进行同化。原本被鲛岛视为目标的龙壹，就这样在千钧一发之际消灭无踪了。

    「……原来如此，你就算待在《超重力空间》的射程范围，也有办法逃跑是吧？」

    鲛岛对此表示赞叹，迅速转身看了过来。

    「可是啊，八云，你之所以能躲过这一脚，难道不是因为我出招缓慢的关系吗？我要是用上全力往下踩的话，你就说什么也避不开了。因为你的《双重谎言》若是没先让另一个自己现身，就没办法进行回避。」

    「……说不定喔。」

    「加上你没有长距离武器，光是靠著一味逃跑，哪可能把我打――呜啊！？」

    鲛岛话说到一半，一只室内鞋突然从身后飞来，击中了他的后脑勺。原来是优希拚了命地脱下室内鞋，用《磁力游戏》产生反作用力掷了过来。

    遗憾的是，鞋子似乎没对鲛岛造成什么伤害，反而还踩到了他地雷的样子。

    「……果然也该对七海同学好好惩罚一番啊……！！」

    鲛岛的表情变得更为凶狠，宛如正要扑向猎物的肉食猛兽一般。

    「抱歉啊，八云，后面还有人等我，所以就让我把你踏成饼吧。」

    「你也只剩下现在能说这种大话了。因为这场战斗肯定是以你的落败作收啊。」

    「啥？你在说什么傻话？就算你让另一人现身，也只会在《超重力空间》的影响下动弹不得啊？你是想怎么攻击我啊？」

    「呵呵，那还用说。我早就做好反击的准备啦――你看看自己的背后吧！！」

    「你说什么！？」

    鲛岛反射性地转过身子，不过他身后什么也没有。这也是当然的。虽说我确实做好了反击准备，但要他回头只是单纯的唬人手法罢了。

    「……什么啊，不过就是在虚张声势而已，竟敢用这种手法吓我。」

    鲛岛按住胸口，正要将注意力转向我这里，那一瞬间，我再次发动了《双重谎言》，让龙贰从他的正上方现身。

    「――什么！？」

    鲛岛发出惊呼声，下一瞬间，龙贰的右脚对他的头顶轰出了致命一击。如今的龙贰受到《超重力空间》的影响，体重增加了几乎一倍，是以这一踢的威力也极为强大。

    看来，鲛岛以为《双重谎言》只能在半径三公尺内的地面上发动吧。实际上，我也能从上下各三公尺的范围发动能力。换句话说，只要让分身从对手的头上出现，并立刻发动攻势即可，实在是相当简单的方法。

    轻忽大意的鲛岛就这么昏了过去，而拜《超重力空间》的效果消失之赐，我的身体变轻了许多。我解除《双重谎言》，轻叹一口气后拾起优希的室内鞋，交还到她的手里。

    「――谢谢你，八云同学。还有，也要感谢你刚才挺身袒护我。」

    优希摆脱超重力的影响，摇摇晃晃地起身，向我道谢。

    「不客气。还有，我虽然能就此洗刷清白，但若是你愿意帮我解开水濑的误会，那我会很开心。如果可以的话，还麻烦你别把鲛岛说得太难听啊。」

    「咦……好、好的，我知道了。」

    「有劳你了。那先这样，我还得把这家伙搬走。」

    在委托优希帮我洗刷名誉后，我试著拽起失去意识的鲛岛身体――不过实在太重了，我没办法将他好好撑起。

    「真受不了，真想借台推车来搬他啊。」

    「……那个，八云同学，你该不会是想将鲛岛同学送到保健室吧？」

    优希一脸困惑，以有些拘谨的口吻问道，而我则是点了点头。

    「刚才的攻击对他的大脑造成了挺重的伤害，也不能放他自生自灭吧。要是出事的话可就头痛了。」

    「……呃，八云同学，这单纯是我冒出的一个疑问，希望你别觉得我是个讨人厌的女生喔。」

    「嗯？什么疑问？」

    「鲛岛同学不是企图伤害我们吗？你为什么可以毫不犹豫地袒护他，甚至救助他呢？」

    「……嗯――大概是因为鲛岛虽然是加害的一方，但同时也是受害者的关系吧？喏，我们不是被三年级限制了自由吗？这种状态若是持续下去，会涌现出想犯点小罪的冲动也不为过吧？我多少能明白他的心情。」

    「你、你明白吗？」

    「啊，不不，我当然不会真的去犯罪啦……但要是走错一步，我说不定也会犯下和鲛岛一样的过错。」

    我只是凑巧在这回站到了正义的那一方，至于鲛岛是善是恶，就不是三言两语能决定的事了。就我看来，这个世道是模糊而暧昧的，比起黑或白，占据最多的反而是灰色才对。

    况且鲛岛若是有心滥用《超重力空间》，肯定能引发更严重的事件，他这回却只是扯下女生的裙子而已。我希望这是因为他有对自己的行为抱持罪恶感，也希望他能以此作为契机洗心革面。

    「还有，现在我们无处可逃，对吧？就算干了坏事传遍校内，也不能靠转学脱身，不能拒绝上学。考量到这一点，我与其说是同情鲛岛，不如说是认为比起一味斥责，适度的原谅才更为重要……这也只是我个人的想法，至于水濑能不能接受我的说词，就不得而知了。」

    我一边说著，一边为了模糊话题而露出笑容，不过优希却露出了极为严肃的神情。她像是在对待宝物一般，将我刚才交给她的室内鞋用力抱在胸前。

    「别这样说，我觉得八云同学很了不起喔。换作我站在八云同学的立场，就没办法这么用心地为对方著想了。而且，八云同学只要有心的话，明明可以在一瞬间打倒鲛岛同学，但在冲突正式爆发之前，你一直在试图说服对方对吧？」

    「因为他说什么都不肯改变想法，我也只好诉诸武力啦。」

    我有些害臊地搔了搔头。这时，优希露出了下定某种决心的神情，蹲著穿好室内鞋后，随即迅速触碰鲛岛的身体。

    「也让我帮你把鲛岛同学送到保健室吧。只要用《磁力游戏》让八云同学和鲛岛同学产生微弱的反作用力，应该可以轻松地搬他吧？」

    「这样啊，真是帮大忙了。毕竟只靠我一个人的话，感觉会搬到筋疲力竭啊。」

    「……还有喔，在使用《磁力游戏》的时候，我必须要触碰八云同学的身体呢。」

    「嗯？嗯，这我知道啊。还请自便。」

    「…………」

    然而优希垂著头，一直没有要触碰我身体的意思。她虽然抬起了右臂几次，但马上又缩了回去。

    「……总觉得有点害羞耶。」

    「不，有什么好害羞的？你刚才不是毫不犹豫地触碰鲛岛的身体了吗？」

    「是这样没错啦……不过鲛岛同学和八云同学在很多方面的条件不一样吧？」

    「那是什么意思啊！？这代表鲛岛没关系，但你不想碰我身体的意思吗！？」

    「才、才不是那个意思呢！！应该说，我其实很想多摸几遍八云同学的身体呢！」

    「想多摸几遍！？听起来实在有点敬谢不敏耶！？该不会是我刚才按著你裙子的时候碰到屁股，所以你生气了！？」

    「――啊！！是有这回事没错！！我的下半身被八云同学钜细靡遗地摸过了一遍！！」

    「可以别用那种容易招致外人误解的说法吗！？那完全是无法避免的状况啊！！」

    「……嗯，这我承认。关于你保护了我裙子的行为，我也在此致上谢意。」

    「啊、呃，不客气。」

    只是在死守的过程中，我已经把裙子里面看光光就是了。

    「还有，在听了八云同学刚才的发言后，我已经下定决心了。基于无可避免的状况而触碰异性的身体，是经常在日常生活中发生的事情对吧？」

    「咦……？是、是啊，虽然我觉得频率没有高到能用『经常』来形容的程度啦……」

    「所以说，我要触碰八云同学的身体了。」

    「被你这样说得明明白白，总觉得有种古怪的感觉。」

    「好啦，该从哪里开始摸起好呢～」

    「等等！如果只是要发动《磁力游戏》，那随便碰哪里都可以吧！？」

    「没这回事呢。《磁力游戏》是很难精密操控的能力，所以得触摸各种部位进行尝试。」

    「你刚才不就随便碰了鲛岛一下吗！？还有，可以请你别以十指蠕动的姿势说些什么『各种部位』吗！？总觉得我的贞操有危险了啊！！」

    「放心啦，只有一开始的时候会觉得可怕而已。」

    「你讲话的口吻完全就是个罪犯啊！！」

    「啊，还有，我从现在开始，就要用八云同学的名字『阿龙』称呼你了，多多指教喔。」

    「咦？为什么要在这个节骨眼上――」

    「有破绽！！」

    优希忽然这么一叫，同时将两手快速伸进我的双腋下。

    「嗄、等等！好痒！住手呀！救命啊！」

    「怎么样，阿龙，想投降了吧！」

    优希一边搔著我的腋下，一边以极为开心的口吻喊著我的名字。那已经超过了无可避免的范畴，是货真价实的骚扰啊。

    &#10018;&#10018;

    自那天过后的两个月期间，我和优希一起做了不少事。她有时会突然找我教她功课，我也会收下她作为回礼的手工饼乾；有时也会共同寻找圣剑，但总是无功而返。

    我眺望著映射月光的泳池水面，回忆著这段期间的种种，意外地浮现出「其实也不尽然是些不好的回忆嘛」的奇妙结论。毕竟若不是被软禁在校内，我就不会和优希变得如此熟稔，也不会在深夜的泳池看她展露身穿泳装的模样。

    ……说起来，优希让我看的其实是比泳装更劲爆的东西啊……

    在名为双乳走光的不幸意外发生后，已经过了大约半小时的时间。我换回制服，如今正站在女生更衣室的门口发呆，而优希丝毫没有要出来的意思。

    「……我说，优希，再不快点回宿舍的话，好像真的会不太妙啊。」

    我鼓起了勇气，对著看不见人影的对象喊道。过了不久，女生更衣室的门被稍稍打开一条缝，优希探出了脸孔。

    不过和我对上眼后，她似乎又涌起了羞耻心，马上又缩回了更衣室里头。

    ……在这种情况下，到底要怎么安慰她才好呢……？

    「……我先说好，人家可是一点也没有觉得害臊。」

    我沉默地伫立了一会儿后，铅色门扉的后方传来了逞强的话语。

    她会说出如此明显的谎言可真是相当罕见。况且我刚才跟她对上眼的时候，她的眼眶显然是带著泪水的。

    「我没骗你喔？而且就算真的因为胸部被看到而感到害羞，我也看到了阿龙的裸胸嘛。这应该算是扯平了吧？」

    「…………」

    该怎么办？我完全听不懂优希在说什么鬼话。

    也不能就这么当成没听见，还是尽量应付一下吧。

    「被你这么一说，确实是这样没错。虽说是来到了泳池，年轻男子持续裸著上半身，实在不能说是正常的行为。我可真是做出了相当大胆的举动啊。而且我不仅被优希看到了右边的乳头，连左边的乳头也被看光光了，真是害羞得好想死啊。」

    「――龋阿龙。」

    「嗯？怎么了？」

    「算我拜托你，可以稍微闭嘴一下吗？」

    看来我是惹她生气了。真奇怪，我明明就是顺著她的话聊下去的啊。

    「是说，到底是要有什么样的思维，才会觉得被看到左边的乳头比被看到右边的乳头更感到害羞呀？不管是左还是右，乳头不就是乳头吗！乳头不管左右都是平等的！」

    「咦？我该不会是惹你生气了吧？就因为对左右乳头的待遇不平等的关系？」

    「正是如此，请为不平等对待左乳头和右乳头一事致歉。」

    「咦――可是人类不是有所谓的惯用手吗？所以对右撇子来说，右手应该会比左手更重要吧？」

    「那也仅限于手部而已吧？这世上可不存在惯用乳头这种东西。」

    「会吗？毕竟都有惯用脚或是惯用眼了，说不定惯用乳头也是存在，只是没被人意识到而已喔？比方说，因为离得心脏较近，所以容易心跳加速的，就是惯用乳头之类的……对啦，要不要和我一起去找出惯用乳头的方法？」

    「才不要呢！！这种提议本身就已经是性骚扰了！！而且人家刚才就一直把乳头两个字挂在嘴边耶！！」

    如此这般，最后大吼著对自己吐槽的，终究还是优希本人。

    也不晓得是不是因为那声大吼的关系，优希这时总算从更衣室里出来了。当然，她身上穿的是制服。

    「……呃，这个嘛，总之呢，既然夜也深了，我们就回去吧？」

    「……嗯。」

    优希轻轻颔首回应我的问句，于是我们便返回宿舍。

    在离开泳池腹地时，原本该用《磁力游戏》一起跳过围篱，优希却拒绝与我牵手。她似乎是太过害羞，导致连手都没办法牵了。看来走光事件对她的精神造成不小的伤害。

    于是我使用了《双重谎言》，让龙贰于围篱的另一侧现身，然后让待在围篱内的龙壹消失，是相当简单的手法。

    离开泳池后，我们无言地走在连结校舍与宿舍的宽敞步道上。总觉得超尴尬的……

    不过，我也不是不明白优希的心情，毕竟都升上高中了，还对外人展露出那种羞于见人的糗态。因此，我只是抬头仰望遮掩明月的云朵，默默朝宿舍走去。

    ……哎，刚才那件事应该过上一些时间就会慢慢淡化了，所以还是等明天再说些安慰优希的话吧。我眺望著远处的校门，暗自订定了作战计画。

    就在下一刻，前方校舍大门的阴影处冒出了一道手电筒的灯光，转瞬间照在我俩身上。

    「喂，你们两个！！在这里做什么！！」

    在宛如被泼了一盆冷水般的寂静校园腹地内，回荡著男人的粗野吼声。我太过惊讶，险些失手让装了泳衣的包包掉在地上。

    强光刺眼，因此没办法辨识说话者的模样――然而，会在这种时间拿著手电筒走在校园内的，也就只有风纪委员了。

    真是惨痛的失败。我满脑子都在思考该怎么和优希重修旧好，却忘了我们正处于偷偷潜入校园的状况。

    「阿龙，快逃吧！」

    话声甫落，优希便抓著我的右手，朝泳池的方向疾奔而去。我的脚虽然差点打结，但还是迈步跟上了。

    但就在下一瞬间，我的视野角落忽然冒出了全长约有五公尺的庞然大物。

    仔细一看，那是撞见我们的风纪委员的右手臂。他从右肩到手指的部位变得异常巨大，恐怕是透过某种异能力让其瞬间变大的吧。

    巨大的右手张开手掌，大小宛如汽车般，一鼓作气逼近过来。我连忙甩开优希的手充作诱饵，与急速接近的手掌展开对峙。

    只是双方的体型差距实在过于悬殊，我只能任凭巨大的手掌扑抓上来。在被抓住的瞬间，一股剧烈的冲击窜过了我全身上下。

    我的脑袋微微一晕，随即发现粗细和人类腰围相仿的五根手指掐住了我的背部和腿部。我的胸部受到压迫，痛苦得无法呼吸。

    被超乎寻常的握力握住，我就这么动弹不得地被拉往风纪委员所在的方向。难道我要就这么成为火锅料，送入他人的嘴里吗？

    ――我说什么都不要！！

    我拚了命地发动《双重谎言》，在远处让龙贰出现后，解除了被巨大手掌困住的龙壹。我漂亮地逃出生天啦！

    我重获自由后，立刻转身向右拔腿狂奔，与风纪委员拉开距离。只要像这样连发《双重谎言》，说不定就能把他甩掉！

    然而，我边跑边回头，却发现让我溜掉的风纪委员不知为何，竟然没有追上来的意思。他呆站在原地，将右手的尺寸恢复成原本的大小，看起来像是要怠忽职守的样子。

    ――怎么回事？为什么他不立刻让手臂变大？他看起来也不像是没察觉我从手里溜掉的样子啊――

    我频频回头，感到有些古怪，而过不了多久，他全身上下便一鼓作气地变得巨大。他像是人型气球般膨胀起来，在转瞬间就转化为超过十公尺高的巨人。

    他现在的身高几乎与身旁的校舍相同，我的感觉就像是眼前突然冒出了一幢四层楼高的建筑物。虽说在这三个月已经看过了形形色色的异能力，眼前的光景还是让我大大吃了一惊。

    ――这时，我总算明白自己遇到的是哪一名风纪委员了。这个能力的拥有者，是B级的鬼头京介学长。我记得那能力名为《贪婪的巨人》，虽然听说过他能变身成超过十公尺高的巨人，但想不到也能只让身体的一部分变得巨大。

    鬼头学长先是弯下身子，随即以蹲踞式跑法跑了起来。他的步伐之大远超乎我的想像，感觉能轻松跳过一般的矮房。每当他脚底著地的时候，周围就会传来剧烈的地鸣声。

    ――要是和那家伙玩起鬼抓人，肯定甩不掉他！！

    「优希！我们先逃进校舍！他那样的尺寸是进不了校舍的！」

    我转了个方向，随便找了间教室的窗户。

    不过在下一个瞬间，我的周围被巨大的影子包覆，夜色变得更为浓烈。原来是以极快速度追踪我的鬼头学长绕到我面前了。

    周遭扬起了一道强风，细碎的垃圾乘著风势，朝我的头跟手招呼过来。这道风势之强，甚至让我难以睁开眼睛。

    就在这时，一对巨大的手臂从上空急速落下――

    「阿龙！抓住我！」

    忽然传来了呼喊我的声音，让我下意识地将右手伸向优希所在的方向。而在牵上彼此的手后，我们的身子旋即一飞冲天。这是优希发动了《磁力游戏》，让我俩和地面之间产生强大反作用力的结果。

    我们的身体就这么在校舍二楼的阳台上落地。我得快点发动《双重谎言》，从校舍里头打开门锁才行――

    不过我感受到危机将近，即刻停止发动能力，朝著优希扑去，并顺著这股力道将她推倒在地。

    「阿、阿龙，你怎么突然――」

    优希被我唐突的举动吓了一跳，但一只巨大的手臂随即从我俩叠合在一起的身体上方扫过，是以我应该没有说明的必要才对。

    鬼头学长挥出的快拳，轻而易举地将两扇玻璃窗打得粉碎。随著刺耳的破裂声传来，透明的碎片朝著周遭洒落而下。不过玻璃碎片似乎大都掉进了教室里头，我和优希并没有因此受伤。

    「――抱歉，优希，请你立刻再用一次《磁力游戏》。」

    我话还没说完就抓著优希的左手，让她触碰鬼头学长的巨大手臂。怕得闭上眼睛的优希依旧没有睁眼，老实说，我也觉得这样的行动有些蛮横，只是我说什么都不能放过这个大好机会。

    一如预料，鬼头学长在打碎玻璃窗后，立刻将右手抽了回去。《磁力游戏》究竟能不能赶上呢――

    「放心，我有好好打上标记了。」

    优希露出笑容这么宣言。换言之，从这一瞬间开始，我们就能用《磁力游戏》对鬼头学长发起攻势。

    「好，那麻烦你也对没破掉的玻璃施放《磁力游戏》。」

    「t解。」

    光是这么一句话，优希似乎就理解了我的意图，只见她坐起上身伸出左手，触碰了离我们

    最近且完好无损的玻璃窗。

    而我也立刻弹起身子，穿过被打破的玻璃踏入教室。

    「――喔啦！！」

    我大喝一声，打碎了优希刚刚触碰过的玻璃窗。接著，飞上半空的大小玻璃碎片受到《磁力游戏》的牵引，朝著鬼头学长的右臂一齐飞去。

    「呜、呜啊啊啊！！」

    混入夜色之中的透明玻璃片，似乎按照我的计算刺中了鬼头学长的手臂。粗野的惨叫声回荡在校园之中。

    「优希！趁现在快逃！」

    「嗯！」

    优希精神奕奕地回应，跳入了伸手不见五指的教室之中。

    「你、你们给我站住――！可恶，岂能让你们溜走！」

    鬼头学长口出恶言，不过也许是右臂发疼的关系，他不敢贸然对我们发动攻击。

    我们趁机冲到走廊上，头也不回地朝著阶梯跑去。鬼头学长似乎没有要追上来的意思。

    「我们好像甩掉他了耶！」

    优希抵达阶梯后，以开心的语调说著，打算就这么跑向一楼，可是我抓住了她短袖上衣的袖口，强硬地制止了她。

    「等等，优希，我们先往楼上跑再说。」

    「咦？为什么？不是要从出入口离开吗？」

    「你想想啊，鬼头学长之所以没追进校舍，八成是因为他人在出入口埋伏的关系吧。况且刚才都发出了那么惊人的噪音，说不定已经引来了更多的风纪委员接近此地。」

    「――原来如此。要是朝著出入口跑，说不定会撞上那些前来支援的风纪委员呢。」

    「就是这样，所以我们先往楼上跑，暂时观察状况吧。」

    「我知道了。」

    优希乖乖地点头赞同，于是我留意著不要发出太多噪音，踩著阶梯往上跑去。

    我们在三楼和四楼之间的阶梯平台蹲下休息，诘糁品上的细小垃圾，同时用心聆听楼下的声响。校舍像是被泼了盆冷水般安静，目前看来似乎还没有援军抵达。

    「……不过，还真是吓了我一跳呢。」

    优希双腿微张跪坐在地，严肃地压低了音量。

    「爱蕾娜明明就告诉过我风纪委员会巡逻，我却忘得一乾二净了。」

    优希突然搬出了同班同学九条爱蕾娜的名字。

    「嗯？风纪委员的巡逻动线，该不会是九条告诉你的吧？」

    「是呀。爱蕾娜好像不时会潜入校舍，调查风纪委员动向。」

    「嗄？居然潜入校舍？大半夜的，她打算在学校里做些什么事啊？难道九条也在找圣剑吗？」

    「嗯――她好像在科学教室忙些什么事，但没告诉我详情呢。」

    「这样啊，很符合九条行事保密的作风呢……不过若只是待在科学教室的话，在忙的事情应该和圣剑无关吧。」

    大半夜的关在科学教室里，难道是想制作炸弹不成？……虽然听来荒唐，但恐怖的是，那女人说不定真的干得出这种事来。

    我回想起九条冷漠而尖锐的眼神，不禁露出苦笑。

    九条是一年级里难得一见的B级异能力者。她有著醒目的银色长发和红色眼眸，是一名美少女，不过气场相当尖锐，是个难以靠近的存在。也许是在正式进入夏季后，她还能一脸满不在乎地穿著长袖制服的关系，因此被一部分的男生取了个『白银女王』的称号，也有许多死忠支持者。

    「唉……这种生活到底还要持续多久呀？」

    在藏身了一阵子后，优希缩起肩膀，看似不安地低喃道。她的身材本就娇小，这么一缩，看起来就像个小朋友一样。虽然是会让人涌上强烈保护欲的光景，但我仅仅是C级，实在没办法慷慨激昂地为她打气。

    「……三年级要到明年的四月才会失去异能力，看来只能熬到那时候了。游戏开始已经过了两个月，但你也没听说过有谁能和支配者打个旗鼓相当的传闻吧？」

    「嗯。昨天虽然有个B级二年级向图书委员长发起决斗，但听说连攻击都没办法打中对方呢。」

    「唔嗯……情势还是一样绝望啊。」

    图书委员长五十岚爱丽丝学姊是A级的。既然连对上她也全无还手之力，想击败S级更是痴人说梦了。

    「……是说，人家之前就有想过了，为什么阿龙不去挑战支配者呢？」

    优希换了个姿势抱膝而坐，以有些顾虑的口吻开口问道。我一边想著「再差一点就能看到内裤了」，一边露出自嘲的轻笑。

    「我这个人从不打没有胜算的仗。既然连B级的人都成了手下败将，那C级的我更是没有胜算吧？」

    「可是呀，阿龙之前不是轻松打败了C级的鲛岛同学吗？所以在C级之中，你的实力肯定也是在前段班的，要打败更高级的对手也绝非不可能的事喔。」

    优希说著露出了真挚的神情，以四肢著地的姿势朝我靠了过来。我似乎给了她不切实际的期望，良心有点作痛啊。

    「那只是《双重谎言》在对上《超重力空间》时拥有优势的关系啦。我才不是什么C级前段班呢。」

    「可是……」

    「总之，这个话题先就此打住吧。现在该集中思考脱身的方法才是。」

    我随便找了个理由让优希安静下来，再次凝神倾听楼下的状况。校舍里头依然是一片死寂。

    我们已经在这里休息了大约二十分钟左右，现在动身应该也不要紧了吧？

    「好，优希，我们差不多该回宿舍了。」

    「――咦！？这么快吗！？」

    不知为何，优希一副惊讶的神情回问。

    「可、可是，阿龙，风纪委员说不定还在巡逻，现在移动会很危险吧？我觉得再待一会儿会比较好喔？」

    「会吗？」

    「会啦会啦，一定不会错的。」

    优希握紧双手，睁著炯炯有神的双眼用力点头。

    「……是说，为什么你一副有所期待的样子啊？」

    「人、人家才没在期待什么东西呢！」

    「是吗？我们可不是在玩捉迷藏喔？」

    「这、这我当然知道……啊～好怕被风纪委员逮到喔～」

    「你怎么讲得像是在念稿一样？」

    「才没有像是在念稿呢～所以说，我觉得在这里待到早上才是最佳解答呢～当然阿龙也要陪我一起喔～」

    「不不，这样做未免太小心翼翼了。况且地板这么硬，哪睡得著啊？」

    「呃――不然趁现在前往体育仓库怎么样？那里面有软垫可以用，我们就躺在上面聊到天亮吧？」

    「都在躲人了，是还能有什么好聊的？还有，如果有空跑到体育仓库，还不如回宿舍比较快吧？」

    「话是这样没错啦……蓿阿龙真是不够机灵。」

    优希看似不快地噘起嘴唇。

    「咦？什么意思？我刚才说了什么奇怪的话吗？」

    「什么事也没有。阿龙若是这么想回去的话，那您就快快移驾回宿舍吧？」

    「……我是不懂你为什么讲话突然这么文诌诌，但我正是想这么做――啊，不过，既然要回去，也去科学教室和九条打个照面吧。」

    「为什么！？难道你很在意爱蕾娜吗！？」

    我只是随便提了一下，结果优希的反应相当激烈。

    「与其说是在意九条……她在夜里的科学教室干些什么事，你难道不感兴趣吗？」

    「这个……说不在意的话是骗人的啦……」

    「对吧？况且，如果她还在校舍里，应该会听到刚才打破玻璃的声响，总觉得也该和她解释一下。她说不定正因为无法厘清状况，不敢随意移动呢。」

    「……阿龙真的很会为他人著想耶……」

    「我就只是个性鸡婆罢了。那我们就动身吧。」

    「蕖…」

    优希好像还是有所不满，但在我起身迈步后，她仍是乖乖跟了上来。

    虽然校舍还是一样安静，不过风纪委员埋伏在某处的机率并不是零。为了随时能做出反应，我一边警戒著周围的状况，一边拾级而下。

    过了一会儿，我抵达科学教室前方，尽可能放轻动作，静静地搭上教室的拉门。

    然而，不管我用上多大的力气，拉门还是纹风不动。看来门被人锁上了。

    ――说不定九条今天没来。

    我才刚冒出这样的想法，随即就感受到科学教室里有动静。

    因为也没办法在走廊上大声呼喊，所以我决定发动异能力入侵。我能决定出现的分身是龙壹或是龙贰，这次就把龙壹送进去吧。

    「……九条，你在吗？」

    我透过《双重谎言》出现在教室，将包包放在桌上后，对著昏暗的整间科学教室喊道。

    「――什么啊，原来是八云啊？」

    我朝著声音传来的方向看去。藉著从窗外透入的微弱灯光，我这才看到戴著黑色发箍的银发美少女，正以锐利的红瞳直视著我。她确实就是九条爱蕾娜本人。

    「我还以为是风纪委员，差点就要动手了呢。」

    「……看来我捡回一命了啊。」

    若是被B级的九条攻击，肯定会吃不完兜著走吧。

    「所以八云，你来这里做什么？我是听七海说过你们要潜入泳池，但可没听说要来科学教室啊？是说，我在大概半小时前有听到玻璃破掉的声音，是你为了发泄不满而去破坏校舍了吗？」

    「哦，不是啦。那大概是风纪委员打破玻璃的声音吧。」

    我一边打开教室的门锁，一边说明起逃进校舍的经过。门在我的背后缓缓打开，在开出勉强让一个人通过的缝隙后，优希和龙贰随即走了进来。

    「――真是窝囊。」

    听完我的说明，九条随即露出傻眼的神情，朝我瞪了过来。

    「既然能用《磁力游戏》做出反击，为什么不直接撂倒他呢？」

    「哪可能撂得倒他啊？而且也是入侵校园的我们有错在先啊。」

    「哼。在两个月前，这所学园可是建立了『力量就是一切』的系统喔？简单来说，就是默许『强者做什么都无所谓』的规矩。所以要说你有哪里犯错的话，也不是错在晚上入侵学园，而是没有足以击退鬼头的力量。你是打算一直当只弱鸡吗？」

    「……所谓的力量就是一切，也只是三年级擅自决定的规矩吧？」

    「确实是这样没错。但日本的宪法和法律，不也是前人擅自决定的东西吗？只要换了个人站上顶点，就能恣意窜改规则，而无法适应环境的生物则会就此绝种。遗憾的是，这就是大自然的法则。在出声抱怨之前，倒是先变强试试啊。」

    九条露出了毫不留情的眼神，将我批得体无完肤。若是在自然界也就算了，我总觉得这样的思维不适用于人类的社会，不过在如此异常的环境底下，我实在找不出辩驳的词汇。

    ……哎，和九条斗嘴也没什么用。我还是成熟一点，乖乖低头道歉吧。

    「――就算把你说的那些话当成是对的，也无法构成去与三年级硬碰硬的理由吧。」

    在我认输之前，身后的龙贰便抢上前来做出回应。

    「身为C级的我，就连B级的异能力者也打不过啊。」

    「哼。这不过是在找藉口。就算遇上了比自己更强的对手，也不存在著绝对的强弱。只要拟定计策，用尽手段，摸索出致胜的法门就行了。」

    「哪提得起劲去拟定什么计策啊？九条可真不懂弱者的想法啊。」

    「哦？所以你就算对现状感到不满，也不打算反抗，只是想乖乖过日子？」

    「就是这样。况且，就算有办法搞定B级，S级依然还是遥不可及的存在。即使付出再多努力，凭我们的本事绝对是敌不过S级异能力者的啦。」

    「――啥？」

    九条看似不满地咂了一声，走到龙贰面前，揪住了他的领带。

    「就算努力也敌不过S级？这种话等你经历过生不如死的训练再来说吧。」

    「「――唔！？」」

    「我还以为你会说出什么金玉良言，结果不就只是逃避现实吗？我就趁现在说了，你那『不打没胜算的仗』的口头禅，实在是逊到不行啊。你虽然装得一副八面玲珑的样子，其实只是想找条不努力也能过活的路走吧？比起你这种袖手旁观的家伙，那些经历过呕心沥血的努力却输得七零八落的人，才是比你帅上好几百万倍的存在！」

    「「……唔！！」」

    我完全是无话可说，毕竟九条说得一点也没错。

    我确实正受到三年级生的不当对待，但在同样的条件下，有许多同学正想方设法，试图打破现状。和他们一比，我确实是窝囊到不行。

    在近距离被骂得狗血淋头的龙贰，也和我一样惊愕不已。应该说，他可是被近身痛斥，受到的冲击应该比我还严重吧。九条的话语震撼了他的灵魂，而九条率直的眼眸则是射穿了他的心。

    ――在我以旁观者身分这么分析完后，浑身发颤的龙贰，对著九条喊出了内心的热情：

    「听我说，九条！我现在强烈地想对你做些很色情的事！」

    「「「……………………」」」

    教室像是被泼了盆水般安静下来。

    龙贰的要求让九条胀红了脸，在震惊之余嘴巴开开阖阖；而优希也睁圆了双眼，褪去了表情僵在原地。

    我能切身体会这两人一头雾水的心境。毕竟就连造出分身的我本人，也没办法整理出其中的脉络。

    「……呃，等一下，在惹人生气的时候做出性骚扰发言，到底是哪个次元的回击手法呀？」

    过了几秒钟后，九条从愣怔中回神过来，理所当然地将浮上心头的疑问说了出口。

    至于还没冷静下来的龙贰，则是以带著热情的口吻回答：

    「九条刚才的话语，让我豁然开朗了。的确，迄今的我，都只是在逃避现实而已。」

    「……嗯，我到这边都还懂。」

    「和那些多次向支配者发起挑战的人相比，我根本是从未努力过，而你则是出言相激，试图让我参透某些道理――大概是这样对吧？」

    「嗯，这我也懂。」

    「所以啦，这让我无法压抑渴求九条的欲望了。」

    「就是这里！」

    九条打直右臂，直指龙贰的鼻头。

    「这种思路也太跳跃了吧？为什么会突然想要我的身体？」

    「那还用说，因为我想让九条生我的孩子啊。」

    「居然连露骨的用语都说了！？」

    九条发出尖叫，连忙和龙贰拉开距离。

    「实在是难以理解！！是说你啊，在这种状况下说出这种请求，是以为我有那么一丁点的机率会答应你吗！？」

    「不，我当然没指望你会答应，但就算毫无胜算，我说什么也得把这份心意传递出去啊。」

    以现在进行式性骚扰的龙贰，双眼里没有丝毫的阴霾。那个蠢到无可救药的我，已经进入了完全不在乎九条反应的境界了。如今存在他脑海里的，就只有「该怎么做才能和九条合为一体」这样的命题而已。

    「九条，我是认真的！我在这个瞬间脱胎换骨了！所以若你愿意的话，我希望你能看著从今而后的我！然后在某一天被我打动芳心，成为我的女人！」

    「……这种感觉很浪费的帅气感是怎么回事……」

    九条自言自语地这么说完，像是感到害臊般地垂下脸庞。这幅光景的厉害之处在于若是只看那么一眼，还真会以为龙贰握有几分胜算。

    ――好啦，该进入医生叫停的阶段了。要是让龙贰继续失控下去，我大概会因为太过自责而变成房里蹲吧。

    还有，身旁的优希也露出不像在世之人般的绝望表情，还念起了佛经，要是不赶快收拾局面的话可就糟糕了。

    我跨出数步挡在两人之间，指著龙贰这么拜托道：

    「抱歉，九条，这边的我脑袋有点问题，请你把刚才的事情当成一场恶梦，就此忘掉吧。」

    然而，九条露出白眼瞪我。

    「别做出那种只对你有利的要求啊。都被这样光明正大地性骚扰一遍了，哪有可能这么简单就忘得了啊？」

    ……说得也是啦～

    「是说，这两个明明都是你的分身，你却像是在对待他人似地，用『这边的我』来形容，这不是很奇怪吗？」

    「啊，不，这有很复杂的原因……」

    我露出抽搐的笑容，解说起《双重谎言》的能力。

    「其实，透过《双重谎言》现身的我虽然长相一样，但不知为何，个性却是天差地别。」

    「――个性不一样？」

    「是啊……要说明起来有点困难，不过基本上来说，我是所谓的标准型，而那边的我则是愚蠢的化身。」

    「嗄？你说我是愚蠢的化身？」

    「蠢货，你至今都没有自知之明吗？听你讲话就心烦，给我稍微闭嘴一下。」

    我在九条面前用有些严厉的口吻命令龙贰后，打算继续说明下去……不过要解释的东西实在过于复杂难解，让我几乎要抱头惨叫。想用合适的词汇来解释《双重谎言》所产生的两个我，是相当困难的一件事。

    若是纯粹要列出两人的性质，那龙贰就是个性单纯，基本上直来直往，有时会感情用事，只要当下有乐子可以享受，就能为此满足。

    至于我则是满腹坏水，生性多疑，比起群居更喜欢独处。座右铭为『谎言很方便』，总是在担忧退休后的生活。

    打个比方来说好了，假设我和龙贰面前出现了一名身穿迷你裙的女孩，而且眼看就要走光了，在这种情况下，龙贰虽然内心好色，但会因为输给罪恶感的关系而别开目光；而我则是会卯足干劲盯著裙子瞧，而且不会涌上太多罪恶感。毕竟在我看来，裙底走光乃是穿上迷你裙时所必须背负的风险，该由当事人自己承担才是。

    ――若是用这种例子来举例的话，可以想见九条的好感度会降得更低，所以我试著举个更正经一点的例子。

    「比方说，若是让从《双重谎言》分裂出来的两个我在同样的环境生活，大概过了两个星期就会出现明显的差异。龙贰会被许多朋友包围，假日时会和班上要好的同学一起去唱歌，或是骑脚踏车跑去看海等等；至于喜欢独处的我――龙壹周遭则不会有多少人聚集，到了假日也是足不出户，只会窝在家里看电视或是读书。」

    「等等，原本不是同一个人吗？怎么会有这么大的差异？」

    九条像是无法信服的样子，交抱起双臂。

    「再怎么说，这样的差异也太过极端了吧？这岂不像是你有双重人格，然后让这两个人格各自赋予了肉体吗？」

    「唔嗯――就算没有双重人格，人类其实也是有很多面向的吧？喏，你应该有听说过那种的例子吧？平时待人温和的人，只要喝了酒就会露出凶暴本性。同样的道理，若是我感情用事的话就会像龙贰，若是理性行事的话就会像我自己……大概是这样吧？」

    「哦――原来八云感情用事的时候，就会让性欲喷洒出来啊？」

    「呜！」

    她这么一说还真的是这样。我无言以对了。

    「……算了，就姑且接受你的说明吧。」

    也许是戳我痛点一事让她感到满足了吧，只见九条露出了微笑。

    「所以说，你希望把对我性骚扰的事当成酒后乱性，希望我宽心以对？」

    「呃，不，我也没打算把话说得那么好听。关于让你产生不快一事，我打从内心感到抱歉。」

    我解除《双重谎言》变回一个人后，深深地低下了头。

    「刚才说了些白痴话，真的非常抱歉。」

    「不不，八云，你没必要对我低头喔。」

    听到九条要我抬起头来，我随即恢复成原本的姿势，然后便和露出傲然笑容的她对上视线。

    「毕竟低头不难，而且嘴上想怎么说都行嘛。我能不能忘掉刚才的事，全凭你接下来的态度而定――你懂我的意思了吗？」

    「…………」

    简单来说，就是「暂时不准忤逆我」吧？虽说是自作自受，我还真是被一个恐怖的家伙逮到弱点了。

    「话又说回来……」

    九条窥伺著还在念经的优希，看似尴尬地搔了搔脸颊，接著抓住了我的右手。

    「跟我过来一下。」

    她将我拽到教室的角落，凑到我的耳边小声问道：

    「……我说你啊，在七海面前对我性骚扰真的不要紧吗？我想七海应该是很喜――」

    「嗄？九条，你在胡说什么啊？就算优希不在场，我对你做出性骚扰的行为也并非不要紧吧？你连这一点都不明白吗？」

    「――我可不想被对我性骚扰的人这么说！！」

    在大吼的同时，九条朝我的左脸颊揍了一拳。

    虽说是为了吐槽，不过她这一拳还真是够痛的。

    「……算了算了，我没心情去顾虑你们了。」

    「嗯？顾虑我们？」

    「没事。我只是同情起优希，觉得她很可怜而已。」

    「……？什么意思？」

    九条没有回答我的问题，就这么垂著肩膀回到原处。出于无奈，我只能顶著头上的问号跟著她回去。

    「对了，九条，你为什么要在这个时间来科学教室？」

    这时，我总算问起她来到科学教室的动机。

    「根据优希的说法，你好像还挺常潜入校舍的啊？」

    「哼，真是愚蠢的问题。深夜潜入学校的理由总是只有一个，也就是干些不想被别人知道的事。」

    九条以严厉的口吻拒绝说明。总觉得好像有什么内情。

    「你该不会在做些危险的事吧？」

    「具体来说，什么样的事情才叫做危险的事呢？」

    「像是制作炸弹一类的。」

    「……炸弹啊，是个挺不赖的提议呢。」

    九条撩起银色的浏海，露出一抹坏笑。

    不，我没有要提议的意思啊……

    「遗憾的是，我不晓得炸弹要怎么做。由于没办法上网，所以也无从查起呢。」

    「可以别那么认真地将这件事列入考量吗？」

    九条要是弄到了炸弹，感觉会毫不犹豫地用在三年级身上，一想到就让我害怕。

    「――话说回来，八云，你能将『橘宗吾』这个名字转换成数字吗？不过需要的有可能只是姓氏的数字，也可能只是名字的数字。」

    「嗯？让名字转换成数字？什么东西啊，是脑筋急转弯吗？」

    「正是如此。简单来说，有个自视甚高、名为橘宗吾的人类，似乎设了个和自己姓名有关的密码。我一直找不出答案，为此卡了很久呢。」

    「哦――」

    我让视线在空中游移了几秒后，这么做出回答：

    「若是要用数字来表示平假名，那大都会用五十音的顺序为准啊。如果题目是『橘（Tachibana）』的话，那『Ta』位于第十六个，『Chi』位于第十七个，『Ba』位于第二十六个，『Na』则是位于第二十一个，所以应该是一六一七二六二一吧？但因为有浊音的关系，我有点不确定『Ba』的顺序呢。」

    「不，很遗憾，我早就想过这种可能性了。我以五十音的顺序为准，试了各式各样的组合，不过每个都是错误的答案。当然，我也试过以英文数字为准，或是对调姓与名等方法，测试的次数已经多到记不清了。」

    「这样啊――既然如此，那应该得换个思路才是……」

    我这么低喃，摸索起其他的可能性。

    「话说回来，你有测试过暴力破解法吗？像是依序输入『』、『一』之类的。」

    「输入视窗最多可以输入十位数，而且我也不晓得密码的正确位数。有可能仅仅只有三位数，也可能有七位数。况且若是一天之内错上三次，就得到隔天才能再次输入了。」

    「那么，能骇进电脑吗？」

    「在这种没有手机也没有笔电的环境底下，你以为我办得到这种高难度的操作？况且这说不定有和某些保护程式连动，设定成受到外部机器连结的瞬间就会摧毁输入器之类的呢。」

    「还真是滴水不漏的防护啊……」

    若是解开这样的密码，究竟能得到什么东西呢？我对此非常在意，但九条并没有要告诉我的意思。

    「顺带一提，我刚才将『宗吾』转换成小写英文的『sogo』，然后联想到这与阿拉伯数字的『5090』相似，但试著输入后，依然是错误的答案。」

    「哦，的确是还满像的啊……橘……宗吾……」

    我交抱双臂，边来回踱步边动起脑袋。室内再次回归寂静，只听得到优希小声念经的声音……她还没念完啊？

    我在内心吐槽，同时又多走了几步，无意间瞄到了贴在墙上的元素周期表。

    「――啊！！」

    在大量元素符号映入眼帘的瞬间，我察觉到了某个偶然。

    「我说九条，『橘』若是转成拼音的话，应该是『Tatibana』对吧？」

    「不对，如果用的是赫本式拼音，那第二个音应该会是『Chi』才对，不过用电脑输入的时候，就算打『Ti』也会跑出来就是了。」

    「那就先当作是念『Ti』吧。如此一来，若是将『Tatibana』两两分开，就全部都会是元素符号喔。」

    「咦……啊！！」

    「对吧？『Ta』是原子序号七十三号的钽，『Ti』是二十二号的钛，『Ba』是五十六号的钡，『Na』是十一号的钠。若是将所有的原子序号排列起来，就会成为七三二二五六二了。」

    听到我的发言，九条像是弹簧般冲到了元素周期表的前方，在一一确认过符号后露出笑容。接著，她快步走到了教室深处的置物柜前方，打开了最下方的柜子。

    在我还摸不著头绪的期间，九条已经专心地开始将塞满柜子的大量学术书籍一一取出。我蹲下身子探看置物柜，发现柜子底侧的墙上嵌了个看似输入器的东西。

    九条打开输入器的电源，输入了我所告知的八码数字。接著，科学教室的中央发出了『叩』的一声重响。我吃了一惊，转向声响传来的方向，发现有四片正方形的地板微微向上升起，露出了大约有一个脚踝高的空隙。

    九条立刻冲了过去，伸手搭上空隙，掀开了厚重的地板，露出可以让人类轻松出入的一个大洞。

    「好厉害……好像是正确答案呢。」

    九条睁圆了眼，开始上下打量我。

    「我明明都想了好几天，却还是想不出来呢。」

    「这种脑筋急转弯还是要看能不能猜到关键啦。还有，能在科学教室里听到这道谜题，也算是我走运吧。」

    「即使如此也还是很厉害呢。我一直以为八云只是个单纯的白痴，想不到无论是哪种人，都还是会收到上天赐予的才能呢。虽说解开密码的才能在人生路上大概用不上几回，但上天还是很伟大呢。」

    「……是说九条，你对著我假褒真贬的事就先放在一边，差不多该说明一下了吧？那该不会就是秘道吧？」

    「大概是吧。根据我的猜测，那会连到某个地方。」

    「某个地方？」

    「就是刚才提过的男人――橘宗吾的研究室喔。」

    九条态度一变，老实地回答了我的询问。看来她似乎愿意说明自己躲在学校做些什么，作为我解出答案的回礼。

    「你们听过『有两把剑藏在这座学园某处』的传闻吗？也就是名为橘的异能力者所造出的『圣剑』和『邪刀』传说。」

    我不禁和优希面面相觑。

    「是有听过那个传闻啦，但我们就只有听到圣剑的传言而已。」

    「那么传闻的出处说不定是一样的呢。说起来，我可是在图书室查阅了许多文献，一个人调查出这些资讯的。」

    九条得意洋洋地挺起单薄的胸部，继续说道：

    「几年前就读于这所学校的橘宗吾，使用异能力造出了圣剑与邪刀。圣剑似乎被命名为『圣龙之爪』，邪刀则是被称为『邪龙之牙』。圣龙之爪能撕裂一切，而邪龙之牙则是能吞噬万物……可是这两把武器实在过于强大。为此，橘宗吾用上了某种方法，将这两把剑封印了起来。」

    「圣龙之爪和邪龙之牙……总觉得能力很抽象啊。」

    不过传闻这种东西，本来就有夸大模糊的倾向。

    「所以九条，你认为那个传闻属实，而那两把剑就藏在这洞穴里头？」

    「我当然还没有确切证据，但若想要与S级的异能力者相抗，就只能仰仗那些玄虚奇谈了吧？我萌生这种想法，从五月上旬起就一直在图书室查阅书籍，为的就是找出埋藏圣剑与邪刀的地点。」

    「原来如此……于是你抵达了科学教室，而每当你想到了新的密码，就会潜入学校测试是吧？」

    「简化起来就是这样没错。」

    九条一边说明，一边在大洞旁蹲了下来，打开手电筒照亮内部。虽说这个洞大概只有两公尺深，不过最底下连著一条小小的隧道，朝著走廊的方向延伸而去。这条隧道似乎相当长，实在无法推测出会通往何处。

    「所以啦，八云，你是不是涌起了干劲，想调查这处洞穴通往哪呀？」

    「――咦？等等，为什么不是你去啊？」

    「这路上说不定有陷阱，而且也无法确认安全与否，所以我不想随意行动。这就是所谓的『君子不立于危墙之下』。」

    「……是喔？所以就只有我要去当活祭品就对了？」

    看来世上也是有铁石心肠的君子存在。

    「说起来，你的《双重谎言》应该很适合这方面的行动吧？若是让分裂的龙壹或龙贰进入洞穴，就算遇到了什么状况，也能解除能力回避危机。」

    「……原来如此，确实是有点道理。」

    虽然有点被煽动的感觉，但确实是有说服力。

    这作战计画固然不差，要怎么执行却成了问题。我是很想把探索秘道这种很伤神的差事交给龙壹去办，然而基于前车之鉴，我实在不想让龙贰留在这里。他搞不好又会搭讪九条啊。

    「……龋我可以和阿龙一起探索洞穴吗？」

    当我站在通道旁伤脑筋的时候，原本不讲话的优希突然自告奋勇了起来。

    「咦？优希，你想进这个又窄又难爬的洞吗？」

    「与其说是想进这个洞……不如说是有话想和阿龙说，希望能私下讲呢。」

    「要和我独处？可是洞穴里应该不是什么聊天的好地方吧？」

    「是、是这样没错啦……」

    「――八云，别碎碎念了，既然七海都开了口，你就和她一起上吧。」

    九条忽然用命令的语气开口，将手电筒扔了过来。

    「你要是敢拒绝，我就把你刚才的行为公诸于世。」

    「…………」

    都说到这个份上，我也无话可说了。于是我乖乖投降，允许优希一同调查秘道。

    在苦恼许久后，我决定不发动《双重谎言》，就这么进入洞穴。只是要是遇上陷阱的话也很头痛，所以探查时是由我打头阵。就算遇上了动弹不得的窘境，应该也能用《双重谎言》脱身。

    在跳入大洞后，我压低身子进入隧道。这通道似乎延伸得很远，所以我叼著手电筒照亮前方，在狭小的洞穴里匍匐前进。不仅制服沾满了尘埃，中间还碰到好几张蜘蛛网，带有黏性的蜘蛛丝贴到脸上的感觉真是糟透了。尽管如此，由于没遭遇到阻止入侵者的陷阱，也许该为自己只被区区蜘蛛网妨碍一事感到开心吧。

    「……对了，优希，你刚才说有话要和我聊，是什么事来著？」

    我摘下手电筒，对著紧跟在身后的优希开口，却没得到回应，只听得到她无言地在隧道中爬行的声响。

    ……虽然不太懂她的想法，这大概是要走远一点才肯说的意思吧。

    又往前爬了一阵子后，隧道连到了死路。这里离入口大约有三十公尺左右的距离。

    我仰仗手电筒谨慎地搜索周遭，随即发现地板上嵌了一颗奇怪的按钮。这颗按钮原本被大量的沙子掩盖，乍看之下无法察觉。

    「龋阿龙，有状况吗？」

    「唔嗯――这里是一条死路，但我找到一颗小小的按钮。」

    「按钮？是不是按了就会打开通道的设计呢？」

    「有这种可能性，但也可能是陷阱啊……是该下定决心按下去呢，还是基于安全考量退回去呢……」

    我面对危险的二选一难题苦恼不已，此时后方的优希传来了可靠的说话声。

    「你就按看看吧。要是真的有什么意外，只要和人家在一起，就能用《磁力游戏》帮助你的。」

    「这样好吗？说不定连你都会有危险啊？」

    「没关系的！因为人家和阿龙是命运共同体不是吗！」

    「咦？我这还是第一次耳闻啊？」

    「我们是灵魂伴侣呀！！从入学至今的漫长共处，建立了我们强而有力的羁绊呀！！」

    「不不，你说漫长共处，但我们从相遇到现在还不满三个月啊？」

    「是灵魂美食呀！！」

    「你看起来像是乘著气势说些帅气话，不过那怎么样都不会是灵魂美食的关系吧？」

    所谓的灵魂美食，就是味噌汤之于日本人，咖哩之于印度人一类的东西吧。不管人类再怎么努力，也不会让灵魂美食成为人际关系的形容词。

    「……不过既然优希都说到这份上了，我就按下去吧。」

    「嗯。要小心喔。」

    在获得优希的理解后，我稍稍扫开尘埃，下定决心按下按钮。

    结果突然传来「铿」一声，我们身下的地板就这么消失了。

    「――呜哇！？」

    「呀啊！！」

    由于骤失立足点，我们就这么下坠了大约两公尺的高度，然后在拥有弹性的地板上著地。

    「吓我一跳啊……没想到居然会直接拆掉地板啊……」

    我立刻起身左右张望，但四周一片漆黑，什么也看不见。

    「阿龙，这里好黑喔！手电筒呢――？」

    一起摔下来的优希在不远处发出了不安的喊声。

    「抱歉，我一时心慌松手了。而且手电筒好像还因为摔到地上的关系，电池弹出来了。」

    我一边说明，一边仰仗直觉搜索起手电筒。应该没有掉到离我太远的地方才对――

    我在一片漆黑中伸手摸索，突然间，我的右手掌碰到了一团极为柔软的东西。我想搞清楚那是什么，不禁试著揉捏起来。

    「呀啊！！阿龙是色狼！！」

    「咦――啊，抱歉！！」

    「呀呜！！那里更不能摸啦！！」

    「更不能摸！？我到底碰到哪里啊！？」

    我也被激得发出尖叫，连忙向后退开。

    「抱歉，优希，原谅我！我不是故意的！」

    「……真的？你真的不是故意的吗？」

    「那是当然！我可以向神发誓，那不是出于我的本心！完全是无意识的作为！」

    「蕖…」

    优希似乎不满地低吟了一声，但也没有继续追究。

    在这之后，我费尽千辛万苦，总算找回了手电筒，重新装好电池后照亮周遭，然后便与面红耳赤的优希对上了视线。

    「……真是的！阿龙你今天未免对我的胸部做了太多事了！」

    优希用双手掩胸这么出声抱怨。这种生气的方式还真是惊人。

    顺带一提，优希的胸部软得教人难以置信，我的手掌还残留著温柔的触感。只是隔著衣服触摸就如此软嫩了，要是直接触碰的话，究竟会带来什么样的触感呢？在我这么思考的时候，不禁回想起刚才在泳池看到的――

    「不准回想起来！！」

    「好的！非常抱歉！」

    我努力将今天发生的两起意外赶出脑袋，用手电筒照亮四周。

    看来这里是在地下打造的秘密房间。其宽敞程度和一般教室差不多，墙壁和地板都是石造的，就只有我们跌落下来的那块地方铺设了大量的柔软物体。

    ……与其大费周章张罗这么多的软垫，还不如换个出入方法不是比较好吗……？

    我接著照向天花板，发现上头等距配置著电灯，只有一小部分的天花板像是瓦愣纸箱般向外翻开。大概是按下秘道的按钮后，就会让那里的天花板翻开的设计吧。

    「从我们行经的路线判断，这间房应该是位于地下一楼吧？」

    「应该是喔。可是人家记得神城学园是没有地下楼层的呀。」

    「也就是说，这里是没刊载在学园平面图上的『理应不存在的房间』吧？」

    我以手电筒照过了房间的各处，随即找到一个嵌在墙上的按钮，外型和教室的电灯开关还挺像的。

    由于才刚遇过地板消失的陷阱，我忍不住冒出了不好的预感，可是要一直仰赖手电筒的照明探索房间也很吃力。我叮咛优希留意后，便战战兢兢地将开关打开。

    结果天花板上的电灯全数亮了起来，把室内照得宛如白昼一般。看来这里的电力还能正常运作。

    在房间变亮后，我便看到了桌子、椅子、冰箱、巨大的书架和长型的柜子等摆设。书架上陈列著大量资料夹，桌上则摆放了银色的笔记型电脑。

    我先走向桌子，发现笔电的盖子上贴了巨大的龙型贴纸。从将圣剑命名为圣龙之爪、将邪刀命名为邪龙之牙的行为来看，那个姓橘的学长似乎是很喜欢龙这种生物啊。

    我打开盖子试著开启电脑，但毫无反应。我狐疑地调查了一下，发现不知为何找不到电源线。既然没有通电，那这台笔电就和摆设没什么两样了。

    我接著从书架上随意抽出几个资料夹，发现每一个资料夹的封面都贴了龙的贴纸。做得这么彻底，反而有点恶心啊――我怀著这样的念头随意翻开资料夹，发现里头夹著许多记载了疑似实验数据的纸张。难道就如九条所猜测的，这里是橘宗吾的研究室吗？

    「龋阿龙，这是不是爱蕾娜提过的剑呀？」

    优希拉开柜子最上层抽屉，指著里头的一把长剑这么问道。

    「咦！？真的有这玩意儿喔！？」

    我扔下资料夹走向柜子，窥探里头的状况。

    「……该怎么说，不管是圣剑还是邪刀，这种收纳的方式也太随便了吧。」

    虽说这把长剑姑且是收在剑鞘里，然而既没有被安置在剑架上，也没用高级布料包住，就只是轻率地收在抽屉里而已。

    「看起来没有被特别封印住，怎么看都很难说是圣剑或邪刀吧。」

    「说不定是障眼法呀？就算被不小心迷路到这里的人发现，也不会觉得这是多厉害的武器呢。」

    「潜入秘道可是要解开密码的，真的会有人不小心迷路到这里来吗？」

    「啊，也对。那说不定是……虽然外观看起来是普通长剑，但只有真正的勇者才能拔出来的设计？」

    「喔喔，对于喜欢RPG的我来说，确实是让人雀跃的设计啊。」

    我受到优希的启发，拿起了那把长剑，准备卯足全力使劲一拔，可是没费上多少力气，就将长剑从剑鞘中拔了出来。

    「……不费吹灰之力就拔出来了耶。」

    「换句话说，阿龙就是被众神选上的勇者吗！？」

    「哪可能啊，优希也试试看吧。」

    我将剑插回剑鞘，递给了优希。只见优希将长剑来回插拔了好几次，看来这果然是谁都能拔出来的剑。

    即使我们仔细打量剑身的模样，也只能得到「是一把平凡的剑」的印象啊。

    「这下子就足以证明了吧，这既不是圣剑也不是邪刀。」

    「可是可是，说不定仔细检查后，就能看出厉害的地方喔？喏，这世上不是也有那种乍看之下只是随笔乱撇的涂鸦，其实却会被人用几十亿圆收购的画作吗？」

    「优希，你还真是乐观到不行耶……不过，我听说被封印的剑总计有两把，现在除了这把，就没找到别的剑了对吧？」

    我试著拉开柜子上的所有抽屉，可是有放东西的好像只有最上面的那一层而已。

    ……哎，怎么说也比空手而归好多了。虽然这怎么看都是一把普通的剑。

    获得了神秘长剑后，我们有些难以释怀地踏上了返回科学教室的归途。关掉房里的电灯后，我们用梯子爬上天花板，在狭窄的隧道里匍匐前进。由于来时路上已经将蜘蛛网清乾净了，所以回程爬起来有轻松一点。

    「――啊，你们终于回来了，也去太久了吧？」

    我将头探出洞穴后，九条随即跑了过来。她似乎已经等得不耐烦了，所以没能注意到一些细节。拜此之赐，我得以用低角度仰视站得直挺挺的她。

    而且叼在我嘴里的手电筒，还照亮了九条的裙底。

    「――呀啊！！讨厌！！」

    九条迟了一拍才发现自身的疏失，发出可爱娇鸣，同时按住了自己的迷你裙。

    不过为时已晚，我已经确认过藏在九条裙底下的秘密了。是蓝白色的条纹款式呢。

    「――我说八云，你要不要马上尝试一下冷冻睡眠看看？我觉得要是睡个一百年，应该就能忘掉一些无谓的小事了。」

    「你、你等一下！我找到剑了！所以原谅我吧！」

    我一边乞求从宽以待，一边扔出了长剑，而九条随即冲了上来。

    不过，在观察了出鞘的神秘长剑一阵子后，九条的表情相当难看。

    「嗯……很遗憾，这似乎不是圣剑，也不是邪刀呢。」

    「啊，果然吗？」

    「是啊。图书室的某本书上记载著『无论圣剑或是邪刀，都是会在触碰的瞬间察觉绝非凡物，乃是无法用常识思考的武器』呢。可是这把剑不管挥舞几次，也什么事都没有发生。换句话说，我们只找到了一把冒牌货……可恶，居然设下这种精心设计的圈套。」

    九条垮下肩膀收起长剑，连剑带鞘扔给了才刚爬出洞穴的我。

    「既然想出正确密码的是八云，就负起责任把它扔掉吧。」

    「居然把垃圾丢给我处理！？」

    「你在说什么啊，八云？还不能直接认定这把剑是单纯的假货喔。说不定，这把剑其实是用来寻找圣剑和邪刀真正埋藏处的关键呢。所以在必要的时刻到来之前，我希望你能一直保管它。」

    「你绝对没想得那么深入吧！？刚才说的那句『负起责任把它扔掉』就已经暴露心声了啦！？」

    九条对我还是一样过分啊……不过，如果能因此把看到她内裤这件事敷衍过去，也该当成是我走运了。

    「龋阿龙，不然就让我来丢掉吧？剑算是哪种垃圾呢？」

    「嗯――算危险物品吧？」

    我回答完后，脑海里随即萌生出另一种想法。

    「――不对，还是别扔了。我来想想用这把武器打倒S级的方法吧。」

    我这么说著，握紧了手里的长剑。《双重谎言》之所以不适合用来战斗，主要原因便是我缺乏有效的攻击手段。就算这只是一把平凡的长剑，只要能善加利用的话，或许也能在对上比自己更高阶的对手时成为翻盘的利器。

    「毕竟就九条所说，我那『不打没有胜算的仗』似乎是很窝囊的口头禅嘛。」

    「――哼，你倒是挺老实的嘛。」

    九条露出了含蓄的笑容。

    「不过，我对这种普通的剑一点兴趣也没有。明天之后，我会继续调查正牌圣剑和邪刀的沉眠之处。」

    「要是在解谜时卡关的话，就让我帮忙思考吧。」

    「也是啊。虽然很不甘心，但你似乎只有在解答脑筋急转弯方面的才能比我更优异。」

    被九条这么酸上一顿后，我不禁露出苦笑。

    「说不定九条又会被假消息蒙骗，找到铁锤之类的东西呢。」

    「武器这种东西是多多益善吧。况且，在证实地下室的存在后，圣剑和邪刀的传闻可信度又增加了几分。不觉得离目标更近一步了吗？」

    「的确如此。不过我也担心埋藏了圣剑和邪刀的场所，会设下伤人夺命的危险陷阱啊。」

    「唔嗯，那到时候就有劳你出马了，陷阱大师八云。」

    「等等，那个职衔是怎么回事？我根本没解除过几个陷阱吧？」

    「不不，你不止钻过了没多长的秘道，还平安带回了一把没用的剑，这岂不是十足的大师风范吗？」

    「你是在取笑我对吧？九条，你完全是拿大师这个词汇来取笑我对吧？」

    在和九条斗嘴的过程中，我突然想起了一件事，到头来，我还是没从优希的口中问出『独处时要聊的事』是什么。

    ……唉，算了。今天体验的事情实在太多，我已经累个半死。明天以后应该还有很多独处的机会，等那时候再问她吧。

    深夜的冒险总算告一段落，我们就此返回了宿舍。

第一卷 学园封锁游戏 第二章 贪婪的巨人

    隔天是六月三十日。我被七点半的闹铃声吵醒，随即想起我将妹妹赠送的闹钟摔破一角的惨剧，陷入了忧郁的情绪。说起来，这闹钟是昨天被我装泳裤的包包扫到，才会摔破一个角的。

    在我决定要到神城学园就读的时候，妹妹抱持著「为了不让哥哥一个人感到寂寞，还有，就算没有我每天提醒也能好好起床」的心愿，因此送给我这个闹钟当作礼物。

    我看著闹钟，眼皮底下随即浮现出妹妹纯真无邪的笑容。在手机被夺走之后，这个闹钟就是我少数和家人有所联系的物品了。

    ……等放学后，就去小卖部买个三秒胶吧。只要把闹钟黏好的话，盘据在我胸口的乡愁应该也会缓和一些吧。

    在决定好放学的重要行动后，我随即下了床，换上制服后离开房间。

    为这所学园的学生提供餐食的设施被称为『饮食大楼』，刚好位在三栋男舍大楼和三栋女舍大楼的中间位置。这是两层楼的建筑物，一楼是小卖部，二楼是食堂。

    在学园封锁游戏开始后，食堂就设了只在三个时段开设的规定，分别为『上午七点到八点』、『中午十二点半到下午一点半』、『晚上六点到晚上七点』。我们会在这段期间前往食堂，用自助吃到饱的形式随兴用餐。

    一旦错过了前述的时段，就会被无情地轰出食堂，未用毕的餐点也会直接被收掉。由于要不要吃饭这点成了个人自负的责任，一旦睡过头的话可就惨了。不过就算真的没吃到饭，只要去小卖部拿些点心的话，还是多少能摄取卡路里。

    我一走出宿舍，强烈的阳光便倾注而下，让我不禁眯起眼睛。也许是湿度较低的关系，气温并没有预期的那么炎热。

    我进入饮食大楼，立刻拾级而上踏入食堂，只见超过两百个之多的座位，已经被占满了大约一半。

    我拿起塑胶制的餐盘和碟子。食堂中央摆放了大约五十种左右的餐点，我顺从自己的渴望挑选，最后拿了巧克力可颂、义大利面、炸鸡和烤牛排。

    我将餐盘塞满了高卡路里菜色后，开始思考该坐在哪里。我最近几乎每天都和优希一起同桌用餐，不过周遭没看到她的身影。换作平时，这个时间她早就已经待在食堂里了，这是怎么回事呢？她昨天还像是著了魔似地念了一堆经文般的喃喃自语，该不会是身体出状况了吧？

    ……话说回来，我还没向九条报告地下室有笔电和资料夹的事啊……

    回想起昨晚的那场历险，我忽然想到了这样的事实。冷静一想，这似乎是个相当严重的失误。虽然感觉会被骂得一文不值，但要是九条人在这里的话，应该立即向她回报这件事吧。

    我在食堂四下张望，很快找到了九条。她总是坐在墙边最底侧的位子，这已经可以说是她的习性了。

    我拨开人潮，来到九条的身旁。

    「嗨，九条，早啊。」

    「――什么啊，是八云啊。有事吗？」

    九条用叉子叉著生菜沙拉，露出了没劲的神情。我虽然差点就被压力击垮，但还是将餐具放在桌上，在她的对面坐了下来。

    「老实说，我是来向九条道歉的。」

    「……我还是头一次遇到在打完招呼后想和我道歉的人。所以，你想为什么事道歉？」

    「那个，我希望你能不生气地听我说――」

    「不可能的。」

    「我明明什么都还没讲啊！？」

    「废话。就算你说的是不需要生气的小事，我的语气也会莫名变得粗暴起来。对我来说，你就是这样的存在。」

    「这样的关系岂不是糟糕透顶吗！」

    「好了，你还是快点讲正题吧，不然就是在浪费时间而已。」

    「你也太不讲理了吧！？」

    在陈述内容之前就惹得对方生气，我感到不是滋味，不过还是先将昨天在地下室看到的状况叙述了一番。

    「……简单来说，地下室有个巨大的书架，上头排满了一堆资料夹是吧？而且桌上还放了一台笔电？」

    九条露出恐怖神情，怒气冲冲地瞪著我看。快来人救命啊。

    「可、可是，笔电上头没有电源线，根本没办法开机啊。」

    「就算是这样好了，为什么昨天你没先告诉我这件事？里面不是可能藏有圣剑和邪刀所在之处的情报吗？」

    「真的很抱歉。我昨天满脑子都在想找到的那把剑。」

    「哼，在知道剑是假货的当下，你就该把那些资讯告诉我了。」

    「虽然你说得振振有词，但不也没向我打听地下室的详细情况吗？」

    「你说什么？」

    「真、真对不起……」

    我忍不住就回嘴。这下只能诚心道歉了。

    「……是说，如果九条觉得有必要的话，我现在就可以去把笔电和资料夹搬回来喔。」

    我小心翼翼地给了提议，然而九条一脸不悦地摇了摇头。

    「不，要是跷课的话会被三年级盯上，反而有让地下室曝光的危险。若是要回收资料的话，还是等放学后再去取比较好吧？」

    「可是啊，要是使用《双重谎言》让其中一个我上课的话，就能不跷课又前往地下室了。」

    「――原来如此，还有这一招啊。」

    九条像是恍然大悟似地拍了一下膝盖。

    「那地下室的事可以交给你去办吧？」

    「这是当然。」

    我有力地回应后，九条便露出了满意的微笑。看来我成功挽回了自己的名誉。

    「两位，早安呀――！！」

    我循著那精神饱满的话声看去，只见优希面露笑容站在不远处。她的餐盘上堆满了由蔬菜构成的早餐。

    「人家可以坐这边吧？」

    话才说完，优希就在我左侧的位子坐了下来，这一桌的气氛也变得热闹起来。

    不过，九条耐人寻味地瞥了优希一眼后，随即一鼓作气站起身子。

    「我已经吃完，先去教室。资料夹就拜托你了。」

    九条一边如此说著，一边翻起自己的包包，取出了手电筒朝我扔来。她大概是觉得能在爬秘道的时候派上用场吧。

    九条拿起还留有些许沙拉的餐盘，从我们围坐的座位迅速离去。虽然距离开始上课还有好一段时间，但她本来就喜欢独处，所以我也不太在意。

    「……你居然会和爱蕾娜一起吃饭，还真难得呢。」

    也不晓得是不是心理因素，总觉得优希用了有些带刺的眼光看过来。我明明没做什么坏事，却不禁有些畏缩起来。

    「没啦，我只是刚才想到昨天在地下室看到了很多资料，把这件事告诉她后，她就一如既往地生起了气。哎，不过她说只要我立刻去把资料拿来，就愿意原谅我了。」

    「这、这样啊……毕竟经历了前一天的事，我还以为阿龙是要搭讪爱蕾娜呢。」

    「――嗄？我吗？」

    我耸耸肩，以为她在开玩笑，但优希的神情相当严肃。

    「……老实说，我被昨天的事情打击得还满严重的喔？想不到阿龙一直都是用那样的眼神看爱蕾娜的，我完全没发现……待在阿龙身边的，一直都是我才对呀……」

    优希垂下脸庞，用我勉强能听见的音量低喃著。

    ……呃，她那番话到底是什么意思？所谓『昨天的事』，应该是指我对九条性骚扰吧。但接上那句『待在阿龙身边的，一直都是我才对呀』，逻辑又说不通。

    ……难道说，优希觉得自己一直待在我身边，所以成为性骚扰对象的不该是九条，而是她吗？

    ――不，再怎么说也不可能啦。生性清纯的优希，哪可能会有那种想被性骚扰的色情念头呢？

    ……我姑且将优希让人摸不著头绪的发言搁在一边。龙贰昨晚的性骚扰发言，其实是类似意外一类的东西。为了不让这件事被一提再提，还是好好说明一番比较得宜。

    「……那个啊，优希，我昨天也说明过了，龙贰之所以会在科学教室对九条发情，是因为受到了发动《双重谎言》所带来的类似副作用的关系。」

    「副作用？」

    「嗯。你应该知道我和龙贰的个性完全不同吧？」

    「嗯。龙贰总是有一点蠢蠢的呢。」

    「就是这样。让人伤脑筋的是，龙贰喜欢那种言行横冲直撞的女人。我昨天虽然被九条说是『这岂不像是你有双重人格，然后让这两个人格各自赋予了肉体吗？』，实际上的状况确实是满贴近这种叙述的。发动《双重谎言》后，我名为龙壹和龙贰的两种人格就会现形，而龙壹比较接近现在的我。我想说的是，我和龙贰拥有不同的意志，他那些愚蠢的所作所为，不能直接怪到我头上。」

    「……唔嗯……」

    「你觉得无法接受？」

    「对呀，完全无法接受。」

    「这样啊……」

    我虽然努力试著说明一番，不过还是没用啊……

    「……呃，那我想确认一件事，阿龙从今而后，应该不会再对爱蕾娜做出那种强硬的求爱宣言了吧？」

    「我当然是不会干啦，别把我和那个白痴混为一谈啦。」

    「这样呀，原来如此……老实说我有点无法释怀，但还是放心了呢。」

    我望向按著胸口发出叹息的优希，露出苦笑。

    「真是个让人摸不著头绪的家伙。你为什么要放心啊？」

    「咦……！？理、理由什么的又不要紧！！这和阿龙没关系吧！！」

    「不对吧，不如说除了我之外，这还会和谁有关系吗？」

    「你好唆耶！！其实人家一直把爱蕾娜当成异性看待，所以很担心阿龙会变成我的情敌啦！！」

    「哦――其实我很久以前，就觉得优希实在很不会说谎呢。」

    「才没这回事呢！这是事实！」

    「若是事实的话，这不是该伤心的事吗？把明显是同性的九条看成异性，本来就不太对吧。」

    「那么那么，我不是把她看成异性，而是异姓！」

    「那岂不是全天下的人都是异姓了吗？」

    「被你这么一说确实是这样！是说阿龙……你居然听得出来『异性』和『异姓』的差异耶，这应该要用写的才知道吧？」

    「我大概能明白你在想些什么啊。毕竟我们可是相处已久，甚至会让你说出『待在阿龙身边的，一直都是我才对呀……』的交情啊。」

    「别、别随便重播人家说过的害羞台词啦！！」

    优希红著一张脸，对著我的左肩擂起粉拳。

    「真是的！我会害羞的，所以这个话题不准继续聊了――对、对了阿龙，我以前就在想啊，你是不是该多摄取一些蔬菜会比较好？」

    优希指著我那营养极不均衡的早餐，硬生生地转了个话题。

    「我老是觉得阿龙的每一餐都太过缺乏蔬菜了。」

    「咦？不不不，你该不会把我每次的自助式选餐都确认过一遍了吧？」

    我虽然用半开玩笑的口吻回问，但优希的眼神却很认真。

    「人家当然有在看喔。每天早上都盯个不停喔。所以阿龙，你得做好时时遭人监视的心理准备过日子喔。」

    「那、那是怎样，也太恐怖了吧……」

    「对了，不然下次就由人家帮你挑选餐点吧？我会帮你均衡营养喔。」

    「咦、咦咦咦……」

    我看著堆在优希面前的蔬菜小山，忍不住发出了倒弹之声。

    「……如果交给优希选的话，会出现什么样的餐点？你试著举个例子吧。」

    「嗯――我想想喔，首先是强精健体的红腹蛇。」

    「红腹蛇！？自助餐的菜单里有这道料理吗！？」

    「还有就是活生生的鳖。」

    「菜单里绝对没有活鳖的吧！？是说，我已经没体力到得吃这些东西来补的地步吗！？」

    「是呀，毕竟阿龙是草食系的。明明是草食系却不吃蔬菜，不是很莫名其妙吗？根本是致命的矛盾呢。」

    「不，被你这样说，也只会徒增我的困扰啊。」

    「所以为了化解矛盾，阿龙该多摄取些红腹蛇和鳖，等吃完后和我一起待在狭窄的房间，这样就万事OK了！」

    「为什么啊！？你想和补充精力的我关在同一个房间做什么！？」

    「咦！？这、这个嘛……玩摔角游戏？」

    优希脸颊泛红，看似害羞地小声回应。

    ……遗憾的是，我对摔角几乎可说是一无所知，但那是要一男一女才能对战的竞赛吗？还有，我记得摔角确实是很耗体力没错，但难道选手们都要在比赛前摄取红腹蛇和鳖才行吗？

    虽然我脑袋里浮上了一个又一个的问号，总觉得这个话题不宜过度深究，所以我只是陪著笑脸含糊带过。

    &#10018;&#10018;

    我吃完早餐，和优希告别，回房拿好包包和长剑后，随即前往科学教室所在的东校舍。这段时间基本上不会有学生前往东校舍，所以我深怕被三年级逮到，整个人紧张得要命。

    我在无人的走廊上蹑足前行，顺利地抵达了科学教室的门口。幸好没被任何人看见。

    我立刻发动《双重谎言》，只带著手电筒潜入科学教室。当然，我随即让走廊上的龙贰火速赶去上课。

    我在输入器上输入密码，让秘道现形，打开了手电筒的开关跳入大洞之中。在习惯之后，我发现隧道里冰冰凉凉的，待起来还挺舒服。

    不久，我抵达秘道尽头，和昨晚一样按下地面上的按钮。

    ――然而，在地板向外敞开的同时，我察觉到状况有点不对劲。设置在地下室天花板上的灯泡，不知为何是亮著的。我昨晚离开时明明就有熄灯啊――

    「我等你很久了，八云龙。」

    只见地下室里先来一步的客人，对著落地的我这么喊道。

    我立刻认出了说话者，摆出了备战姿势。

    「……鬼头学长，你为什么会在这里？」

    「呵呵，看来吓到你了，不枉费我特地在这里等你。」

    鬼头学长挺直身躯站在地下室中央，没理会我的问题，露出了一抹冷笑。

    「你如果是想调查这间房里的资料，那只能让你失望了。因为笔电和那些资料夹，全被我们趁著一大早全数回收了。」

    「什么……！？」

    我转动视线扫去，确实看见了空荡荡的书架，原本摆在桌上的笔电也消失了。

    想不到居然被人抢先一步，就只差了这么一点点时间，结果却落得前功尽弃的下场。

    ……不对，就算真的是被抢先一步好了，这时机也未免太巧了吧。怎么刚好在我们解开密码的隔天，三年级就找到了这座地下室？

    「……学长，你该不会是刻意放长线钓大鱼吧？」

    「哦，脑子挺灵光的嘛。就是这么一回事。」

    看到鬼头学长把嘴翘得和鸭子一样尖的笑容，我立刻察觉了前因后果。

    「若是如此，连九条在图书室调查文献所集齐的圣剑相关资讯，也是你们刻意洒出的诱饵吧？」

    「你挺敏锐的嘛，一百分满分喔。不过，那原本是图书委员长出的主意。我们很久以前就盯上了这个研究室，却无法锁定正确位置，头痛了很久呢。于是我们散播起圣剑和邪刀的传闻，并将相关资讯混入图书室的书籍之中，等待能帮我们解开密码的学弟妹现身。」

    说到这里，鬼头学长举起右手臂，指向科学教室所在的方向。

    「你们没发现科学教室的天花板安装了监视器吧？镜头藏在火灾警报器底下，若没有把警报器拆开的话，肯定是无从察觉的。拜此之赐，你们昨晚的对话全被我们录了下来。」

    「…………」

    真是体无完肤的败北。听到九条在图书室收集到相关资料的时候，我就该多怀疑一下才对。

    「……既然如此，那学长之所以会在昨晚放弃追击我们，也是为了让我们去科学教室和九条会合吗？」

    「没错，正是如此……我是很想这么说，但那只是单纯的偶然。你们洒出的大量玻璃碎片全都刺中了我的右手，根本不是展开追踪的时候。况且，我猜你们应该会立刻返回宿舍，所以我暂时放下工作，拔掉玻璃片往保健室移动。」

    也许是在解释的过程中忆起了昨晚的痛楚吧，鬼头学长隔著短袖上衣按住了自己的右上臂。他的手臂上已经完全没有伤痕了，大概是保健委员用异能力为他疗伤了吧。

    「……呃――昨晚还真是给您添了许多麻烦。」

    「放心吧，我绝不原谅你。」

    他杀气腾腾地瞪了过来。还是赶快换个话题吧。

    「既然在科学教室装了隐藏式的监视器，代表你们早已掌握了九条会潜入科学教室吧？」

    「废话。九条爱蕾娜是有可能代替我们解开暗号的稀有学妹，所以我们暂且让她自由行动，并监视其一举一动。哎，我们也没抱持太大的期待就是了。」

    「不过，我们在昨天晚上成功打开了地下室的门扉。」

    「我太过大意了，一直到你们撤离之后才发现这件事。然而，你们从地下室拿走的就只有一把剑，所以我们随即直黄龙，把所有的资料都拿到手了。」

    「…………」

    我再次为昨晚没携出资料夹一事感到后悔。要是那时候记得带走的话，就不至于被三年级半路拦截了。

    「顺带一提，我之所以会在这地下室等你，是因为我们有同伴在食堂窃听你们的对话内容，并转述给我们。那么重要的话题，可不是该在公共场所说出口的事啊。」

    「……唔。」

    回想起来，我们从昨晚开始的行动一直都是漏洞百出。明明企图摆脱三年级的魔掌，结果却被三年级玩弄在股掌之间。

    ……若我们老犯这些错误，不可能赢得了三年级……

    「――噢，手法解说就到此为止，差不多该进入正题了。」

    鬼头学长一步步朝我走近，以高压的口吻说道。他有著肌肉发达的身材，身高更是超过了一百八十公分，带来的压迫感可说是非比寻常。

    「虽说没必要刻意提醒，但你们昨晚的行动已经违规了，我要让你们接受惩处。」

    「说是违规，那些规矩不是三年级擅自订下的吗？」

    「哼。深夜入侵校园的家伙可真敢说。」

    「我可不想被软禁人的一方训斥。」

    「的确是这样没错，不过我必须履行风纪委员的职责，也得替昨晚右手的伤势回礼啊。」

    「……这代表你要把我们痛打一顿吗？」

    「没错。还是说，你们想被所有的风纪委员痛殴一阵？」

    「…………」

    我再怎么说也没有那个胆子呛他「这不是在动私刑吗？」，看来还是别多加反抗，乖乖让他带走才是上策。

    不过若放弃挣扎，我们昨晚那样拚命逃跑究竟又是为了什么？

    「看你的表情，应该是没打算反抗吧？」

    「这不是当然的吗？若是和全风纪委员为敌，不就和自杀没两样了？」

    「这样啊。你居然这么明事理，真是太遗憾了。」

    「这是值得遗憾的事吗？」

    这么想把我痛扁一顿吗？

    「……八云，在让你接受惩处之前，我想跟你做个交易。我希望你能将昨天从地下室携出的长剑交给我。」

    「……咦？要我交出剑吗？」

    「是啊。就如你们昨晚所说，那把剑说不定是找到圣剑或邪刀的关键道具啊。」

    「……我如果拒绝呢？」

    「我当然没打算要你免费转让，昨晚你们入侵校园腹地，加上妨碍风纪委员执行公务，原本是要把你和七海优希关进惩戒房整整十天的。若是你交出那把剑的话，就通融只关五天吧。还有，九条爱蕾娜原本也该为自己的行为付出在惩戒房待上三天的代价，但我愿意折衷帮她减刑一天，让她只待两天就了事。」

    「…………」

    他所提出的交换条件，让我烦恼了起来。地下室所有的资料都被夺走，现在那把剑成了搜索圣剑和邪刀的唯一线索。我可没打算只为了减刑一半就乖乖缴交上去。

    尽管如此，在这种状况下，我还是逃不过在惩戒房待上十天的下场吧。想想三年级在这段期间的蛮横作为，极有可能会在我待在惩戒房的期间随便编个理由，比如『回收擅自携出的学校用品』一类的名目，强抢我得到的那把剑。

    ――况且，我实在很想避免优希和九条被关进惩戒房。

    「……学长，不如听听我的意见吧？」

    我想了一阵子后，作出这样的提议。

    「在今天放学后，我将向鬼头学长发起决斗。」

    「――啥！？你说决斗！？」

    「没错。而要是我获胜的话，还请将昨晚违规的行为全数忘光。」

    听到我的提议，鬼头学长像是不当一回事似地耸了耸肩。

    「我是不晓得话题是从哪里跳到决斗的啦，这根本不是能让人接受的条件吧――不过，我姑且还是听你说完。要是你输了的话，又有什么打算？」

    「我将从今天起进入惩戒房，并关上整整二十天。当然，我也会将在地下室得到的长剑乖乖上缴。」

    「――哦？」

    鬼头学长的神情为之一变。

    「你是不是太小看惩戒房了？若真照你的说法，就得在连窗户都没有的漆黑小房间里，度过整整二十个日子喔？而且被关进惩戒房的学生，只会分发到矿泉水而已，基本上是不会提供食物的。你若是知道实际情况的话，就绝对不会轻率地拿这个当赌注。」

    「我才没有轻率以对的意思，是因为有必胜的觉悟才会这么开口的。」

    我虽然这么虚张声势，实际上根本没做什么觉悟。只是因为要是真的进了惩戒房，我也还有用《双重谎言》脱身的把握罢了。况且只要惩戒房里还留有我或是龙贰其中一人，就不会被风纪委员发现我已经逃出房外了。我要假装自己有好好反省，实际上却跑到外面吃点心吃到爽啦！

    我当然不会将这些意图说出来，而是继续说道：

    「我听说人类只要有水喝，就能活上一整个月。就算得持续一阵子这样的生活，我想区区二十天应该还整不死我才对。」

    「……哼，只能说是你的脑袋有问题了。」

    鬼头学长交抱双臂，对我的话语嗤之以鼻，但我可不能就此收手。

    「那学长觉得如何呢？要接受我的条件吗？」

    「先别急。这确实是个有趣的提议，但大前提是要风纪委员无视违反校规的行为，这实在――」

    「只要学长赢下决斗，不就没有问题了？如此一来，风纪委员就不用无视违反校规的行为，也能加倍惩罚犯错的人员，还能把剑弄到手呢。或者说，学长是在害怕输给我呢？」

    「真是三流的挑衅手段。」

    「昨晚的事情，应该让学长很火大吧？玻璃碎片扎在右手上，肯定很痛吧？」

    「我确实是很火大，不过这是两码子事，我没打算假公济私。」

    「…………」

    想不到鬼头学长为人居然还满正派的。我还以为他会乖乖上钩呢。

    这时，我决定孤注一掷。

    「我知道了。如果学长不想接受我的提议，我就立刻把那把剑毁掉。」

    在我做出宣言后，鬼头学长的表情扭曲了起来。看来是戳到他的痛处了。

    「学长应该知道我的能力吧？老实说，那把剑目前在我的教室，因此学长一旦拒绝决斗，我就会在那瞬间让正在上课的另一个我把剑折断。」

    「…………」

    「我可以和另一个我用心电感应的方式共享感官。应该说，待在教室的我目前没把课堂上的内容听进去，而是在留意我这边的动向。就算你现在派人前去回收，也不可能赶得上的。」

    「……你说这些话是认真的吧？」

    「这是当然。」

    面对从头顶上方俯视我的鬼头学长，我露出了挑衅的目光回应。

    在互瞪了好一会儿后，鬼头学长看似刻意地叹了口气，抓了抓头。

    「我知道啦，那我就接受你的挑衅吧。」

    「所以说，你愿意接受和我决斗？」

    「别让我一直讲啦，烦死人了。」

    鬼头学长挥了挥手，像是在驱赶苍蝇似的。

    「不过八云啊，你至今应该没进行过任何一次的决斗吧？在学园封锁游戏期间的决斗，是依循几项规则成立的，这你还记得吗？学生会长在四月二十八日的时候，应该已经亲口对你们做过说明了才对。」

    「……啊――我确实记得有听过，但记不太住细节呢。」

    「规则一、决斗一定要采申请制，绝不容许偷袭取巧；规则二、只要没有特殊理由，决斗就会在中庭举行。」

    鬼头学长开始背诵起决斗的规则。总觉得他脸上带著引以为傲的神情。

    「规则三、一定得在保健委员长的见证下进行决斗。」

    「因为只要保健委员长在场，就算决斗者受到重伤，也能就地治疗吧？」

    「没错。应该说，需要接受治疗一事，就代表败北的往往都是挑战者。」

    「……我会谨记在心。」

    「规则四、决斗基本上在某一方投降，或是陷入昏厥等无法战斗的状态时才会停止。不过，若其中一方受到了严重的伤害，见证人认定继续战斗会有生命危险的状况，也会在该种情况下判出胜负。」

    「这也是为了不让人在决斗中丧命所订的规则呢。」

    「正是如此。虽说其他还有几条细项，不过和这回决斗有关的就是这四条了吧。决斗的规则会因对战对手的不同而有些微的变化；而每当有这种变化时，就找个人确认细节吧――还有，这回的决斗，就由我负责申请吧。」

    「感谢学长。」

    「那么，我做最后一次确认。这回决斗的结果将会决定你受特赦或是惩罚，你真的愿意接受吗？」

    「这是当然。」

    在我肯定后，鬼头学长取出了学生手册，简短地总结了刚才的对话。

    『当八云龙胜利时：接受特赦，完全免除对八云龙的惩罚。』

    『当八云龙败北时：八云龙将从今日起，进入惩戒房二十天。此外，也要将在地下室找到的剑交给三年级生。』

    「我话说在前，这回的状况完全是特例，可别以为以后还会有这种转圜的余地。」

    「嗯，这是没什么问题啦，不过鬼头学长，『八云龙胜利时』的条件，可以加上『也一并取消七海优希和九条爱蕾娜的一切惩处』吗？」

    「……啥？当然是不行了。我们刚才谈条件的时候根本没――」

    「我要把剑折断了。」

    「――我知道啦，就当作跳楼大拍卖吧。」

    「谢谢学长。我就知道学长是个想做就办得到的孩子。」

    「吵死了，你这死现充，居然还搞这种包庇女人的耍帅戏码。」

    「我并不是要包庇女人，而是要包庇我的朋友啊。」

    「哦……你还是去死算了。」

    「居然一脸平淡地说了我坏话！？」

    「哦，对了，在这里换个话题，关于进惩戒房的惩罚项目，再稍微补充说明吧。」

    「而且还不当一回事地换了个话题！」

    「可想而知，就算将异能力者关进上了门锁的房间，也几乎没有任何意义可言。为此，要被关进惩戒房的学生，都会在事前接受桐原的《绝对命令》，禁止逃离房间。」

    「――咦？」

    「不过你刚才说得那么大义凛然，应该是没有想在途中逃出惩戒房的a脏念头吧？」

    「……这、这不是理所当然的吗？讨厌啦，学长，我哪有那个胆子制订半路逃脱狂吃点心的作战呢。」

    「我想也是。你果然是个铁铮铮的汉子啊。那么，我很期待在放学后和你以拳交心啦。」

    说著，鬼头学长露出了恶意满满的笑容。

    &#10018;&#10018;

    「――如此这般，我要和鬼头学长决斗了。」

    时间稍稍流逝，来到了第一堂课的下课时间。我解除了《双重谎言》，将刚才在地下室的交涉始末，告知了待在教室的优希和九条。

    「……你的行动只能用轻率两字来形容啊。」

    九条面有难色地交抱双臂，以冷冽如冰的口吻训斥道：

    「虽然想阻止我被关进惩戒房的想法确实是值得称赞，但你的胜算实在是太低了。」

    「别这样说嘛，爱蕾娜。阿龙好不容易才拿出干劲，可不能泼他冷水呀。我也会帮你加油的喔，阿龙！」

    「真是的，七海还真是宠八云啊……不过，我其实倒也不讨厌那种行事莽撞的家伙。虽然总觉得你会以惨败作收，还是好好加油吧。」

    九条似笑非笑，送来了毫无干劲的声援，我随即出言反驳。

    「呵呵，真可惜啊，九条，我可不会输的。」

    「哦？你有什么策略吗？」

    「是啊。我应该也和你说过了吧，优希昨晚碰触鬼头学长的右臂，发动了《磁力游戏》。因此，只要在决斗开始后，立刻让优希发动《磁力游戏》，和昨天一样射出大量玻璃碎片的话，我就算只是站在原地不动，鬼头学长也会被打得无法战斗呢。」

    这是为了在决斗中打败鬼头学长所准备的锦囊妙计。满肚子坏水的龙壹，哪可能在全无胜算的情况下和人起争执呢？

    然而九条听到我的说明，却是皱起了眉头。

    「这作战是怎样？未免也太小家子气了吧？」

    「不过是个稳操胜券的作战对吧？」

    「是这样没错，但这不是完全假他人之手吗？」

    「爱怎么说随你，反正最后能赢就好啦。」

    「……那个――」

    这时，优希以一副很过意不去的神情加入了话题。

    「我有件遗憾的事情要告诉阿龙。《磁力游戏》的标记，会在我睡著之后重新设定喔……所以若是要对鬼头学长使用的话，得再碰触一次鬼头学长才行喔。」

    「……咦？真假？」

    「嗯，真的。所以用《磁力游戏》袭击鬼头学长的作战，已经确定不可行了。」

    「…………」

    还真是没在预料之中的盲点啊。

    「……呃――那只要请优希想办法在放学之前接触鬼头学长，想办法触碰他身体的话……」

    「对方也不是蠢货，肯定会提防和决斗对手有关的人――也就是七海的动向吧。大概就连要接近他都是难如登天呢。」

    「…………」

    听到九条极为正经的意见，我不禁感受到了绝望的滋味。

    「八云，别这么沮丧。等二十天后你出了惩戒房，我们还是能再见的。」

    「已经是以我落败为前提了吗！？」

    「因为你无计可施了吧？还是要取消决斗？」

    傻眼的九条耸了耸肩。

    「我可无所谓喔。毕竟我早就做好进惩戒房的觉悟了。」

    「――喂喂，九条，别小看我啊。我已经不再逃避了。」

    我向不对我抱持期待的九条堂堂正正地发出宣言：

    「原本不打没有胜算的仗的我，已经在九条昨天的感化下死亡了。你就看我脱胎换骨的表现吧。」

    「……哼，你变得很敢讲了嘛。既然敢发下豪语，代表你还有其他的致胜策略？」

    「这是当然。」

    「真有趣。要是能打败鬼头的话，我就夸你几句吧。」

    九条露出一抹坏笑这么发话后，通知第二节课开始的铃声也随之响起。摆设在教室前方的巨大萤幕开启电源，播放起教学影片。

    我们立刻坐回座位，准备拿出数学课本和笔记本。萤幕上头安装了监视器，会将教室里的一举一动回传给三年级知道，一旦在上课期间私下交谈，或是做出不认真上课的行为，风纪委员就会上门逮人，把人关进惩戒房。

    在铃声的余音彻底消散后，萤幕里的老师随即开口讲课。

    ……好啦。

    彻底被逼上了绝路，我到底该怎么办才好？

    虽然向两人说了些不会退缩一类的大话，但还是不觉得自己有把握能胜过鬼头学长。当然，我也不想经历整整二十天的绝食生活。要是知道会有这种事，就该早点确认《磁力游戏》的发动条件才对……

    我欲哭无泪地抱头叫苦。我还满喜欢数学的，但现在根本不是能认真上课的心情。

    &#10018;&#10018;

    在第六节课结束后，来到了放学时间。我背起昨晚找到的长剑，领著优希和九条走出了校舍出入口（用来固定长剑的扣环和背带，是优希牺牲午休时间帮我做好的）。

    我的内心镇静得连我自己都吓了一跳。明明整个上午都为此烦恼不已，到了决斗即将开始的时候，我反而看开了。这就是见了棺材就掉泪！一切都随他去吧！！

    我走在朝著西方延伸的道路上，踩著横越于夏草丛生的土堤的水泥阶梯向下走后，抵达了洒上一片白沙的操场。此时是万里无云的晴天，完全没有因雨停战的可能性。

    在我们抵达的时候，鬼头学长已经坐在地上等著我们了。他像是随时都能开始战斗似地，正在做伸展运动一类的热身操。

    周遭除了鬼头学长之外，就没有其他人了。这让我暗自松了口气。实际上，决斗的消息会事先公布在校舍出入口旁边的公告栏上头，以吸引观众前来观看。

    在学园封锁游戏刚开始的时候，每有决斗召开，就会有许多观众跑来满足自己的好奇心。然而由于三年级压倒性获胜的场次实在太多，所以为了观看决斗而前来的学生就愈来愈少了。

    加上今天要举办的，是和攻略学园封锁游戏没有直接关连的战斗，而且还是B级对C级。中庭除了优希和九条之外，就再也没有其他人的身影。所以即将败得一塌糊涂的我，反而对这萧条的光景感到感激。

    「――嗨，学弟，今天要好好加油喔。」

    突然有人从背后向我搭话，我反射性地转身一看，只见披著松垮白袍的妖艳女子映入了我的眼帘。她的裙子上印有红色条纹，象徵著三年级的身分。

    长及腰间的黑发以深红色缎带扎起，丰满双峰能与优希比肩。不过她最让人印象深刻的，还是虽然在制服外头罩上白袍，却半穿半脱，将上臂裸露出来的神秘穿搭。皮肤露出的面积应该比其他女学生还少，但因为半脱白袍的关系，让她散发出一股神秘的性感。

    她的名字是不知火姬华，是S级异能力者，同时也是学校的保健委员长。换句话说，她是学园封锁游戏的支配者之一。

    「我之前有和你见过面吧？记得是在黄金周的时候，你带了个一年级生来到保健室对吧？当时你几乎什么也没说，一下就离开了。」

    「……是的，当时受你照顾了。」

    「不不，我只是尽了身为保健委员的本分啦。若是用上我的《不死鸟之血》，只要两秒就能治好伤患。」

    不知火学姊优雅地晃著黑发，自信满满地继续说道：

    「只要有我为决斗作见证，就不需担心对手的伤势。好好打上一场吧。」

    「……好的。」

    我僵硬地回了话，朝著中庭的中心走去。在这种情况下，我没那个闲情逸致和支配者谈天说地。

    「――好啦，就来赌一把吧。」

    我轻声自言自语后，发动了《双重谎言》。

    我和龙贰各自以背著入鞘长剑的状态并肩而立。一旦发动《双重谎言》，那会拷贝的不只是肉体，连衣服和所持物都会一分为二。

    是说若没有这样的效果，那其中一方就会落得每次登场都全裸的下场，会形成大问题的。

    顺带一提，透过《双重谎言》增加的物品，就算从我的手里放开也不会消失，直到我解除能力后才会恢复原样。比方说，若是用《双重谎言》将一万圆的纸钞变成两张，我就能购入两万圆份的商品了。感觉充满著犯罪的可能性呢！

    「看来你已经准备周全了啊。」

    鬼头学长做完伸展运动起身，这么问道。我和龙贰同时点了点头。

    「好啊――那就来开打吧！」

    鬼头学长气势汹汹地高声喊道。而在几秒钟后，校舍屋顶射出了用来告知开始决斗的烟火。

    白烟朝天窜起，随著壮阔的爆炸声在空中炸开。

    鬼头学长以此为信号，沉下腰身蓄起全力。他打算和昨晚一样，让自己变成巨人。

    我相准了这个时机，和龙贰一同冲了出去。我们在奔跑的同时拔剑出鞘，对准一动也不动的鬼头学长，高举长剑使出了一记斜劈。

    之所以才刚开打就出手，原因非常简单。因为要赢过鬼头学长的最佳方案，就是趁他变成巨人之前打趴他即可。

    ――然而，现实不能像战术模拟时那么尽如人意。鬼头学长看穿我的意图，瞬间让自己的右手臂巨大化，使出了一记横扫。我和龙贰同时挨了这一击，一同向后飞了出去。

    幸好这一击几乎没造成多大伤害。大概是匆促反击的关系，威力才没多大吧。

    我和龙贰立刻站稳身子，彼此慢慢拉开距离。

    「――鬼头学长，你刚才的行动让我发现你的能力是有弱点的，对吧？」

    我警戒著鬼头学长的动向，出言相激。

    「与其说是弱点，不如说更像是限制吧。」

    「限制？你在说什么啊？」

    「请别和我打马虎眼啊。」

    说著，我回忆起昨晚的状况。在校地遇到鬼头学长时，他一时之间只能让右手臂变得巨大。而在让全身巨大化的期间，鬼头学长并没有对我们进行追踪。

    「就我猜测，学长是没办法在短时间内变成巨人的。在完成巨大化之前，会有大约十秒钟的空档，而你在准备变成巨人的期间，也必然会处于毫无防备的状态。」

    听到我的指摘，鬼头学长露出了苦笑。

    「真教人吃惊，昨晚才交手了那么一下，居然就被你看穿了。」

    「我这人可是很擅长观察的。」

    「哼。但你应该也知道，我只需要一瞬间的时间，就能单独让右臂巨大化了吧？」

    「是啊。不过，还是比你变成巨人后好应付多了。」

    「所以你没打算等我变成巨人？」

    「正是如此。不如说，我会趁著这个破绽加紧猛攻呢。」

    我佯装没事地开口，同时间，龙贰从鬼头学长的背后发起攻击。

    「――接我这一招！！」

    然而，鬼头学长这回只让右脚巨大化，以超乎想像的跳跃力向后跳了开来。

    「真可惜啊。我的眼角可是有瞄到另一个你在偷偷移动喔。」

    「我打从一开始就不觉得这次的攻击会顺利奏效――不过，能明白学长可以只让腿部巨大化也是相当不错的收获。」

    「你打算像这样逐一分析我的能力，慢慢将我逼上绝路吗？」

    「学长觉得这么做很小家子气吗？」

    「不，我觉得这也是挺出色的策略……话说回来，你应该知道我的《贪婪的巨人》拥有其他特性吧？」

    「嗯？学长在说什么呢？」

    「你才少给我装傻了。发动《贪婪的巨人》时还有一个附加效果，你知道那是什么吗？」

    「…………」

    关于鬼头学长提及的资讯，我已经确实掌握住了。应该说，《贪婪的巨人》和《双重谎言》虽然规格不同，但就某方面来说是有共通之处的能力。

    ――也就是在『增加自身肉体』的这方面。

    「学长刚才问题的答案，应该是『一旦发动《贪婪的巨人》，鬼头学长触碰的物体也会随之增大』吧？若非如此，在你昨晚变成巨人的时候，制服应该会直接被撑破才对呢。」

    「眼力不错啊。而只要利用这样的特性，就能办到这种事。」

    说著，鬼头学长将右手伸入背心的前胸口袋，取出了某个东西。

    ――那是什么啊？

    「老实说在决斗开始之前，我在这附近挑了几个好扔的小石头。」

    「――不会吧！」

    「没错，就是你所想的那样。」

    鬼头学长握紧了小石头，瞬间将右手巨大化。而在我举棋不定的时候，他将握在手里、直径变成三十公分大的石子，全数对著龙贰扔了过去。

    ――不对，那已经不是石子了，完全是巨大的岩石。

    「你就顺便尝尝巨人右直拳的滋味吧！」

    说著，鬼头学长对准了我，挥出了巨大的拳头。

    朝我袭来的是巨人的右手臂，而对著龙贰攻去的则是好几颗岩石。我虽然在一瞬间有些犹豫，但还是勉强解除了《双重谎言》，让这边的我消灭了。

    随即，无数岩石袭向了我的身体。尖锐的石头表面扎中皮肤，撞击震荡了骨头，让脑袋为之晕眩。

    「――在昨晚的交手中学到教训的，可不只有你而已啊。我看出你只要解除《双重谎言》，就能躲开其中一边的攻击，所以我已经做好准备，每当出手攻击时，会同时对两个你下手！」

    鬼头学长得意洋洋，对著摔倒在地的我这么说道。

    虽然勉强避开了致命伤，不过双手痛得要命，没办法立刻起身。在防御飞石时所留下的撕裂伤，扰乱了我继续决斗的意志。

    「――呜喔喔喔喔！！」

    我大声群疤嵴窬神，总算靠著气势站起身子。

    然而，在我站稳身子的时候，鬼头学长已经顺利变成了巨人的样貌。

    「……好啦，如此一来我就准备完毕了。让我们从头再来吧！」

    才刚听到鬼头学长的大嗓门从空中传来，便见他抬起巨大的右脚，试图将我踩扁。

    我预测了落下的位置，拚了命地向后退开，只见我刚才所在的位置，被巨大到感觉不存在于这个世上的鞋子重重踩过。

    地面摇晃，地鸣响起，周遭扬起沙尘。这夸张的威力让我只能目瞪口呆。

    鬼头学长目前的脚掌长度，就和我的身高差不多。要是被那么大的脚掌踩过，我肯定会被一脚KO的。

    冷汗滑过了我的脸颊。这怎么看都不是有胜算的状况。

    ――好啦，那不然就快逃吧。

    我回剑入鞘，朝著校舍所在的方向拔腿狂奔。由于沙尘蒙蔽了视线，鬼头学长在过了好几秒钟后，才看到了我的行动。

    「――啥，给我慢著，八云！！你想跑去哪！？」

    「抱歉学长！我感觉赢不了，所以要逃了！」

    「也太快放弃了吧！！别跑得这么理直气壮啊！！」

    「三十六计走为上策――我记得有个伟人留下了这样的名言！」

    「是孙子吧！遇到棘手的状况时，选择逃跑确实是不错的策略啦！但我不会让你逃掉的！」

    鬼头学长怒吼著跨步，做出了步伐大到超级吓人的助跑跳跃。他的身体宛如炮弹般疾射而出，轻易跃过了正在逃跑的我，在位于校舍侧边的停车场空地著地。由于冲击过大，柏油地面直接被震出裂痕，扬起了黑色的碎片。

    不过，我早就知道在抵达校舍前会先遭到拦截。我立刻发动《双重谎言》，让我和龙贰朝著反方向跑开。

    「――唔！真是麻烦的能力！！」

    鬼头学长纠结了一个瞬间，随即朝著我伸出双手。

    我立刻解除了《双重谎言》，从巨大的双手底下逃脱，然后刻不容缓地再次发动《双重谎言》，再次分头逃跑。

    正面冲突的斤两姑且不论，在逃跑方面我还是小有自信的！

    过不久，我找到了一扇朝著走廊大开的窗户，成功逃进了校舍之中。这下就可以稍微放心――

    就在我按住胸口的下一秒，鬼头学长的巨大右臂便贯穿了玻璃窗，入侵了校舍内部。虽然我勉强没被拳头打中，但碎裂的尖锐玻璃片刺中了我的脸部和手部。

    「……嗨，八云，又碰面啦。」

    在玻璃窗的另一侧，学长巨大的眼睛狠狠瞪了过来。

    恐惧填满了我的内心，涌上了一股想没命乱逃的冲动，然而发抖时双腿却不听使唤。更糟的是，通往校舍深处的走廊，此时已经被巨大的右手臂挡住了。

    「你啊，是在期待我会为了入侵校舍而变回原本的大小吧？还真是可惜啊，就算是维持这个大小，也能和你继续玩鬼抓人啦！」

    「……身、身为风纪委员，破坏校舍岂不是不太妥当吗？」

    「不用担心，就算把整栋校舍给拆了，美化委员的某个人也会用异能力轻松修复完毕啦。」

    「原来如此，这么说也有道理。」

    「可是对我来说，要破坏校舍也会有点心痛。所以你不妨考虑一下，乖乖地走出校舍与我一战如何？」

    「……我知道了。我这就老实投降――」

    「最好是，你才不是那种乖乖牌。」

    鬼头学长噘嘴一笑，握紧了左手。看来他打算再对著校舍轰出一拳啊。

    能吸引学长目光的时间差不多就到此为止了吧。我这么判断，解除了《双重谎言》，与龙贰合为一体。

    其实在龙壹拖延学长的这段期间，龙贰已经从另一个入口入侵校舍了。

    「混帐八云啊啊啊啊啊！！你跑到哪里去了啊啊啊啊啊！！」

    校舍的另一侧传来了学长的怒吼声。而我像是被这声怒吼追著跑似地，急忙朝著楼上冲去。

    在我踩著阶梯往上跑的这段期间，校舍各处都传来了玻璃破掉的声音。看来学长打算将所有的玻璃窗打破，从一楼做起地毯式搜索。这是多么可怕的作战计画啊。

    「找到你啦――――！！」

    学长忽然大吼一声，位于阶梯平台处的玻璃突然被一拳打穿，巨人毫无慈悲的一击随即迎面而来。

    我被巨大拳头直接打中，就这么朝著后方弹去，自阶梯上滚落下来。

    「嘎哈哈哈哈！！这个时间已经没多少学生会留在校舍了！！所以要找出仓皇逃逸的你可是很容易的！！」

    鬼头学长露出犬齿，发出了高分贝的笑声。

    至于在一瞬间变得遍体鳞伤的我，则是躺在三楼的走廊上头，确认起受伤的状况。

    由于挨了超巨大的拳头，我的脸部、胸部和腹部都在作痛。此外，同时间朝我飞来的玻璃碎片扎得我满脸是血，从阶梯上摔下来的时候也撞到了背部和腰部。当然，被岩石削过的双臂伤势还没有痊愈。这若是RPG的话，我的HP应该只剩下个位数，显示的数字也不是象徵警告的黄色，而是表示濒死的红色吧。

    ――不过，我还没打算死心！！

    我以躺著的姿势发动《双重谎言》。接著，我的意识便来到了三公尺的上方――也就是四楼的走廊上。我接著暂且解除能力，然后再一次让自己的存在传送到三公尺高的位置。

    虽然目前我是苟延残喘的状态，但如此一来就抵达屋顶了……是说，早知道一开始就这么干了……

    无数伤势让全身上下都发出哀叫，但我终究还是站了起来，也还能迈步。

    我几乎是拖著脚前行，朝著屋顶的边缘移动。附近弃置著用来施放通知决斗的烟火设备，让我思考起用这个发起攻势的可行性。

    「哈哈哈，你总算从校舍里出来啦。」

    在抵达屋顶边缘的同时，我与鬼头学长对上了眼。他头顶的高度如今就和屋顶栏杆差不多。从高处往下看去，更能体会学长的身体有多巨大啊……

    「所以，你有什么打算？若是从那边往下跳的话，说不定还能挥剑砍中我的头部喔？」

    由于刚才漂亮地打中了我，学长显得很是愉悦。或许是看到我浑身是伤的模样后，认为自己已经胜券在握了吧。

    「……也对呢。若想垂死挣扎的话，自杀式攻击说不定是个不错的选择。」

    我说著并解除《双重谎言》，让躺在四楼走廊的龙贰和我同化。

    ――这是最后的机会了。如果这回的攻击没能奏效，我就一定得进惩戒房了。不只如此，我在地下室找到的剑也得拱手让人。

    我做好豁出性命的觉悟，紧抓栏杆发动《双重谎言》。

    下一瞬间，我的意识飞上了鬼头学长头部上方的半空。虽然视角和刚才没有太大的差异，但如今的我正从空中下坠，和以双脚踏地时所看到的景色完全不同。

    不过最大的差别还是在于我从上空现身后，鬼头学长就被巨大的黑影给覆盖住了。

    「――什么！？」

    鬼头学长抬头朝我看来，惊愕地瞪大眼睛。这也是理所当然，毕竟空中突然出现了一栋巨大的校舍嘛。

    ――让我想到这点子的契机，是鬼头学长发动《贪婪的巨人》时，让手中的小石子变成巨石。看到他的行动，我忽然想到了一个问题：『既然发动《双重谎言》的我能将触碰到的东西变成两个，那物体的大小会有所受限吗？』

    当然，我当下只是用半开玩笑的心情去思考这件事，不过在鬼头学长顺利巨大化后，我若是想打败他，就只能造出比他更为巨大的物体，从上空压垮他。

    以我平时的作风来说，这可以说是个荒唐的点子，但我也认为有一试的价值。为此，即使我浑身是伤，仍是朝著屋顶前进，最后在握住栏杆的状况下，想像著空中出现校舍的情景，发动了《双重谎言》。

    虽说是孤注一掷的赌博，我的计画顺利地执行，将整栋校舍复制到了半空之中。而为了避免和原本的校舍撞在一起，我颠倒了上下位置，让自己抓著复制的校舍栏杆朝下坠去。

    「接招吧――――！！」

    我和增殖的校舍一同坠落，大声尖叫道。我虽然很想回到龙贰所在的屋顶处，但要是解除了《双重谎言》，那复制的校舍也会跟著消失。为此，我只能选择和坠落的校舍一同壮烈成仁的选项了（不过总觉得优希会用《磁力游戏》救我就是了）。

    复制的校舍在坠落的同时撞上了原版的校舍，虽然崩落了少许，仍是压向了鬼头学长巨大的身躯。

    鬼头学长现在的身高与校舍不相上下，但在宽度和深度方面，可就压倒性地输给校舍了。这宛如人类与大型卡车之间的尺寸差距。换言之，对他来说，现在的状况就像是原本走在路上，却突然被卡车拦腰撞上一般。况且这还不是从旁边撞上，而是从头上砸下。

    为此，我怎么看都不觉得鬼头学长有办法应付这一招。

    「呜、呜喔喔喔喔！！」

    原本老神在在的鬼头学长表情骤变，以双手撑著校舍，同时发出粗犷的怒吼。

    然而，学长的力量终究耐不住整栋校舍的重量。力有未逮的他身形失衡，被校舍压向地面。

    鬼头学长逐渐往后方倒去，他的双脚刮过了土堤，将生长在上头的各种植物从土里翻了出来。此外，位于操场旁边、目前没被使用的运动社团教室也遭学长的背部压中，粉碎得不成原形。总觉得自己像是看到了世界末日的光景。

    另一方面，没装备降落伞就做起高空弹跳的我，则是在下坠到一半时就被某种看不见的力量拉往优希所在的方向，因此没受什么伤。我顺利地在操场上著地。真不愧是优希，果然是我的灵魂伴侣。

    过没多久，中庭传来了一声格外剧烈的巨响，只见学长完全被校舍压在底下，以仰躺的姿势动弹不得。

    将鬼头学长压垮的校舍在与地面相撞后，又再度坍塌崩毁。水泥的碎片和操场的沙子形成大量粉尘，弥漫周遭的空间。

    然而，现在还不是放心的时候。等到崩塌声完全静止，我朝著鬼头学长所在的位置跑去。要是刚才的攻击没能击败他，我得在他起身前给予致命一击。

    来到鬼头学长的所在处后，只见他脖子以下的部位遭到巨大的瓦砾压迫，但依然保有意识，也看得出他正试图脱身。

    因此我努力地爬上他宛如粗木般的脖子，在他的锁骨上头拔出长剑。

    「鬼头学长，请立刻投降吧。就算体型有差，要割断颈动脉这点小事还是办得到的喔。」

    鬼头学长脖子被刀刃抵住，他虽然恨恨地歪起表情，不过仍老实地停止挣扎。

    「分出胜负！胜方，八云龙！」

    而后，不知何时接近的不知火学姊这么宣布，让决斗划下了句点。

第一卷 学园封锁游戏 第三章 不死鸟之血

    虽然没人认为我能打败B级的异能力者，但我总算是在与鬼头学长的决斗中获得了惨烈的胜利。人类这种生物只要卯足全力做事，总是会有好结果的。

    不过，我在过程中其实也偷偷借用了优希的力量，单靠我个人绝对无法拿下这场胜利。

    我在内心总评著这场决斗，解除了《双重谎言》。当复制的校舍瓦砾全数消失后，我便在鬼头学长的身旁仰躺下来。

    也许是胜利后放松下来的关系，决斗时留下的伤势登时剧烈发痛，让我难以站稳身子。从这身伤势来看，甚至教人怀疑我刚才怎能像那样又跑又跳。

    我躺在操场上无力动弹后，一直守望著决斗过程的优希随即跑了过来，窥探我的脸孔。

    「阿龙你没事――好像很有事耶！你整张脸都是血！」

    优希皱起细长的眉毛，一脸担心地检视伤口的深度。顺带一提，由于她现在和我的相对位置有些不佳，所以我能窥见她迷你裙里面的些许可爱布料。

    哦，优希小姐，您今天是挑白色的呀。

    ――呃，这可不行。我都遍体鳞伤了，现在不是发情的时候。

    我拚命让视线从优希娇羞的部位上挪开，开口说道：

    「优希，你刚才还真是帮了大忙。真亏你能在那种状况下让我平安落地。」

    「现在哪是道谢的时候啦！阿龙，你的脸还在出血耶！」

    优希尖叫著蹲了下来，取出手帕，温柔地铺放在我的脸上。

    「――喂，我这下子不是像个死人了吗！」

    「对、对不起！我原本想帮你把血擦掉的，可是怕碰到伤口会让你觉得痛……」

    「就算是这样，也不该放在脸上就不管了吧！？」

    有那么一瞬间，我还以为我在优希心中已经成了不归人啦！

    「……顺带一提，我其实不只脸痛，全身上下也都在痛，所以我想暂时就这么休息一下，晚点再回宿舍。」

    「这样不行啦，阿龙！睡在这里会感冒的！」

    「现在是夏天所以没关系啦。还是说，优希要用公主抱的姿势把我带回宿舍？」

    「嗯――要公主抱有点困难耶，还是我帮你把床搬过来好了？」

    「这还真是划时代的提案。」

    把床搬过来不是比较麻烦吗？

    「――七海，这家伙都说想躺在地上了，就放著别管他了吧？」

    这时有人从旁打岔，想当然就是九条了。她虽然直挺挺地站在躺倒在地的我身旁，但也许是从昨晚的失败学到了教训吧，她在裙子底下穿上了紧身短裤。

    「……你刚刚看了吧？」

    「你、你在说什么？」

    「别在意啦，这就是所谓男人的本能吧？」

    九条俯视著我，露出了莫名得意的神情。

    「还真是难看啊……不过以你这个和平主义者来说，干得确实是挺不错的。辛苦你了。」

    「――嗄！？我现在难道是被九条给夸了吗！？」

    我震惊地睁圆了眼，九条则是看似不满地噘起了嘴。

    「有必要惊讶到这种地步吗？我们不是在下课时间约好，一旦胜利了就要称赞你吗？」

    「……没啦，虽然我们确实是有这么聊过，但我没料到九条居然有能力称赞别人……」

    「你到底把我看成什么人了！？」

    「可是对九条来说，你骂人的本事比夸人的本事强上一百倍有余吧？」

    「才、才不是这样呢……不过我上次夸人的时候，确实已经是距今大约十年前的事了。」

    你居然在五岁之后就没夸过别人吗？

    「我出于好奇问一下，九条，你能想到最损人的句子是什么？会是『你真的一点用也没有，不要再浪费这世上的氧气了』一类的吗？」

    「咦……那个，恕我直言，我与您交情尚浅，能请您别与我攀谈吗？」

    「原来如此，是直接拒绝交流啊。而且还使用敬称。」

    九条果然是个不折不扣的损人专家啊。

    「你那眼神是怎样！既然都说到这种地步了，那我除了夸夸你之外，就再摸摸你的头吧！？」

    爱面子的九条提出如此乱来的提议后，就对我伸出了右手。

    「不、不行啦，爱蕾娜！摸摸头是不纯洁的异性相处行为！人家不会允许的！」

    「咦？摸头是不纯洁的异性相处行为吗？九条，是这样吗？」

    「哪可能有这种事啊！摸个头是哪里不纯洁了！」

    「不对不对，那肯定是不纯洁的行为！要是没有一定程度的好感，哪会摸对方的头呀！」

    「话是这么说没错啦。可是七海，你难道认为母亲摸孩子的头也是不纯洁的行为吗？」

    「当然不纯洁了！在现代社会里，就算是母子，也是会因为摸摸头而产生禁忌感情的呀！」

    「「这是哪门子社会啊！？」」

    她也对摸头这个行为太过敏感了。孩子是不会对母亲产生禁忌感情的，真希望她能对此放心。

    「好的好的――抱歉打扰你们谈笑了，还请两位学妹让开一下。」

    一道开朗的嗓声忽然打断了我们的对话。发话者不知火学姊迅速在我的身旁蹲了下来。

    事实上，在我们哈啦打屁的这段期间，不知火学姊似乎已经用异能力治好我身旁解除了《贪婪的巨人》的鬼头学长。至于她究竟是怎么治疗的，我就没亲眼目睹了。

    「学弟，决斗辛苦。我接下来就要用《不死鸟之血》治疗你了，你愿意接受吗？」

    「…………」

    在稍作思考后，我故意露出像是吃了满嘴黄连的苦涩神情。

    「嗯？学弟，你怎么啦？看起来像是舔了满嘴黄连的样子。」

    「我觉得自己露出的是吃黄连，不是舔黄连的神情吧！？」

    「两者之间不是没什么差异吗？还不都是苦著一张脸？」

    「不，这差异可大了。『舔了满嘴』这种形容，会给人很糟糕的印象。」

    「嗯――可是冷静想想，吃黄连这种行为给人的观感也不太好吧？为什么一定要咬碎呢？说起来，明明知道黄连是苦的，又为什么要拿起来吃呢？」

    「……你这么一说，确实是如此呢。」

    不晓得想出这种句型的人在开始应用的时候，有没有被周遭的人白眼过啊？「跟你说喔，我之前露出了像是吃了黄连一样苦涩的表情。」「咦？你吃了黄连？听起来也太可怕了吧？」「不是啦，咬碎黄连的时候不是会觉得很苦吗？」「抱歉我没吃过所以不太懂，请你别再找我讲话了。」――大概会是这种感觉吧？

    ……这些琐事就先放一边，言归正传吧。

    「治疗就不必了，我不打算接受敌人的施予。」

    我以毅然决然的态度断言。

    不知火学姊像是没怎么在意，露出了快活的微笑。

    「学弟，你的自尊心还挺强的嘛。」

    「因为学姊是软禁我们的犯人组织的其中一员，会想反抗也是人之常情。」

    「你这么说也有道理。但很可惜，为你疗伤并不是出于我的真心，而是纯粹的利己行为。因为我最喜欢做些让对方心生不满的事情了。就让我用尽全力帮你治好吧。」

    「呜哇――学姊的个性真差。」

    「呵呵，你说得可真直。我不怎么讨厌你这种臭屁的小鬼喔。」

    不知火学姊愉快地笑著。

    我没理会不知火学姊，对著身旁的优希喊道：

    「抱歉，优希，麻烦你把我搬回宿舍。我现在很难起身，你就用《磁力游戏》让我整个人飘浮起来吧。」

    「咦……呃，可是阿龙脸上的伤若是留下疤痕，我会很困扰的耶？」

    「为什么你会感到困扰啊？而且这种小伤，只要放一阵子就――」

    「慢著，死小鬼。」

    我原本想带著重伤就此离去，却被不知火学姊喊住了。

    「放著伤患不治疗的话，有损我身为保健委员长的尊严。」

    学姊以不容分说的口吻说著，用力抓住了我的右手。看来她不打算做出任何的让步。

    「――不过，若是站在你的立场思考，也多少能理解那种想反抗的心理。不如这样如何？我邀你就此和我决斗，若我胜利的话，就让我治疗你吧。」

    「容我拒绝。因为在这种状态下与S级异能者战斗，根本没有胜算可言啊。」

    我理所当然地拒绝了她的要求，但不知火学姊却沉著脸紧咬不放。

    「我当然没有要你无偿参加的意思。如果你能赢我的话，我就一言为定，立刻结束这场学园封锁游戏。」

    「「「――什么！？」」」

    结束学园封锁游戏？只要我在决斗中胜出，大家就会被释放了吗？

    「怎么样，对你来说是个不差的条件吧？」

    「这是当然……不过，学姊不会事后反悔吧？」

    「当然。支配者绝对不会曲解规则。」

    不知火学姊光明磊落地做出宣言。这大概是因为她有十足的胜算吧。

    「……我明白了。我接受学姊的决斗邀请。」

    就常识判断，我这种小角色绝对不可能打得赢S级，不过既然有「结束软禁生活」这么诱人的条件挂在眼前，说什么都得与之一战吧。

    「那么学姊，我想使出全力和你决斗，请你用《不死鸟之血》治好我的伤势吧。」

    「――咦？我可以治疗你吗？」

    「这不是当然的吗？你觉得会有哪个傻瓜打算在准备不全的状况下决斗？」

    「那个，你这些话当然是很有道理，但你刚才不是才大义凛然地说过『我不打算接受敌人的施予』吗？」

    「现在的状况已经和刚才不同了。请别多说废话，快点帮我治疗吧。」

    我以强硬的语气这么催促后，不知火学姊像是难以接受似地歪起了脖子。

    「――G，那这样一来，我到底是为了什么和你决斗的？」

    「学姊，我有一句喜欢的话，叫做『※赠盐与敌』。」（译注：出自日本战国时代逸话，据说战国大名上杉谦信曾将盐送给为缺盐所苦的死对头武田信玄。）

    「――原来如此。那也没办法了，我只好遵照你的意思，把盐巴送给敌人。」

    不知火学姊露出苦笑后，蓦地从口袋取出了一把美工刀，推出刀刃后抵住自己的左手腕。接著她毫不犹豫地下刀，在自己的皮肤上留下一道深深的刀痕。

    大量的血液从伤口喷出，宛如莲蓬头洒水般洒在我的身上。我的全身上下很快就被染成一片血红。我虽然想抱怨几句，却因为太过震惊而说不出话来。

    我愣愣地僵著身子，洒在我周遭的血液随即变得透明，最后消失了。

    在我回神过来后，才发现全身上下的痛楚难以置信地已经全数褪去。就算挥动手臂或是用手掌触碰脸颊，也感受不到一丝痛楚。

    另一方面，原本喷出了大量鲜血的不知火学姊，手上的伤口也已经彻底恢复了。

    「这就是我《不死鸟之血》的效果。我的血液拥有治愈伤势的效用喔。」

    不知火学姊看著睁大双眼的我，得意洋洋地解释。

    「而若是要取血，这样的方式是最有效率的。」

    「――不不，就算真是如此，难道就没有比较没那么震撼的方法吗？总觉得被大量的血液淋到，很有可能会产生心灵创伤耶。」

    「这项能力也是有很多限制的啊。首先，血液若是不够新鲜的话，就没有治愈的效果。还有，虽说我的眼泪也有治疗的效用，但要流眼泪很不容易吧？就算想藉由看催泪的电影流泪，通常也是在剧情高潮迭起的时候才会被感动到，所以要采集一次泪水，平均就得花上一个半小时。此外，也有不小心选到催不了泪的电影，一滴泪水都没落下就看完整部的风险呢。」

    「…………」

    明明是S级的能力，却意外地难以操控呢。

    「好啦，那么学弟，你顺利收下了我的盐，这下该开始决斗了吧？」

    被挂著笑容的不知火学姊这么呼喊，我随即站起身子。

    ――这场对决，我说什么都不能输！！

    &#10018;&#10018;

    中庭被夕阳染成了红色。在变得凉爽的操场上，我和不知火学姊相互对峙，拉出了长长的影子。

    在稍作休息后，操场开始起风了。不知火学姊脱去白袍，让长长的黑发优雅地随风飘逸。

    「这次的决斗是非正规形式，既没有登上公布栏，也不会施放通知开打的烟火喔。还有，在身为保健委员长的我亲自决斗的时候，见证人会改由副委员长担任。」

    说著，不知火学姊伸手指向站在不远处的金发三年级学姊。她的形象看起来和不知火学姊完全相反，是个看似文静的纤细女子。在对上视线后，金发学姊稍稍点头致意。

    「嗯，但因为怎么看都会是由我大获全胜，所以也只是个虚名化的规则啦。」

    我被这句话激怒，立刻发动《双重谎言》，让龙贰出现在大言不惭的不知火学姊背后。这下形成了前后夹击之势。

    为了随时都能冲上去拚杀，我和龙贰都拔出了长剑。

    然而，就算被做好战斗准备的我们包夹，不知火学姊还是一副云淡风轻的神情。

    「好啦，学弟，随你什么时候想杀我都行。」

    「那我就不客气了！！」

    受到挑衅的我蹬地冲出，欺近不知火学姊的怀里。我立刻瞄准她纤细的脖子，以右手握持的长剑挥剑横扫。既然是S级的异能力者，要挡下这种攻击应该很容易才对。

    但和我预期的相反，不知火学姊完全没有要闪避剑刃的意思。结果，我虽然压住了长剑的劲势，这一剑还是会砍下她脑袋。

    我太过震惊，感觉心脏几乎都要被吓到停住了。我完全没想过这场决斗会如此乾净俐落地分出胜负。

    「你刚才在要杀我的时候犹豫了吧？这可不行，得拿出全力干掉我呀。」

    「「――唔！？」」

    我的汗毛倒竖起来。不知火学姊一脸轻松，正若无其事地向我搭话。

    感觉像是作了场恶梦似的。我刚才挥出的长剑，确实削过了不知火学姊的脖子。然而她不仅脑袋没掉下来，甚至连血都没流一滴。

    「我刚才虽然是用《不死鸟之血》为你疗伤，其实疗伤的效果只是这个能力的附加作用而已。这个异能力的本质是超人般的回复力，也就是说，我是死不了的。怎么样，感到绝望了吗？」

    不知火学姊露出游刃有余的笑容，继续说道：

    「你在玩RPG的时候，若是碰上无限HP的最终头目会怎么做？会放弃通关对吧？简而言之，只要我还是支配者的其中一员，若是没有正攻法以外的手段，你们就绝对走不出学园的喔。」

    「…………」

    「啊哈哈，学弟，你那眼神似乎是不相信我说的话喔？」

    「――这不是理所当然的吗！」

    我大吼道，和龙贰一同握紧长剑，从两个方向对学姊的上半身连续劈砍。两把长剑划出一次次弧线，将她的衣服用力切开。

    ……然而，无论我出手再多次，不知火学姊仍是站著没动。硬要说有什么变化的话，也只有在短袖上衣被切得稀烂之后，她伸出双手遮住自己的胸部而已。

    「……这种破不了关的游戏是搞哪招啊……」

    我精疲力竭，扔掉了剑，垂著两条手臂猛喘著气。

    ――S级的能力果然超乎寻常，我根本不可能赢得了这种怪物。

    「好啦，该怎么办呢？虽然变成了相当性感的模样，但我还可以继续奉陪下去喔？还是说，你已经要投降了？」

    「…………」

    我差点就点头同意了。老实说，我已经用尽力气，只想立刻好好休息。我想就此死心，下一切，回我的房间扑向床铺。

    ――然而，我随即拒绝了自己的懦弱。

    「不，我绝对不会放弃的。我怎么能在这里死心呢！」

    我要赢下这场对决，让学园封锁游戏就此终结。为了被夺走自由、饱受折磨的大家，我说什么都想赢。

    ――不对，我一定得赢！！

    况且学姊不是才说过，「若是没有正攻法以外的手段，就绝对走不出学园」吗？

    反过来解读，就代表这场对决存在著正攻法以外的致胜手段。

    「……话说回来，不知火学姊，从开始决斗到现在，其实我一直都有手下留情喔。」

    「哦，我怎么看都不觉得有这回事啊？」

    「不，我是真的有在顾虑学姊。不过从现在起，我会使出稍微强硬的手段！」

    「呵呵呵，挺好的，你果然是我看中的男人。所以呢？具体来说，你打算怎么做？」

    「我要这样做啦！！」

    我大吼著为自己壮胆，然后从学姊的手掌上用力抓住了她的胸部。

    虽然掌心只感受得到学姊的手背，但十指的前端确实感受到了胸部的弹性。这幸福的触感甚至让我有一瞬间忘了自己还在决斗。

    「…………」

    不知火学姊无言地看著我朝她胸部伸来的双手，长长的睫毛微微颤抖。我原本以为她会放声尖叫，所以为这超乎预期的状况感到困惑。

    「…………那个，学姊，不好意思，你不给点反应的话，我会很尴尬的。」

    我耐不住沉默请她给点反应，而学姊则是僵著脸说道：

    「抱、抱歉，学弟的行为有些出乎意料，我傻住了……所以，你是出于什么念头，才会对我性骚扰？」

    「呃，我只是想说，只要你投降的话，我就能在决斗中获胜了对吧？所以说，如果不知火学姊感受到贞操有危机的话，是不是就会愿意举手投降呢――我的想法大概就是这样。」

    「――哦，这样啊。原来是这么回事。」

    不知火学姊的表情稍稍放松了一点。看来她能接受我的理由。

    「话说回来，学弟，我得坦承一下，我还是处女喔？」

    「诸多无礼之举真是非常抱歉！」

    「结果是为这个道歉吗？还有，为什么知道我是处女之后，你的手还是没拿开呢？」

    「我虽然真的很想挪开，不过我接下来得努力凌辱不知火学姊一番才行！」

    「我不觉得凌辱这个行为是需要努力的啦……还有，凭你的能耐，应该是没办法摆布我的身体吧？」

    不知火学姊以慵懒的口吻这么宣告后，我的眼前忽然冒出了一团巨大的火焰。

    只见不知火学姊的全身都被火焰包覆住了。

    ――不对，这样的说法有瑕疵。因为就连学姊本人都化为巨大的火焰团块了。

    由于触碰著不知火学姊的胸部，我的双手熊熊燃烧了起来。火焰瞬间延烧到全身上下，一股从未体验过的剧痛随即袭击而来。

    「想必不用我多说，你也明白这是《不死鸟之血》的另一种效果。我能随意变身成火鸟呢。」

    饱受灼烧之苦的我，听见了不知火学姊从猛火中传来的说话声。

    「好啦，学弟，如果你还不认输的话，就只能把你烤成焦炭了。你意下如何？」

    我几乎已经没有回话的力气了。

    所以我让龙贰代答。

    「刚才不是说过了吗！！我们是不会放弃的！！」

    龙贰气势汹汹地跳了起来，对著眼前的火焰猛力一刺。

    然而，龙贰的身体也随即被火焰包覆，我们的意识就此完全中断。

    &#10018;&#10018;

    醒来的时候，我发现自己正躺在保健室的白色床上。看来在昏过去后，我似乎被搬到了这里接受治疗。而《双重谎言》已经被强行解除了。

    明明被火狠狠烧过了一遍，我的双手却是全无伤势，那炙烧般的痛楚也不见了。《不死鸟之血》的治疗效果实在太过完美，让我甚至感到不甘心。

    由于脑袋逐渐变得清晰，我便坐起上半身，然后发现自己居然是全裸的。

    况且我身上还没有用毛巾一类的东西覆盖住，重要部位完全暴露在外。

    「――喂，为什么我会是这副德性啊！？」

    「你全身有大约百分之六十的烧伤面积，衣服会烧毁殆尽也是理所当然的结果吧。」

    不知火学姊在稍远之处读著厚重书本，回答了我的问题。

    不过，学姊随即将目光投向男性特有的那玩意儿，我不禁用双手掩住。

    「――不不，就算真是这样，一般来说也会用块布遮住重要部位吧？」

    「我原本也是这么打算，但总觉得不遮才是为了你好。」

    「为什么啊！？」

    「我想说把全裸的你搁在一边，说不定能让你萌生出害羞裸露的性癖。」

    「你打算让我变成变态吗！？」

    「我没什么目的，就只是觉得好玩而已。」

    「你难道是个人渣不成！」

    我这辈子还是头一次遇到把我整得如此彻底的家伙！

    「呼哈哈哈！感觉糟透了对吧？这就是你企图凌辱别人的报应！」

    「――呜！」

    该怎么说，被她这么一呛，我就无话可说了。

    幸好最后是以未遂的形式告终，要是真干下去的话，可就完全是犯罪行为了。

    「……总之，请给我一点衣服穿吧。可以的话愈快愈好。」

    「唔嗯，我也想过你会有这种反应，所以已经要来了一套新制服，而且尺码应该也很合你的身材。」

    「这样啊，有劳学姊费心了。」

    「只不过，我要到的是一套女用制服。」

    「为什么啊！？」

    「在下单时犯了致命的失误呢。但就如我刚才所说，尺码是合身的。」

    「如果可以挑的话，我宁可是在选尺码的时候出错！！」

    「我也是这么想的，不过既然错误已经发生，只能接受它了。别沉浸后悔之中，向前看吧！别在意！」

    「请别说得好像犯错的人是我一样！」

    「所以，你打算怎么办？是要换上女生制服呢，还是要以全裸的姿态前往小卖部领取制服呢？」

    「这、这是何等极端的选择……！！呃，请等一下！！全裸著身子前往小卖部应该还是不太好吧！！」

    「你太看得起自己了。没有人会在乎你全裸的样子。」

    「我可不这么认为啊！？是说全裸的男子走在路上，再怎么样都还是会惹人注意的吧！？」

    「可是学弟，你要想想啊，全裸这种事到底有什么好害羞的？人类不都是裸著身子被生下来的吗？」

    「就算学姊这么说，但我出生已经是超过十五年前的往事了啊……」

    「换句话说，全裸上街这样的行为，可以说是彰显赤子之心的表现。说不定女学生之中会有人因此被你激发出母性本能呢。」

    「若真有这种女生，那我会想推荐她去医院好好检查一下脑部的状况呢。不对，我觉得不知火学姊也在这份推荐名单里面喔。」

    「你还真是个没礼貌的家伙……话说，你是不是该把衣服穿起来了？若是想找件合身的制服，那我可是早就帮你准备好了。」

    说著，学姊若无其事地取出了一套男用制服。

    「――G，原来刚才说下单出错是骗我的吗！？」

    「想也知道是这样吧。你还真好骗啊。」

    「吵死了！！我可是很纯真的！！学姊的母性本能应该被激发出来了对吧！！」

    我发出了近乎惨叫的喊声，换上了崭新的制服。虽然教人不爽，尺寸还真的是非常合身。

    在双手总算可以从胯下挪开后，我才为这次的治疗道了谢，随即逃也似地离开了保健室。要是再待下去的话，天晓得会被她怎么玩弄。

    我离开校舍出入口，仰望校门附近的时钟，发现上头显示著六点四十五分。要是不快点去吃晚餐的话，食堂就要关门了。

    在等距设置的室外灯的照耀下，我沿路朝著食堂飞奔。

    在进入饮食大楼后，我在一楼的阶梯处遇到了优希和九条。看来她们似乎是在等我的样子。

    「抱歉喔，阿龙。我原本是想在保健室陪到你醒来的，但因为你变成那种样子，所以有点尴尬……」

    在会合后，优希以过意不去的神情向我致歉。

    「不不，没必要和我道歉吧。你的行动并没有错，不如说还顾虑到我的心情，反而让我想和你道谢了呢。」

    「这、这样呀。不过你可以放心，人家可是什么都没看――」

    「七海，你别说谎啊。」

    迅速否定优希说词的，当然就是站在她身旁的九条了。

    「你在保健室看到全裸的八云时，不是表现得很开心吗？」

    「爱、爱蕾娜，你在说什么呀！人家才没有感到开心呢！」

    「不不，你虽然看似害臊地用手遮脸，但肯定有透过指缝偷看。」

    「你、你好唆！那是在学习社会化啦！」

    优希老实地招了。

    学习社会化是什么意思？我身体的哪个部位有社会感了？

    「而且别老是说我了，爱蕾娜不也是偷瞧了阿龙的重要部位好几下吗！」

    「说什么呢，我才没有偷瞧，是光明正大地看的。」

    「居然实话实说了！？但这样会有其他的问题吧！？」

    「因为出乎意料地雄伟，害我有点小鹿乱撞呢。」

    「而且还不当一回事地说出了感想！？」

    「…………」

    优希没理会身为当事人的我，自顾自地亢奋起来，而九条则是静静地羞红了双颊。

    ……该怎么说，可以请你们体谅一下我这个被看的人的感受吗……

    「……呃，总而言之，就是你们两个都看到了我的裸体……？」

    我战战兢兢地询问后，两人随即尴尬地点了点头。

    ……虽说从察觉自己裸著身体躺在床上时，就已经做过最坏的打算，然而当现实摊开在眼前的时候，果然还是会有点沮丧。总觉得这几天是没办法振作起来了……

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    难堪的沉默氛围包覆了我们。三人都尴尬得要命，没办法和彼此对视。

    在安静了一会儿后，九条看似刻意地清了清嗓子。

    「话说回来，八云，你在地下室找到的那把剑到哪去了？」

    「咦……奇怪，这么说来是到哪去了呢？」

    由于发生太多事，我完全没察觉剑不见了。这么说来，自从在操场上昏倒后，我好像就一直没看到那把剑了。

    「……你该不会把我特地赠送的礼物给扔掉了吧？啊？」

    也许是看不下去我欲言又止的态度吧，九条歪起了表情说道。

    「咦？你说礼物？那不是九条硬塞给我――」

    「住口。要是把它弄丢了，小心我诅咒你。」

    「…………」

    我被她不容分说的狠劲震慑住，不禁闭上了嘴。

    「说起来，你平时就是个没节操的家伙。对不知火搞的那件事也是如此吧？就常识来说，会有人在决斗到一半的时候突然去揉对手的胸部吗？我还真是完全没料到你会是如此轻率的人类……看到你击败鬼头的时候，原本还有点刮目相看的，我真是个傻子啊。」

    九条连珠炮似地数落著我的不是，不过她最后一句话倒是说得非常小声。

    「对呀对呀。人家也非常同意爱蕾娜的说法。是说到底是怎么回事？阿龙是萌生了想揉女生胸部的冲动吗？」

    就连优希也像是在支援九条似地出言抱怨。她的脸上挂著抽搐的笑容，额头上爆出了青筋。

    「不不，我当然没有萌生什么想揉胸部的冲动啦！虽说综观昨天和今天的行动，我确实是留下了触碰女性胸部的结果，但那只是单纯的偶然。我之所以在决斗时揉捏不知火学姊的胸部，完全是出于战略考量，也是所谓的必要之恶啦。」

    「哦――必要之恶是吧？所以阿龙就算揉了不知火学姊的胸部，也完全没有冒出任何想法对吧？」

    「……咦？」

    「因为是战略考量对吧？没有在打到一半的时候冒出好色的情绪对吧？」

    「……当、当当当然没有了。」

    「嗯？为什么你要把眼睛别开呢？」

    「哪、哪哪有把眼睛别开？没有、没有。」

    「不用硬撑啦，八云。老实回答比较轻松啦。」

    这时，站在另一侧的九条也出手了。

    「就生物学来说，身心健康的男生要是揉了女性的胸部还毫无感觉，岂不是大有问题吗？对吧，七海？」

    「嗯――的确是这样呢。」

    「看吧，八云。所以就老实回答吧。怎么样，当时的你有产生性兴奋吗？」

    「…………」

    这明显是诱导式的询问。要是出言肯定的话，她们两个肯定会立刻翻脸的。我说什么都不能点头！

    在我贯彻缄默回避两人的诘问后，优希忽然发表了这样的推理。

    「不对，等等喔，爱蕾娜。阿龙若真的对不知火学姊的胸部毫无感觉，的确是可以用别的理论解释他的想法喔？」

    「哦？是怎么样的理论？」

    「其实阿龙他有著只对小胸部才会感到兴奋的体质！」

    「…………我说七海，你在发表这段推理的时候，是不是看著我的胸部说的？」

    「……你、你你你在说什么呢？」

    自掘坟墓的优希擦著冷汗，将视线别开。

    「……算了，七海的推理也不无道理。根据我听到的说法，这世上也是有著喜欢贫乳更甚巨乳的男人――所以，八云是属于哪一边的？」

    「也是呢，既然机会难得，就让人家做个参考吧。阿龙喜欢大胸部吗？」

    「还是喜欢小胸部呢？」

    「…………呃，这个嘛――」

    「我看一定是喜欢大胸部吧！」

    「就算小了点也没问题对吧？」

    「大的那一方不是充满了梦想吗？」

    「就算小了一点，也还是含有梦想的。」

    「…………」

    大大的女生和小小的女生，正一左一右地对我施加神秘的压力。这是怎样，难答到让人想死啊！

    神啊！救救我！都是因为祢创造了巨乳和贫乳，才会害我落入这步田地！

    「好啦，阿龙，快回答人家的问题。」

    「快点展露你的诚意吧。」

    「――好，我知道了，我也是个男人。既然你们都说到这种地步了，我就展露莫名其妙的诚意，揭露我个人的性癖吧……但在回答之前，我想请你们忆起一件事。」

    「「想让我们忆起一件事？」」

    「没错。那就是――这里是饮食大楼的入口处，身旁围绕著许多同学。」

    「「――唔！？」」

    两人恍然大悟地张望周遭，似乎这才发现自己正在公共场合谈论著相当淫秽的话题。

    「……算了，不然这样吧，无聊的话题先到此为止，还是该让八云赶快去用餐才对。」

    「嗯，确实该这么做呢。要是吃不到饭的话可就糟糕了。」

    优希和九条突然害臊起来，胀红了脸，把我赶进了食堂之中。我胆子再大，也不敢在刚才的情境说「我喜欢巨乳也喜欢贫乳！」，所以算是捡回了一命。

    顺带一提，在吃完晚餐后，我们在宿舍关门之前分头跑去中庭和校舍搜索，但还是没找到我弄丢的长剑。

第一卷 学园封锁游戏 第四章 逐云者

    隔天，我同样被七点半的闹铃声吵醒。月历从今天起迈入七月份，而距离三年级失去异能力，还有整整九个月的时间。我看著外型缺损的闹钟，不禁感慨前途漫漫。

    ――不对，怎么能一大早就给自己泄气。我一定要尽快找到圣剑和邪刀，给三年级一点颜色瞧瞧。

    我鼓起干劲换上制服，发动了《双重谎言》。昨天因为发生了太多事，我没能去买三秒胶，今天说什么都想修好妹妹送我的闹钟。然而我总觉得途中一定又会受到妨碍，所以打算趁著龙贰去吃早餐的期间，由我前往小卖部。

    离开宿舍后，头顶上方是一片像是被大量颜料抹过的蔚蓝青空，以及几片宛如棉花糖般的云朵。今天似乎也会很热啊。说起来今天是星期六，我们不用上课，所以若是没什么事的话，大可一整天都窝在开了冷气的房间里头。

    进入饮食大楼后，我前往一楼的小卖部，龙贰则是前往二楼的食堂。

    小卖部的占地差不多和大型超市相仿，陈列著许许多多的商品。基本上，学校生活所需的物品都能在这里取得。可惜的是，这边的商品不含漫画和游戏等娱乐物品。

    我以前从没想过要买三秒胶，所以也不晓得东西位于小卖部的哪一处。在学园封锁游戏开始后，这间小卖部就没有店员了。为此，客人只能在宽敞的店内来回走动，自行寻找想要的商品。

    回想起来，在刚入学的时候，我几乎每天都跑来小卖部的柜台向店员下单，并在隔天的放学后前来领取。这样一想，登时有种怀念的感觉。

    说起来，我根本不能确定小卖部有卖三秒胶啊――我一边这么想著，一边在店内漫步。这时，我察觉到有个严重的问题即将发生了。原本一个人吃饭的龙贰，如今正在被九条搭话。

    ……那个蠢货应该不会对九条说些奇怪的话吧……

    我暂时停止寻找三秒胶，确认起那边的状况――

    &#10018;&#10018;

    咖哩超好吃的。我平常都是淋在饭上吃，但我今天鼓起勇气，试著拿那个叫「印度烤饼」的玩意儿沾著吃，结果好吃得难以置信。这好吃到我几乎可以再吃个一百万片，我真想把以前基于莫名其妙理由不拿印度烤饼的我抓起来暴打一顿。

    「……嗨，八云，状况如何？」

    在我埋头大嚼咖哩的时候，九条突然找我搭话了。我将塞入嘴里的印度烤饼吞下肚，回答道：

    「早啊，九条，你今天还是一样漂亮。」

    「什！？什什什什！？」

    我只是稍微夸了一下而已，九条好像就整个人慌了。脸红的她也很可爱啊。

    「――唔，你该不会是龙贰吧？」

    「喔喔，真亏你看得出来。」

    「不，这很好分辨吧？因为你和龙根本就像是不同人……我只是稍微吓了一跳。」

    九条在调整好呼吸后，露出了一如往常的严肃面孔。

    「所以，你为什么才一大早就要发动《双重谎言》？」

    「哦，其实是我把闹钟摔坏了。说是摔坏，也只是摔断了外壳的一小部分，功能没什么问题，只要用点瞬间胶就能黏回去，所以龙壹目前跑去一楼的小卖部买三秒胶。在发动《双重谎言》的状态下，只要其中一方有吃到饭就可以了。」

    「原来如此，你的能力在这种时候还挺方便的嘛。是说如果念书的时候也用这种手法，不就能获得两倍的效率了吗？」

    「你这么一提确实如此。若是分裂的话，我就能同时复习国文和英文了。」

    「也太狡猾了。」

    「不，你这样抱怨也只会让我很头痛啊。说起来只要用上《双重谎言》，也不用做什么考前准备，只要让一个人去应考，另一个人躲在某处看课本，然后用心电感应作答――这种作弊手法也可以化为可能。」

    「这么一说确实是如此。你的能力在战斗方面只有C级，但在作弊的可行性上却是S级呢。」

    「这种分级的方式也太局限了吧？况且学园如今是这种状态，成绩是高是低也没什么差了。」

    「……也是啊。」

    九条像是有些难以接受地这么回应。

    ……这么说来，我记得在软禁生活开始之后，九条也还是认真听课，放学后也会复习课程。对于下周即将到来的期末考，她也和我不同，有好好地做准备。我似乎讲了有些没神经的话啊。

    「话说回来，九条，你主动找人攀谈还真少见，有什么事吗？」

    「咦！？嗯――我当然是有事要来找你。绝对不是因为看到你之后莫名感到开心，明明没事却还刻意过来搭话，所以你可别误会了啊。」

    「放心吧，我还不至于连这种事都误会。」

    「这、这样啊？那就好。」

    「所以，找我有什么事？」

    「……呃，那个……对啦，我有事必须找你道歉，八――龙贰。」

    「嗯？为什么突然换了个方式叫我？」

    「这、这没什么重要的意义！喏，如果用『八云』叫你的话，岂不是分不出龙、龙壹和龙贰的差别了！」

    「哦，是这个意思啊？」

    「嗯，就是这个意思。如此这般，从今而后，我就会用名字来称呼你了。」

    「知道啦。」

    「……如果你喜欢的话，也可以试著用我的名字叫我。」

    「这样啊？那我就试试看吧……爱蕾娜，我爱你。」

    「――唔！？你、你是白痴吗！？居然在这种公共场合轻率地对我告白！？」

    「咦――可是你想想，如果突然喊女生名字，通常不是都要进入告白桥段的吗？」

    「就算是这样好了，毫不犹豫实行的你，到底是长了什么样的神经啊！？哎……你之所以会这样做，也是因为我太有魅力的关系，所以这样苛责你也有些过意不去啊。」

    「……该怎么说，能自信满满地说出这些话，爱蕾娜果然很了不起啊。」

    「毕竟我信奉的，可是要如实陈述内心想法的主义啊……话虽如此，我也不是会把所有想法通通说出来的。」

    「哦，九条也会为了体恤他人而修饰词汇吗？」

    「我也没有要体恤他人的意思。只是在特定的状况下，我有必要向对方隐藏内心的害羞之情。」

    「害羞之情？」

    「这个话题最好别再深究下去了……比起这点，龙贰，你称呼我的方式从『爱蕾娜』变回『九条』了喔。」

    「咦――啊，抱歉，因为一直以来都是用九条喊你，没办法立刻改过来。」

    「哦……算了，不管怎么称呼我都无所谓。」

    九条像是有些闹起别扭地别开了脸。

    「嗯，所以说，言归正传，我想向你道歉的地方，是关于昨天的事。其实在回到房间之后，我有稍微反省过，认为自己把话说得太重了。你之所以会在决斗中揉不知火的胸部，也是象徵著就算不择手段也想获胜的意志嘛，但当时我却拿你的决心开了玩笑。」

    「――嗄，又是胸部的话题！？可以别再提了吗！」

    「不，就让我好好道歉吧……即使你明白了自己和不知火之间的实力差距有多大，也仍是持续战到了最后一刻。你完全没有死心，而是勇猛地触碰了她的胸部。我认为这是很了不起的行为。」

    「这称赞的方式也太诡异了吧！？求求你饶了我吧！？」

    「其实这有一半是在开玩笑的……你抱著必死的决心冲向火焰的身影……那个，我觉得还挺帅气的喔。」

    害羞的九条，用有些吞吞吐吐的口吻夸了我。

    「……呃，该怎么说，真是感谢你的称赞。」

    「唔嗯，既然你就只有决斗的时候看起来很帅气，不如就一辈子活在决斗的生活之中吧。」

    「怎么又被你绕圈子奚落了一顿啊！？」

    「不，这回是我的真心话。」

    「……喔，是这样啊……」

    ……算了，让她觉得很帅气应该算是好事一桩吧。

    「话说回来，龙贰，你今天很闲吗？」

    「嗯――我是没什么预定行程啦。」

    「那要不要一起去图书室，调阅过去的文献？当然，这完全是为了寻找隐藏圣剑和邪刀地点的相关纪录。」

    「哦，当然好啊。什么时候出发？」

    「我只要吃完早餐就有空……总觉得有点抱歉，明明是我心血来潮，却要你配合我。」

    「才没那回事，我也一样想打败三年级啊。还有，九条可是给了我当头棒喝的恩人，我反而想向你好好道谢呢。」

    我直盯著九条的双眼，继续说道：

    「前天我在科学教室的时候，曾说过类似『所谓游戏的规矩，也只是三年级擅自决定的』一类的话，那时九条不是用『日本的宪法和法律，不也是前人擅自决定的东西』来反驳我吗？我啊，在听到那句话的瞬间产生了很深很深的感触，我不禁认为自己不该对规矩说三道四，而是该在这个框架里好好努力一番。」

    「……龙贰。」

    「不过，第一个打造规则的人确实背负了很重大的责任呢。比方说，外国人在打招呼的时候，不是有无论性别都要上前亲吻的习惯吗？对日本人来说，那样的习惯就像是美梦一般的制度啊。我猜，最一开始想出那种打招呼方式的家伙，肯定是花了好几天烦恼『要怎么尽可能和更多的女生亲吻』，最后才想出这种划时代的手法。」

    「……嗯……嗯？」

    「要是以此类推的话，比方说，若是把情人节从『将巧克力送给喜欢的男生并告白的日子』转变成『向喜欢的男生告白并让他揉胸部的日子』，那会变成怎么样呢？我想在全新的制度下，女生们每年肯定是不再发放人情巧克力，而是让许多男生揉揉自己的人情胸部。一想到这里，我就不禁对第一个在日本传播情人节风俗的家伙涌上了强烈的愤怒。」

    「――嗯。的确是呢。真希望能死得痛苦一点。」

    九条的脸孔在不知不觉间变得宛如鬼神般恐怖，她以绝对零度般的温度简短回答后，随即从我的面前转身离去。

    「咦？等等九条，我们几点在图书室碰面啊？」

    「果然还是别寻求你的帮助了。辛苦了。」

    九条快速说完，就这么气呼呼地耸起肩膀走出食堂。

    ……咦，我该不会说了什么不该说的话吧？

    &#10018;&#10018;

    「……果然还是搞砸了啊……」

    关注龙贰动向的我，在小卖部的胶水柜位前抱头叫苦。为什么要对九条发表那种无用的长篇大论啊……你也太讨厌情人节了吧……

    ……算了，光是没讲到生小孩的话题，就还算是走运。总觉得我在这方面的基准愈来愈奇怪了。

    总之，为了避免伤害进一步扩大，还是快点完成购物吧。我拿著三秒胶走向自助式收银台，从胸前的口袋取出学生证。

    这『小卖部』的名称只是徒有其名，基本上买商品是不用付钱的。这些东西原本归类为政府感谢我们配合实验的谢礼，所有的品项都是免费；而在学园封锁游戏开始后，也依然沿用了这样的概念。之所以要拿到自助式收银台，是为了库存管理，才设定了将带走的商品登记在学生证上的机制。

    我走出小卖部后，随即打开了三秒胶的包装，收进休闲裤的右边口袋……要是能把闹钟修得完好如初就好了。

    「抱歉，打扰一下。走在那边的那位，难道就是八云龙学弟吗？」

    在我将三秒胶包装扔进垃圾桶的时候，有人突然从我的背后搭话。我反射性地转身望去，只见用黑色缎带绑住灰色短发的娇小少女正站在不远处。

    我不敢相信自己的眼睛。因为她正是图书委员长――亦即学园封锁游戏的支配者之一，五十岚艾莉丝学姊。

    而且艾莉丝学姊的右手还提著我弄丢的长剑。

    「呼――我从昨天就一直在找你呢。这是你的剑吧？」

    五十岚学姊露出快活的笑容，将长剑递给了我。

    「老实说，这是我昨天傍晚在中庭捡到的。之后我一直在寻找失主，但直到深夜才查出这把剑是你的所有物，所以到了今天才拿来还你。」

    她滔滔不绝地说著，而我则是胆怯地接过长剑。

    「原来是这么一回事啊，感谢学姊特地送来。」

    「不不，没什么好谢的啦。那么，就此告辞――」

    「请学姊等一下。」

    我以有些强硬的语气，叫住了打算就此离去的五十岚学姊。

    「在学姊离开之前，我有一件事想问。」

    「什么事呢？我的三围从上到下分别是一公分、六公分和二十三公分喔。」

    「我并不是要问学姊的三围……是说以三围而言，学姊刚才报的数字也太诡异了吧？」

    「会吗？我只是依序说出了睫毛长、右手中指长和鞋子的尺寸呀。」

    「这是哪门子三围啊！？」

    未免特别过头了吧！？我就算知道了这些资讯又能怎样啊！

    ……唔，我不知不觉间被对方的节奏带著走了。冷静，要冷静以对啊。

    「我想问的是，你和不知火学姊究竟是不是一伙的？」

    「――一伙？哎呀，那是什么意思？」

    「我昨天突然涌上了一个疑问，为什么不知火学姊会想和我决斗呢？」

    「要说原因的话，是因为你拒绝不知火治疗的关系吧？」

    「确实是这样没错，但《不死鸟之血》的治疗只要花上两秒钟就能完事了对吧？若是说什么都想帮我治疗的话，只要擅自放血洒在我身上就行了，然而不知火学姊却没这么做。她不惜赌上了中止学园封锁游戏的条件，也要和我一战呢。」

    「这应该是她尊重你不想接受敌人施恩的意志吧？这是不知火表现温柔的方式喔。」

    「不过在决斗开始之前，不知火学姊曾说过『我最喜欢做些让对方心生不满的事情了』。明明有这样的个性，却没有强逼我接受治疗，这让我觉得有些古怪。」

    「哦，那你觉得不知火为什么会想向你提出决斗的要求？」

    「不如用这种方式去想吧？不知火学姊并不是为了要治疗我，反倒是为了让我受到濒死重伤才会提议决斗。因为她想趁著我失去意识的期间，让你偷偷摸走我的剑进行调查。」

    「――哼。」

    五十岚学姊不悦地冷哼一声。

    「人家觉得这种推理有点太牵强了。」

    「学姊认为我有说错吗？你刚才不就拿著我的剑过来吗？况且，你说一直到昨天深夜才得知我是这把剑的失主，这应该是在说谎吧？若真的是『傍晚时分捡到』，应该可以和不久前才在操场上进行决斗的鬼头学长或是不知火学姊确认才是。只要询问其中一人，就能立刻明白这把剑是我的物品吧？」

    「…………」

    对于我的质问，五十岚学姊沉默了下来，不过她随即耸了耸肩，将肺里的空气缓缓吐出。

    「……好吧。人家确实是有想调查这把剑的念头，而不知火也知道这件事。这确实是事实无误。所以为了有擅自借用这把剑的机会，不知火确实有可能安排了一场方便人家出手的桥段。」

    「…………」

    我回想起不知火学姊昨天的言行举止，得出了三年级果然不可信的结论。毕竟她之所以用那么亲切的方式与我接触，全都是为了让我们轻忽大意的作战啊。

    「你为什么不惜用上小手段，也想得到这把剑？」

    「很简单啊。人家已经调查过地下室资料夹的所有内容了，可是都没什么重要的情报。而用自己的电源线接上笔电开机后，也依然得不到什么要紧的资讯。」

    「这和偷剑一事有什么关连？」

    「只是单纯的消去法而已。除了那把剑外，我们已经调查完房间所有的物品，却是一无所获，所以提出了最后一项物品――也就是那把剑藏有玄机的假说，并强硬地拿来调查。而在正式确认过那是一把毫无奇特之处的平凡长剑后，剑就成了废物，最后由人家交还给你。」

    「…………」

    「别这样瞪人嘛――对了，虽然说是赔礼感觉有点奇怪，但就给你挑战人家的权力吧。」

    「嗯？学姊是说挑战权吗？」

    「是呀。虽然长这个样子，人家可是支配者之一喔。照理来说，若是想向人家挑战，就得先打败好几名图书委员，证明你的实力才行，不过八云学弟如果同意的话，人家就愿意陪你玩玩喔。怎么样？」

    「…………」

    听到这突如其来的提议，我犹豫了一下。

    能凭空获得挑战支配者的权力，毫无疑问是个大好机会。然而，就算能立刻决斗，五十岚学姊也是A级的强大异能力者，若是正面对决，她绝对不是我能应付的对手。如果没获得圣剑或是邪刀的其中一把，我应该毫无胜算吧。

    「话说回来，八云学弟，为了不让你们误会，就让人家忠告几句吧。虽说是人家下令让圣剑和邪刀的传闻散播出去，可是有圣剑和邪刀埋藏在这座学园的说法，原本就是随意捏造出来的喔？」

    「――咦？」

    「哦，不对，刚才这段话说得太过头了。正确来说是『圣剑和邪刀或许真的存在于某处，但就算真的存在，也不能保证还留在这座学校之中』。为此，你们所抱持的微弱希望――『只要获得圣剑或邪刀的话，说不定就能击败三年级』，只是一场空谈而已喔。」

    「…………」

    五十岚学姊说的这些话真的是事实吗？我老是被三年级的哄骗，所以没办法就这么相信她。

    ……不过，她不像刚才那样拙于隐瞒，而是给人说真话的印象。况且，虽然只是一语带过，她也承认自己就是散播传闻的始作俑者……

    幻想、妄想、白日梦。我拚命寻找不知是否存在的圣剑和邪刀，难道全都只是一场空吗？

    「……五十岚学姊，那些文件和笔电里，真的完全没提到封印圣剑和邪刀的地点吗？」

    「是啊。文件写的只是单纯的实验纪录，笔电里的档案也记载著差不多的资料，剩下的就是些无关紧要的色情影片了。」

    听到五十岚学姊忿忿地说道，我不禁敏感地有了反应。

    「请等一下。那些影片里面说不定暗藏著某些讯息，还请让我仔细确认一番。」

    我半开玩笑地提出这项提议。

    「阿龙，你太低级了！！」

    这时，尖锐的吐槽声从我背后传了过来。

    我转头望去，只见优希鼓著脸颊站在不远处。大概是在前往食堂的路上看到我和五十岚学姊正在对话，才会凑上前来吧。

    ……不对，就算真是如此，她遇到我们的时机也太糟了吧……

    就在我不禁想诅咒自己的霉运时，这回则是从上方传来了冰冷的话语。

    「你这人还真是个性欲的化身。」

    我反射性地抬眼一看，只见九条正站在阶梯上，以上身攀著扶手的姿势俯视著我们。

    我刚才的轻率发言，在一瞬间就形成了宛如四面楚歌的绝境。

    唔嗯，究竟该怎么做才能挽回名誉呢……

    「――你们两个在说什么呢！快想想是谁想出开启秘道的密码啊！就算别人看不出端倪，让我来看的话，说不定真能找出什么蛛丝马迹啊！所以我其实根本不想看什么a脏的色情影片，但为了获得圣剑和邪刀，我愿意牺牲自己！」

    我说了些有些牵强的主张，意外的是，阶梯上的九条居然歪起了脸孔。

    「……虽然心有不甘，但你说的话确实有一点道理。」

    不，应该是一点道理都没有吧！

    至于这句吐槽，我自然是没有说出口了。

    「喔喔！九条，你明白了吧！」

    「是啊。不过我还是得确认一下，你对于观看色情影片这件事，是真的不带一丝邪念的对吧？」

    「这不是废话吗！」

    「这样啊、这样啊……」

    九条交抱双臂，连连点头。接著她走下阶梯，以双手用力掐住了我的肩膀。

    「放心吧，龙壹，我不会让你一个人接下这沉重的担子。确认色情影片的作业，就让我们一起上吧。」

    ……咦？

    「……不不，为了尽量让证据集中，我还是想一个人看――」

    「我拒绝。还有，虽然不需要我多说，可是要是那玩意儿在播放的过程中出现了变化，你就得接受惩罚游戏。」

    咿！

    这是怎样！我这下不是被惩罚定了吗！

    就在我不禁双脚内八感到战栗的时候，优希害臊地用双手遮脸。

    「该、该怎么办呀，爱蕾娜！人家还是第一次看这种影片耶！」

    「放心吧，我也是第一次。就算难以适应，也不能让这家伙一个人承担那些难受的过程啊。」

    「…………」

    ……呃……

    这情节发展得实在太过跳跃，我的思考有点跟不上了，所以已经确定是我们三个一起看色情影片了？

    「很好很好，和两个女生一起鉴赏色情影片，感觉就是个非常好玩的活动啊。反正地下室的笔电已经没价值了，如果只是暂借一下的话，人家是很乐意出借的。」

    静观我们互动的五十岚学姊，蓦地提出了这样的建议。

    「既然已经知道圣剑并不存在，你们的希望也变得更没指望了。不如就放弃攻略游戏，好好享受生活吧。」

    「――这话我可不能当作没听到啊，五十岚学姊。」

    我杠上了一口断定的五十岚学姊。

    「无论圣剑存在与否都没关系，我们绝对不会屈从三年级。」

    「……哼。算了，反正嘴上怎么说是你的自由。」

    「正如学姊所说――所以五十岚学姊，我要向你申请决斗。我说什么都不会让三年级的如意算盘顺利实现。」

    我光明磊落地宣言，并瞪视五十岚学姊试图施压，但五十岚学姊毫不在意，露出了诡异的笑容。

    「好啊。为了不让你说更多狂妄的大话，就让人家好好调教你一番。」

    &#10018;&#10018;

    决斗的时间订在下午一点，于是我们三人走出大楼，召开作战会议。我们挑了棵位于中庭角落的大树树荫，排成正三角形席地而坐。

    「根据我得来的情报，五十岚是个能操纵风的异能力者。她能让风缠绕身体，使自己的身体浮上半空。」

    「也就是能飞天是吗……凭我的《双重谎言》，实在是缺乏攻击空中敌人的手段啊。」

    「也就是说，换人家上场了对吧！」

    优希莫名开心，用力举起了手。

    「是啊。如果用上优希的《磁力游戏》，就有办法攻击位于高处的敌人了。」

    「嗯。若只是三公尺左右的话，我有自信把你送到那样的高度喔。」

    「好，那这回就努力仰赖优希的辅助吧――话说回来，九条，决斗的规则禁止同伴协助吗？」

    「不，我记得没那种规定。只是决斗前会收到『观众不得进入四百公尺赛道线内』的警告。还有，我之前看别人决斗的时候，有第三者越过了线闯入决斗，结果就被视为妨碍行为，受到了惩罚呢。」

    「所以是『基本上是两个人进行决斗，要帮忙的话就偷偷做』的意思？」

    「既然没有特意规定，那大概就是这回事吧。不过三年级条件也相同，所以就算对手向场外寻求协助，我们也不得抱怨啊。」

    「原来如此……」

    也就是让基准模糊，并让规则能朝对自己有利的方向解释吧。由于决斗的裁判一直都是由三年级负责，他们就是露骨地利用了这样的优势吧。

    若是这样的话，即使借用《磁力游戏》的力量似乎也不要紧啊。

    说起来，这次的决斗追加了『自发性离开操场的决斗者立刻判负』的规则。不过，在决斗期间好像原本就不能离开中庭，因此我乖乖地接受了这项追加规则。没办法用上打倒鬼头学长的手法固然教人扼腕，但就算想复制校舍拿来砸人，也得让对手来到校舍附近才有办法命中啊。

    「话说回来，优希，我就趁这个机会问清楚《磁力游戏》的能力吧。」

    「好呀，请尽管问。」

    「你的《磁力游戏》，最多能标记几个产生磁力的位置？」

    「最多能设置五个喔。比方说，要是我对A、B、C、D、E五个地点都设好了标记，在这种状况下想让F地点产生磁力的话，就得从A、B、C、D、E之中挑一个删除呢。」

    「删除的地点是能自由选择的吗？」

    「嗯。还有我昨天也说过，要是人家睡著的话，那些标记好的地点会全数删除喔。」

    「原来如此……还有，你的能力有射程限制吗？像是距离超过一千公尺后就难以产生磁力一类的？」

    「嗯――我想应该没有喔。我没试过对一百公里远的地方产生磁力，所以也没办法挂保证，但若是在中庭之内的话，无论阿龙身在何处，我都有办法帮你的，所以尽管放心。」

    「这样啊，那我就安心了。我还有另一个问题，优希在用《磁力游戏》对我的身体做标记之后，我若是发动了《双重谎言》，那标记的位置会变得如何？会在发动《双重谎言》的瞬间变成两处吗？」

    「不是喔。人家也觉得很不可思议，在对阿龙做好标记的情况下，就算分裂成阿壹和阿贰，标记点也依然算是一处，却能分别对两人产生磁力喔。我已经在阿龙身上做过很多次实验，所以才明白这样的规律呢。」

    「――咦？实验？」

    听到古怪的词汇，我不禁回问了一句，只见优希的眼神游移。

    「……糟糕，说溜嘴了。」

    「什么！？你到底在我不知情的状况下做过哪些实验啊！？」

    「阿龙，不可以在意那些小事喔。」

    「你明明眼神都飘开了，为什么还要试图装蒜！？这让我真的有点害怕耶！？」

    我应该可以相信优希吧！？她不会趁我不注意的时候把我抓去改造吧！？

    「――总之，我可以让阿壹和阿贰分别产生磁力，不觉得很有赚到的感觉吗？」

    「…………」

    话题被强硬地带开，她似乎没有吐实的打算，我也只能点点头。

    「确实啊。虽然不懂原理，但在决斗方面应该很有利。」

    「对吧对吧？这代表人家的能力和阿龙的能力非常匹配呢！也……也不只是能力，就连本人都很匹配呢。」

    在快速说完后，优希不知为何红起了脸。

    「是啊。我们可是超匹配的好友啊。」

    「……嗯！我早就预测到阿龙会有这种反应了！」

    「嗯？预测是什么意思？」

    「什么事都没有，所以你不用在意！就和平常没两样啦！」

    「是这样吗……？不过像这样仔细思量后，我才发现《磁力游戏》有很多我不晓得的细节呢。」

    「因为我们都没把异能力的内容开诚布公过嘛。把能力讲得那么详细，感觉就像是裸裎相见一样，会让人很害羞的呢。」

    「不不，会害羞吗……？」

    那是我无法理解的心境。

    「那么，《磁力游戏》的标记点就设在我的本体、手上的剑以及操场上任意三处吧。」

    「t解！那就快点让我摸摸阿龙吧！」

    优希这么说著，开始蠕动起双手的手指。

    「……不不，让你触碰当然是没问题，但你的手为什么动起来感觉有点下流啊……」

    「既然要跳起来的话，还是重点式地触碰下半身比较好呢！」

    「重点式是什么意思！？」

    「如、如果不小心摸到奇怪的地方，就先说声抱歉！」

    「可以别在犯错前先道歉吗！？还有你为什么看起来这么开心啊！？」

    我感受到贞操危机，忍不住惊声尖叫。

    顺带一提，在我为了保护自己而准备逃跑的时候，身旁的九条以一种难以言喻的表情紧盯著我看。

    不不，你别光顾著看，快来救我啊。

    &#10018;&#10018;

    吃完午餐后，我来到中庭，发现和昨天决斗时不同，中庭聚集了大约二十名左右的观众。不过，大部分观众都是同班同学就是了。

    我朝著他们扫过一眼，发现来看热闹的群众之中也包括了鲛岛。

    「八云，我来看你被打得体无完肤的丑态啦！」

    虽然鲛岛在对上眼的瞬间对我酸了一句，但我不想浪费卡路里，所以没有理会。

    观众以四百公尺赛道线为分界，像是在月台警戒线后方等车一般整列成队。正如九条所言，那条线的内侧便是决斗的舞台。我在头一次决斗掉头逃跑的行动，应该让鬼头学长碰了一鼻子灰吧。

    「――八云龙，一年级，C级异能力者，能力名为《双重谎言》。能任意以自身中心的半径三公尺范围内，让另一个自己现身。」

    站在我对面的五十岚学姊，以严厉的口吻阐述我的个人资讯。

    「这些资讯应该没有错吧？」

    「是的，完全正确。」

    「唔嗯唔嗯，显然不是适合战斗的能力呢。感觉能在一瞬间干掉。」

    「我会努力迎战，不让自己那么容易被干掉的。」

    「哼哼――对了，若是只有人家知道你的能力，未免有些不太公平，所以也告诉你人家的能力吧。」

    「哦，学姊意外地满怀服务他人的精神呢。」

    「与其说是服务他人，不如说是基于强者的自信，或是擅自借走你的剑的小小赎罪啦。人家的异能力名为《逐云者》，一言以蔽之，就是能自在地操控风的能力。人家既能刮起强如台风的风势，也能掀起微风用来翻书。」

    「感觉在看书的时候很方便呢。」

    「是啊，是读书时的利器――人家是很想这么说啦，但这风力很难微调呢。有时候只想翻一页，却一口气翻过了十多页，人家每天都觉得用手翻还比较快，不过人家就是想挑战能不能顺利翻页呢。」

    「我稍微能理解学姊的这种心情呢。」

    「那真是太好了，看来人家和你很合得来呢。」

    「不，我看是完全合不来。」

    「――哼，你和不知火说的一样，是个臭屁的家伙……哦，离题了呢。人家的战斗方式，是操控风飞上天，然后射出真空飞刃。所以为了让人能安心地窥看裙底，人家总是穿了一层裤袜。」

    「五十岚学姊很有常识，真是让人放心呢。」

    「哦，你也懂话里藏刀啊。这是不想看人家内裤的意思吗？」

    「不，姑且不论想不想看，若学姊没顾虑到这部分的话，我在战斗时不就无法集中精神了吗？」

    毕竟我可是正值青春期的男儿啊。

    「好啦，既然资讯都公布完毕了，也该开打了吧。」

    「好的。」

    「那么――开始决斗吧。」

    在五十岚学姊宣告后，校舍屋顶发出了爆炸声――是发射了用以通知决斗开始的烟火吧。

    我以背著剑的状态发动《双重谎言》。

    至于眼前的五十岚学姊也立刻发动了《逐云者》。她的脚下先是扬起了沙尘，身子随即浮上了空中。

    五十岚学姊在大约三公尺高度的位置轻轻飘浮，若没有对策的话，我的攻击是打不中她的。

    于是我对优希打了个暗号，朝著五十岚学姊跳了起来。《磁力游戏》让我和地面之间产生了相斥的磁力，我的身体轻松地窜上了与五十岚学姊相同的高度。

    然而，即使看到我像弹簧一样的动作，五十岚学姊也是面不改色，甚至没有回避的打算。

    ――这就是所谓强者的自信吗？

    我不以为意，在空中拔剑出鞘，对著五十岚学姊使出了一记大斜劈。一旦攻击落空的话，形势就会对我不利，因此我打算用一击分出胜负。

    ――然而，劈下的长剑却被看不见的某种物体打偏了去势，没能击中五十岚学姊的身体。

    下一瞬间，我的身体在空中受到了强风的阻碍，弹向了后方。

    「真可惜呢。人家的风之铠可不会被这种攻击轻易打穿。」

    五十岚学姊得意洋洋，对著攻击以失败作收的我这么说道。

    ……原来如此，是风啊？

    阻挡我刀刃的东西，正是她所操控的风。五十岚学姊的身体总是受到强风围绕，应该是藉此抵挡外敌的攻击吧，所以才会取了个『风之铠』这名字。

    我理解了《逐云者》的棘手之处，下一瞬间，五十岚学姊瞄准在空中难以动弹的我，射出了无数的风之刃。

    瞬间，我的制服被撕扯斩裂，锐利的痛楚自全身传来。

    我在受到致命伤前解除了《双重谎言》，与地上的龙贰合而为一，逃过一劫。

    在同化后，原本身为龙壹的我伤势登时轻了许多，伤口也几乎没在流血了。若是解除《双重谎言》并与无伤的龙贰同化，我就能让在分裂期间受到的伤害减半。

    换句话说，这场战斗才刚开始而已。

    ……然而，当我从下方仰望五十岚学姊后，不禁感到愕然。虽然我早就预期A级的能力者不是好惹的，但风之铠也未免太犯规了吧。

    「怎么样啊，八云龙学弟，人家《逐云者》的力量还够看吗？」

    飘浮在上空的五十岚学姊，以一副游刃有余的表情搭话。

    「让人家稍微炫耀一下，这身风之铠还不曾被B级以下的异能力者的攻击打穿过。身为C级的你，肯定是奈何不了人家。就算借用了朋友的力量，也无从改变这样的事实。」

    「…………」

    五十岚学姊大概是在讽刺我找了优希支援这件事吧。

    虽然装蒜也不是不行，但我还是老实道歉吧。

    「对不起，我做了卑鄙的手脚！不过我接下来还是打算卑鄙下去！」

    「啊哈哈，你可真是诚实。老实说，人家老是没遇到有骨气的挑战者，早就有点腻了。就像在玩格斗游戏的时候，一直把对手的难度调整成『简单』一样。看著弱者们相互扶持的光景，会让人家觉得很温馨呢，所以就多多接受朋友的好意吧。」

    「那么――我不客气了！」

    我朝著五十岚学姊冲了过去，再次依靠《磁力游戏》的效果跃上半空。

    我随即发动《双重谎言》，让龙贰出现在五十岚学姊的头顶上方。

    「――既然是风之『铠』，不就代表无法应付来自上方的攻击吗？」

    龙贰在坠落的同时拔剑，让剑尖朝下，对著五十岚学姊的脑门施展自杀式攻击。

    ――但即便是来自头顶上方的攻击，《逐云者》似乎也没有施展不开的道理。龙贰和刚才的我一样，身体被强风扫向无人的方向。

    「真可惜呢，人家的风之铠绝无死角。」

    「不，还没完！！」

    在空中失去平衡的龙贰灵巧地翻了个身，恢复成原本的架势。那个蠢货虽然智商偏低，运动能力却比我还要强上许多。

    龙贰将手里的剑扔向五十岚学姊，随即对她使出了一记倒悬踢。

    至于一度落地的我则立刻拔剑，再次跳了起来。我竖直手中的长剑，从正下方发起突击。

    ――既然单次的攻击无法生效，那就只能靠出手次数取胜了！

    「「接我这招吧！！」」

    我和龙贰同时怒吼。若连这次的攻击也无法奏效，那我们就真的无计可施了。

    拜托！！就这样分出胜负吧！！

    ……然而，我们所施放的三种类攻击，全都被风之铠轻而易举地阻挡下来。

    龙贰直接被强风弹飞，眼看就要倒头朝著地面坠去。在撞到地面的前一瞬间，我解除了《双重谎言》，是以免于受到撞击地面的伤害。

    「居然能想到从上下同时攻击，脑袋还挺好的嘛。可是如此一来，也证明你的攻击完全不足为惧呢。」

    五十岚学姊一派轻松地俯视无力呆站在地的我，这么开口说道。

    「好啦，那接下来就轮到人家出手啦。」

    五十岚学姊将双手高举向天，就这么停下了动作。她似乎在蓄力。

    虽然觉得这是个发起攻势的大好良机，但我却没能展开行动。因为我想不到给予五十岚学姊伤害的有效手段，也不觉得鲁莽冲锋可以击败这样的对手。

    「――不好意思，这一招得花些时间准备。不过你放心，人家现在已经准备完毕。」

    对愣在原地的我这么说完后，五十岚学姊随即用力挥下双臂，接著中庭的中心处蓦地出现了一道巨大的黑色龙卷风。空气为之震颤，被卷起的大量粉尘贯穿了上空的云朵。

    高速旋转的漆黑漩涡气势汹汹地直扑而来，就这么吞噬了我的身体。龙卷风的范围实在过于宽广，我根本无从躲起。

    在轰隆巨响中，黑风激烈起舞，在我身上留下无数伤痕，夺走了我的血液。

    ――这下子，我肯定要输得一塌糊涂了。

    被卷入龙卷风之中的我闭上眼睛，已经完全放弃抵抗。我的身体宛如树叶般，被龙卷风恣意狂甩，甚至分不清楚天与地的位置。

    ……说起来，我打从一开始就知道自己没有胜算了。我的异能力不适合用来战斗，顶多只能用来扰乱或是迷惑对手。我的能力不像《不死鸟之血》或《逐云者》那般拥有卓越的攻防。虽说取得长剑这项武器之后，是觉得有稍微变强了一点，但就算借用了优希的力量，也比不上五十岚学姊的一根脚指头。

    尽管如此，我已经在这场决斗中出尽我的全力，因此并不后悔。今天就好好地睡上一觉，明天再继续努力吧。学园某处埋藏著圣剑和邪刀的可能性虽然不高，依然还不是零。

    就在我思考著这些消极念头时，下一瞬间，我的身体突然被一股看不见的力量拖往龙卷风的外围。不用想也知道，这是优希发动了《磁力游戏》为我支援。

    「――不会让你逃掉的！！」

    也许是察觉到优希的意图吧，五十岚学姊随即调整风向进行妨碍。感觉压在我全身上下的风压变得更强了。

    然而优希巧妙地操控磁力，让我的身体顺利逃出了龙卷风的范围。看来在正面对决的状况下，《磁力游戏》的磁力比《逐云者》所产生的风力更胜一筹。

    ――但是，就算更胜一筹又能如何？磁力可没办法撕裂对手的肌肤啊。此外，若是想将五十岚学姊从上空拽到地面，也得亲手触碰她的身体，用《磁力游戏》附上标记才行。这根本是不可能办到的事吧？

    漆黑龙卷风消散后，我怀著埋怨的心情瞥了优希一眼。

    然而，优希的眼里依然寄宿著希望之光。看来，即使已经证实双方的战斗力有著云泥之差，她笃定我会夺胜的信心也没有丝毫的动摇。

    ……我说，你也太死心眼了吧？看看我现在的模样啊，我可是遍体鳞伤了耶？怎么看都不像是还能打的样子啊？虽然好不容易才藉著你的力量逃出龙卷风，可是我只剩下弃权这个选择了啊。

    「――阿龙这个笨蛋！！给我好好用全力战斗到最后一刻啦！！」

    优希像是看穿了我的心思，扯开了嗓子喊道。我从认识她到现在，恐怕还是头一次被她用这种算是粗鲁的口吻对待。

    不过，她的咆哮并不是在责备我窝囊的心态，反而是基于期待而吼出的打气之声。

    我以全身感受她的这份心思后，再次奋力起身。既然优希都这么期待我了，那可得再多努力几下，直到能抬头挺胸地喊出「我输了！」为止啊。

    因为我还没有真正战斗到最后一刻。

    我宛如大梦初醒，拔起了倒插在地的长剑，再次发动《双重谎言》。我已经无计可施，就只是在做最后的挣扎而已。

    然而，在我发动《双重谎言》的那一瞬间，我右手所握持的长剑，忽然发出了强烈的光芒。

    一瞬间，周遭的景色被染成了一片亮白。像是闪光弹炸开了一般，炫目的强光让我睁不开眼。

    过了不久，适应强光的我睁开眼皮，登时怀疑起自己的眼睛。

    我和龙贰所握持的剑，变化成不同的模样了。

    不只如此，我手中的剑和龙贰手里的刀，无论是颜色还是形状都大不相同。我手里的长剑闪耀著庄严的光芒，自剑柄向上延伸的黑色线条，就这么缠绕在纯白的剑身上，构成复杂的花纹；至于龙贰所握持的刀，则是有著漆黑的刀身，粗犷的刀身散发著恐怖的斗气。

    紧握剑柄的右手感受到长剑的脉动。我感受著强大的能量流入体内，全身起了鸡皮疙瘩，且心脏剧烈地跳动。

    「――唔！」

    五十岚学姊目击长剑变形的过程，在上空咂舌一声，随即对著我们射出了风之刃。

    而我只是反射性地轻轻向上一挥，就将直扑而来的真空刃全数消灭了。

    ――难道这两把剑，就是大家一直以来遍寻不著的圣剑与邪刀吗？

    不会错的。轻挥一下就能轰散《逐云者》的攻击，除了圣剑之外，我想不到其他的可能性了。

    我没深入思考，就这么接受了这出乎意料的事实。光是握著剑柄，就能感受到深不见底的强大力量，也难怪身为圣剑之父的橘宗吾会为这样的存在感到害怕。

    ――这时，我想到了一个可能性。根据五十岚学姊所放出的传闻，圣剑和邪刀是因为过于强大，才会遭受橘宗吾以某种手法加以封印。而所谓的『某种手法』，该不会就是将圣剑和邪刀合二为一吧？举例来说，若是可以巧妙地让两把剑的力量相互抵销，就能用某种方式进行融合，封印成一把长剑。

    照理来说，圣剑和邪刀已无异于从这世上彻底消失，然而透过我《双重谎言》的能力分裂为二后，再次拆成了圣剑与邪刀。照这个方向去思考，那一切都说得通了。

    ……不过，为什么唯有这次分裂成了圣剑和邪刀？我用《双重谎言》的能力复制这把剑，应该也不是第一次了才对啊？

    ――算了，原理什么的根本无所谓。毕竟无论理由为何，我这下总算是掌握了些许胜算。

    现在我该思考的，只有如何击败五十岚学姊一事。

    「……怎么会这样？原来那把普通长剑，居然既是圣剑也是邪刀……！！」

    从高处俯瞰我的五十岚学姊，看似后悔地咬住了下唇。

    「想不到八云学弟的异能力，居然还是获得圣剑和邪刀的关键！」

    「真可惜，你可是一度取得了圣剑和邪刀呢。」

    「……哼。人家会想办法再抢过来的，这不过是小事一桩。」

    「我不会让你称心如意。既然获得了圣剑和邪刀，我就绝不会输！！」

    我对著身在上空的五十岚学姊放声大吼。从剑身流入体内的强大斗气让我亢奋起来，先前的绝望感消散一空。我已经不觉得自己会输了。

    圣剑之刃能撕裂一切。若是能让剑路与呼吸达成一致，就可以轻易劈开风之铠――总觉得剑似乎正在对我这么说。

    接下来的问题，就是我能不能好好驾驭这把圣剑了。

    「反正我一定会好好驾驭，赢下这场决斗啦！！」

    我下定决心发出咆哮，燃起斗志，再次借用优希的力量与龙贰一同跳上半空。

    然而五十岚学姊扬起强风，迅速和我们拉开距离。

    「啊哈哈，那把剑在你手上可真是暴殄天物。就算圣剑和邪刀有可能劈开风之铠，只要逃出你的攻击范围，不就毫无意义了吗？」

    「呜……！！」

    重回地面的我咬紧后齿。《磁力游戏》能跃起的最大高度约为三公尺，《双重谎言》的射程仅有三公尺，这些资讯已经掌握在五十岚学姊的手里了。这下究竟该怎么……

    「――喂，八云！少在那边磨蹭！」

    在我仰望半空烦恼不已的时候，观众席忽然传来了叫嚣声。

    我朝著观众的方向看去，原来是鲛岛在群啊

    「简单来说，只要把那女的拖到地上就可以了吧？我马上就用《超重力空间》，帮你把那家伙拖到地上！」

    「……咦？」

    「开什么玩笑！！人家哪会允许看戏的跳进来帮忙啊！！」

    在我回问的同一时间，五十岚学姊气呼呼地反驳道。

    「这是咱们两个的决斗！！」

    「嗄？不不，学姊，你刚才不是一脸得意地说『就多多接受朋友的好意吧』吗――G，但我不是八云那小子的朋友啦！」

    「别在这种时候说那种傲娇台词啦！状况已经和刚才不一样了！听好了！要是敢再有人帮忙，人家绝不饶恕！」

    「……哦，是这样啊，那不如这么办吧。我会在与这场决斗毫无牵扯的立场上，对著学姊使用《超重力空间》。如此一来，就只有我一个人会受到惩罚，不会牵连到八云。」

    「……鲛岛。」

    「听清楚了，我可不是来帮你的……虽说我确实有为上次向你找碴一事好好反省，也感谢你把我搬到保健室，不过我的行动和那些事情一点关系都没有啦！」

    鲛岛像是在代替我辩解似地大喊著，朝观众绝对不能越雷池一步的白线跨出了一脚。

    鲛岛的行动全无迷惘。他无惧于降临在身上的惩罚，就这么对准五十岚学姊直奔而去。

    ――然而，就在鲛岛往前跑了大约十公尺左右时，他的眼前忽然窜出了一道火柱。

    不对，不只是眼前而已，鲛岛的身体被熊熊燃烧的圆形火墙给团团包围了。

    当他为突如其来的状况感到吃惊的时候，不知火学姊从摇曳的火柱后头现身了。

    「一脸凶悍的学弟，你主张的内容确实符合逻辑，我也不讨厌你的毅力。但若是允许你捣乱这场决斗的话，那三年级也同时握有同样的权力，希望你别忘记这一点啊。」

    引发火灾的始作俑者正是不知火学姊，她露出了别有深意的笑容。

    「学弟已经借用了学妹的力量，况且还握有圣剑和邪刀，要是再允许其他人介入这场决斗，我可就没办法坐视不管了。」

    「……简单来说，就是你不允许我介入这场决斗了？」

    「不是喔？我可没说不允许。我的意思是若想营救学弟的话，先打败我再说吧――好啦，你可有突破这道『炎之监狱』的胆识？」

    「唔……！！」

    受到挑衅的鲛岛沉默下来。烈焰已经逼近到眼前，他似乎没办法踏出第一步。

    话是这么说，火柱的热气毕竟灼烫得可怕。即使鲛岛动弹不得，我也不忍心责备他。

    「――鲛岛，谢啦，有你这份心意就够了。」

    我对著被火焰包围、显得手足无措的鲛岛说出这番话。

    「……什么啊，八云，你以为我没胆子闯过去吗？」

    「不，我不是这个意思。多亏你争取了时间，我才找到打破现状的方法。」

    「――嗄？打破现状？」

    「没错。若要用剑攻击人在空中的五十岚学姊，就只有那个方法了。」

    说著，我用右手抓住了邪刀的刀锷，摆出了丢标枪的姿势。趁著不知火学姊现身大闹的期间，我从龙贰那里接过了邪刀。

    「……八云，你难道想――」

    「没错，就是那个难道。如果剑砍不到的话，那用扔的就好啦！！」

    我自信满满地放话，对准身在上空的五十岚学姊扔出了邪刀。

    ――然而，五十岚学姊却用《逐云者》刮起强风，完全止住了射向自己的邪刀来势，轻松地在空中伸手接住。

    「……八云学弟，人家作梦也想不到你会蠢到这种地步。想不到你居然会把邪刀白白送给人家呀！」

    五十岚学姊抓住邪刀刀柄，俯视身在地上的我，露出了愉悦的笑容。

    「啊啊，全身充满了力量！！明明握有如此美妙的武器却一筹莫展，你还真是可悲啊！！不过放心吧！！人家会好好活用圣剑和邪刀的！！」

    五十岚学姊高声宣言，将邪刀的刀尖对准了我。接著她用《逐云者》改变风的流向，朝著人在地上的我突击而来。

    ――但，到这一步为止都是我的作战。

    在五十岚学姊握住邪刀约三十秒后，我让优希发动《磁力游戏》，使邪刀和地面之间产生强烈的磁力。

    「――什么！？」

    察觉自己的身子不受控制被拉向地面，五十岚学姊睁大双眼，发出惊呼。

    她虽然试图用《逐云者》升空，不过在摆脱龙卷风的时候，就证明了《磁力游戏》的吸引力更胜一筹。无论再怎么抵抗，五十岚学姊仍是无法阻止身子逐渐下坠的事实。

    而就算她想把邪刀放开，她的右手肯定也已经被刀柄固定住了。

    「……这、这怎么可能！！人家看得出是七海优希用《磁力游戏》把邪刀拖向地面！！但人家为什么没办法放开邪刀！？」

    「不不，五十岚学姊，你应该也知道自己放不开刀的原因才对。毕竟你在早上和我搭话的时候，我正好将『那东西』放入了口袋啊。」

    「你说口袋――」

    五十岚学姊回想起今天早上的情景，随即想到了一个可能性。

    「――难道是三秒胶吗！？」

    「正确答案。在你分心关注鲛岛和不知火学姊互动的期间，我在邪刀的刀柄上涂了一层一层又一层的三秒胶。我实在涂太多了，甚至到了得握著刀锷才能拿的地步呢。学姊应该是沉浸在接受邪刀斗气的过程之中，没能察觉到握住刀柄时的异样吧？」

    「呜、呜呜呜呜……！！」

    「抓住飞来的邪刀是你的失策呢。不过在那种情况下，会夺走敌人的武器也是理所当然的反应啦。」

    「你这家伙的心肠也太坏了吧！！居然在好不容易到手的邪刀上抹三秒胶，这种作战就算想得到，一般人也不会立刻付诸实行吧！？」

    「正因为是常人不会付诸实行的作战，才有执行的意义呀――况且，在接受这次的决斗时，我就已经做好即使不择手段也要打败学姊的觉悟了。」

    「可恶！可恶！！」

    就在五十岚学姊露出凄厉的神情发出怒吼时，邪刀终于插进地面，就这么稳稳固定住了。

    「好啦，这下总算把学姊的翅膀折断了呢。」

    「少得寸进尺了！！人家可还没输呢！！」

    我和龙贰并肩站在红著双眼咆哮的五十岚学姊面前。她身旁卷起了强劲的旋风，带来极为强大的风压。

    我以双脚紧紧地踩著地面，以双手紧握圣剑，将剑尖瞄准了五十岚学姊的头部。

    我的情绪亢奋无比，全身躁热得要命。热浪从握著剑柄的双手接连传来，总觉得连血液似乎都要沸腾了。

    ――好想立刻挥下圣剑，把五十岚学姊砍成两半。我想撕裂她柔嫩的肌肤，看她变成血人的模样。我也想将她的脑髓和内脏一刀两断，用全身吸吮她的血。

    好想杀她。好想吸她的血。好想杀她。好想吸她的血。好想杀她。好想吸她的血。

    在嘴角无意识松垮下来的瞬间，我回神过来了。

    ……我到底在想什么？是因为获得了过于巨大的力量，才会萌生出那些邪恶的念头吗？

    ……也可能是我的意志被圣剑给取代了。既然是危险到想让人封印起来的武器，即使会介入拥有者的意识，也不足为奇。

    在我为这诡异的现象感到困惑时，原本站著不动蓄积力量的五十岚学姊，宛如弹簧般转向观众席所在的方向。她用力挥下左臂，对著观众生成巨大的龙卷风。看来为了消除《磁力游戏》的效果，她打算直接针对优希下手。

    我反射性地冲了出去，身体几乎要被高速旋转的狂风吞噬，但仍使出浑身之力将圣剑向上一挥。

    而在挥出这一剑后，黑色的龙卷风随即迸出了一道垂直的裂痕。

    裂痕宛如生物般向上扩散，让黑风消散而去，恢复晴朗的天气。这是远超乎想像的强大威力。

    然而五十岚学姊还想垂死挣扎。她对著失去平衡的我挥起左臂，再次射出了真空之刃。冲击波袭击了我的全身上下，在锐利的痛楚削过身子后，我的右肩到右手腕之间迸出一道大大的伤口，喷出了鲜血。

    不对，裂开的不只是我的右臂。额头、右脸颊、背部、右大腿都传来了疼痛的讯号。而我的全身上下似乎还有更多处裂伤。

    但我无视痛楚，再次握好长剑，背对著优希等人，与五十岚学姊展开对峙。

    全身各处都流出了鲜血，背后的女学生发出了尖叫声。昨天才新拿到手的制服，如今不仅到处都是破洞，还染上了血的颜色。

    不过，这都只是无关紧要的小事了。因为我很清楚，只要再挥出一次圣剑，就能结束这场决斗。

    只不过，我不能胡乱挥舞圣剑，得驾驭住它的力量。我要撕裂的就只有风之铠，不能弄伤学姊的肉身。我的目的不是斩杀她的肉体，而是要击败她的心灵。

    ――我绝对不会屈从于支配者们，也不会服从圣剑的力量！！

    我在内心宣誓后，对著五十岚学姊用力挥下了圣剑。

    五十岚学姊再次挥舞左手，对我射出了巨大的真空之刃。锐利的烈风扭曲空间，在刨开大地的同时袭击过来。

    可是这样的行动没有任何意义。闪耀著白银光芒的圣剑，将真空之刃和风之铠一同轰散开来。

    从决斗开始后就未曾止歇的风暴，在这一瞬间终于静止了下来。

    在重归宁静的操场上，学姊倒抽了一口气。看来圣剑似乎没有伤到她的肉身。

    顺利驾驭圣剑威力的安心感充斥了我的内心，不过现在还不是放松下来的时候，于是我压抑著心中的喜悦，只是缓缓地吐出肺部的空气。

    ……好啦，如果五十岚学姊愿意老实投降的话就好了……

    就在我抱持著这番心愿时，学姊的制服蓦地迸出了一道垂直的裂痕，向外敞了开来。

    看来圣剑不止劈开了风之铠，连五十岚学姊的衣服都一刀两断啦。悲惨的是，这一刀连内衣也没放过。

    为此，五十岚学姊那些娇羞的部位，就这么摊在阳光底下。

    由于我和龙贰的身体成了人墙，所以应该是避免了被观众看个精光的下场吧……但我确实是看光了。

    「――呀啊啊啊！！」

    我听著五十岚学姊迟了一拍后发出的尖叫，再次体会到自己还只是个半吊子。看来要驾驭圣剑，似乎是很不容易的事呢。

    「分出胜负！胜方，八云龙！」

    不知火学姊认定失去制服的五十岚学姊无法再战，这么高声宣布道。

第一卷 学园封锁游戏 第五章 圣剑与邪刀的叛乱者

    在分出胜负后，几名女学生包围住了五十岚学姊。她们簇拥著衣衫不整的学姊，阻挡男学生们的视线，并将她带往校舍。

    抱持绅士之心的我将视线从五十岚学姊身上挪开，解除了《双重谎言》。同时，圣剑和邪刀也变回了原本的长剑，收在我的手里（在邪刀消失后，五十岚学姊的右手似乎还是被三秒胶黏住的样子）。

    在我觉得总算可以休息的时候，观战的群众随即聚集到了我的身边。

    「好厉害啊，八云！那把剑是怎么回事啊！？」

    「C级居然能打赢A级，真教人难以置信！」

    「谢谢你给了三年级好看！你才是真正的勇者啊！」

    大家纷纷对我投来赞赏的话语，还真是把我当英雄对待了。再怎么说，我确实也是击败了战无不胜的支配者之一，所以这也是理所当然的待遇吧。

    然而我不习惯成为目光焦点，只觉得坐立难安，于是随口敷衍了几句，随即走向优希和九条所在之处。

    两人用非常温暖的目光迎接浑身是伤的我。

    「阿龙，辛苦你了。你这个笨蛋！」

    「干得好啊，变态。」

    「居然一边安慰我一边骂我！？」

    「这是当然的呀！为什么连制服都弄破了呀！」

    「龙每次和女生决斗的时候，总是会发生一些色情的事呢。」

    「那是巧合啦！只是因为我没能好好驾驭圣剑所引发的不幸意外！」

    「哦――真的是这样吗，爱蕾娜你说呢？」

    「谁知道呢，在我看来是一场过于凑巧的意外呢……算了，比起五十岚连人带衣被剖成两半、※变成秋刀鱼乾的光景，这样的结果还是好多了。」（译注：在制作秋刀鱼乾时，必须剖开肚子取出内脏，并将鱼肉翻开进行制作。）

    「别说什么秋刀鱼乾啦！」

    「总之，阿龙，辛苦你了。」

    「嗯，谢谢你啊，优希。」

    「可别一直沉浸在胜利的余韵之中啊。你打败五十岚虽然是大功一件，可是支配者还有四个人在，要嬉闹的话，就只限定在今天之内吧。」

    「限定今天也太短了吧？」

    我还能嬉闹的时间，不就只剩下十个小时左右而已了吗？

    「不过，我这次能获胜，都是多亏了你们两个。我之所以没有半途弃权，都是因为有优希加油打气；而说起来若是没有九条给我的剑，我也不可能获胜了。两位，真的很谢谢你们。」

    「嘻嘻，阿龙也会说些讨人欢心的话呢。」

    「唔嗯。你还挺有心的嘛，今后也可以继续向我敬拜喔。」

    「不，我没在敬拜你啊。」

    「什么！？我可是将费尽千辛万苦才拿到手的圣剑与邪刀，授与了哭著央求的你呀！！」

    「没吧，九条对这把剑的态度明明很随便吧？你不是还要我『负起责任把它扔掉』吗？」

    回想起来，当时若是照著她的话做，我们就会把圣剑和邪刀当成垃圾扔掉了。冷静想想，还真是可怕的危机啊。

    「好的好的――要为打败支配者感到开心是无所谓，但先让我进行治疗吧！」

    听到不知火学姊开朗的说话声，我反射性地皱起脸庞。

    「怎么啦，学弟，你今天看起来心情也不太好耶？」

    「这不是当然的吗？昨天不知火学姊之所以找上我决斗，为的就是让五十岚学姊偷走我的剑吧？」

    「啊，曝光啦？」

    「真是烂透了。请立刻从我的面前消失吧。」

    「别说得这么伤人嘛～反正五十岚都拿去还你了，就原谅我嘛～」

    「哼，如果想让我原谅的话，请找个不用割腕的方式发动《不死鸟之血》，然后再来找我治疗吧。」

    我强忍著充斥全身的锐利痛楚，若无其事地说道。

    「划伤手腕看起来就很痛，我不喜欢那种治疗法啊。」

    「原来如此，学弟希望用其他的方法治疗啊？也没办法了，你如果愿意跟我走一趟女生厕所的话，我就特别对你撒一泡尿吧。」

    「你没头没脑地说些什么啊！？」

    「嗯，其实《不死鸟之血》不仅能透过血液和眼泪发动，只要是我身上的体液都行。所以尿尿也是OK的。」

    「这一点也不OK吧！？就算真的能治疗伤口，那以外的所有要素全都不OK吧！？」

    「学弟可真是任性……真没办法，那我只好动用最终手段了。」

    「最终手段？该不会有比撒尿更糟糕的方法――呜蓿。俊

    我的话才说到一半，就被强行打断了，因为不知火学姊的嘴唇，突然朝我的嘴唇撞了上来。

    若是说得通俗一些，我们现在正进行名为亲吻的行为。

    学姊的嘴唇带著水润的弹性，微温的吐息自唇缝传了过来。而且由于身体紧贴的关系，那对过于丰满的胸部也压了上来，让我感受到那股触感――

    我太过震惊，身体整个僵住，任由她随意摆布，而学姊随即用舌头撬开我的嘴唇，强行地侵入其中。舌头交缠的感觉，让我整个人都酥麻不已。我虽然很想拒绝，身体却使不上力。

    超过十秒后，不知火学姊才停止玩弄我的感情，将嘴唇移开。不明所以的我，就这么和高年级生来了一场成人之吻。

    「很好，我将唾液直接送入你的体内了，这下伤势全好了吧？」

    「…………」

    ……啊，原来如此，她之所以突然亲我，就是为了这么做啊～

    「――G，你这人都做了些什么事啊！？」

    「别这么生气嘛，说起来，这该怪在学弟头上才对啊。」

    「才不是这样吧！？其中的责任归属百分之百属于学姊吧！？」

    「说什么傻话，还不是因为你太过臭屁，我才只得祭出最终手段吗？刚才那是我的初吻，要带著感激的心收下啊。」

    「真的假的！？请别为了我这种无名小卒浪费学姊的初吻啊！！」

    「不不，『无名小卒』未免太过谦虚，我可是很期待学弟的表现喔？照这样看来，能发挥圣剑和邪刀威力的，好像就只有你一个人而已呢。」

    说著，不知火学姊露出了耐人寻味的笑容，再次将脸庞贴了上来。我原本担心她又要亲上来，不过她这回将嘴唇凑到我耳边，悄声说道：

    「若是你的话，说不定能阻止他的野心呢。」

    「……嗄？他的野心？那是什么意思？」

    「唔嗯。作为偷走剑的赔礼，我接下来将会告诉你一项非常重要的资讯。」

    不知火学姊稍作停顿，总觉得她进入了认真模式。只听她接著说道：

    「你们应该以为到了明年四月，就能从学园封锁游戏获得解放对吧？遗憾的是，这种想法大错特错。如果学园封锁游戏在春季迎来终结，你们就会被那个男人屠杀殆尽。」

    「――唔！？屠杀殆尽是什么意思――」

    「我现在还不能告诉你详情。还有，我刚才说的话麻烦保密，要是传开来，让大家陷入恐慌，那可就难办了。」

    在撂下近似狠话的话语后，不知火学姊移开了紧贴著我的身子，刻意用周遭人士听得见的音量大声说道：

    「哎呀～我还真是吓了一跳。想不到接吻的时候，学弟居然会把舌头伸进来呀～」

    「嗄！？请不要扭曲事实好吗！！明明是学姊把舌头伸进来的吧！！」

    「你又在乱扯了～学弟的技巧挺熟练的嘛，肯定让很多女孩子舒服过吧？」

    「请别把我说得像个花花公子一样！」

    「不不，若不是熟能生巧的话，肯定不会用那么热情的动作和我交缠舌头的。」

    「……哦――原来阿龙热情地交缠上去了啊？」

    原本静观我们互动的优希，这时露出了扭曲的笑容加入话题。

    「优、优希，这是误会！！我不可能会做那种事情的吧！！」

    「嗯，我当然知道了，阿龙不是那种行事强硬的人呀。」

    「喔喔，你明白了吗？」

    「这是当然，因为我们是老交情呀――不过，可以让人家揍你一拳吗？」

    「为什么啊！？」

    「冷静一下，七海，虽然确实是教人震惊，但刚才不知火执行的是一种医疗行为。」

    这时，九条难得地出手救场了。

    「对、对啊，优希！刚才的亲吻只是医疗行为！对吧，九条！」

    「咦……那个，恕我直言，我与您交情尚浅，能请您别与我攀谈吗？」

    「我居然被九条用上了最损人的句子！？」

    就连你也瞧不起我吗！！你们明明都目击前因后果了，为什么会有这种反应啊！？

    「那么，学弟，之后若又受伤的话，就尽管来保健室吧。我还会用接吻治疗你的。」

    「哦――阿龙，你今后也要去保健室亲亲吗？」

    「不对，等等，优希！我什么都还没说啊！」

    「七海，你还是死了这条心吧。毕竟这家伙拿年长的大胸女没辙啊。」

    「到底是汇整了哪些资讯才会得到这种结论！？」

    「啊哈哈，学弟周遭总是热闹无比，真不错啊。加油吧，真正的勇者小弟。」

    「会变成这样全都是学姊害的啊！？而且真正的勇者又是什么意思！！」

    「刚才不是有个观众说过『你才是真正的勇者』吗？」

    不知火学姊一脸愉悦地这么对我说道。我原本想挫挫她的气势，但仔细一看，才发现她的眼神里不带笑意。

    对于学姊的这番调侃，我只是冷哼了一声。

    「遗憾的是，我并不是勇者一类的重要角色。」

    「哦？那你究竟是什么角色呢？」

    「这个嘛……硬要说的话，就只是个普通的叛乱者吧。」

    &#10018;&#10018;

    在操场的骚动告一段落后，我将优希和九条招待至男生宿舍的个人房间。

    我想转告两人不知火学姊刚才透露的资讯，不过学姊要求保密，所以再怎么样也不能在操场上公开谈论。由于不晓得校舍里还有哪边安装了隐藏式摄影机，因此才决定在这个最难被窃听的地方进行对话。

    根据宿舍的规矩，在上午八点到下午六点之间，是允许异性进入个人房间的。我这还是头一次让女生踏入自己的房间，所以紧张得要命。

    在结束决斗后，我原本好不容易和鲛岛达成了和解，只是他冷冷地酸了我一句：「居然要把女生带回房间，干掉支配者的男人还真是与众不同啊。」

    「……呼哇～人家是头一次进男生的房间耶～」

    优希从进宿舍前便双眼发亮，从刚才起就频频观察我的房间。我房里的摆设几乎都是校方配发的家具，应该没什么特别之处才对吧。

    顺带一提，在回房的途中，我去了小卖部领取新制服，也收下了被三年级抢走的笔电和资料夹。说起来，既然都拿到圣剑和邪刀了，似乎也没有刻意调查资料的必要吧……

    「原来如此……阿龙是黑色拳击三角裤派的呀。」

    「――喂，你干嘛开别人的衣柜啊！？」

    「因为人家昨天被阿龙看到了内裤，如果不看看阿龙的内裤，不是很不公平吗？」

    「这是哪门子竞争意识啊！？是说如果要翻旧帐的话，我不是被你们两个看过裸体了吗！？」

    「――那、那码归那码，这码归这码！」

    「这种打马虎眼的手法还真烂！」

    「喂，龙，别顾著和优希亲热，快把那件重要的事说来听听。」

    九条自顾自地坐在床边，以焦虑的态度说道。她的眼神比平时更为锐利，感受到生命危险的我只得忽视优希的古怪行为，阐述起不知火学姊在我耳边说过的悄悄话。

    「……『他的野心』，还有『被那个男人屠杀殆尽』是吧……」

    我转述完不知火学姊莫名其妙的发言后，九条沉吟了一声。

    「这两个句子都带著火药味呢。」

    「你认为不知火学姊所提到的『那个男人』会是指谁？学姊似乎也为那个人的存在感到头痛，所以我在猜会不会是那个人呢。」

    「唔嗯。虽然只是以异能力者的等级作为判断依据，但比不知火更强的男人，就只有一个――学生会长。」

    「也是吧，我也是这么想的。所以说，如果这样的想法是正确的，那你不觉得学园封锁游戏的结构会有所改变吗？我猜不知火学姊和五十岚学姊，都无法接受这样的游戏。」

    「这种思路会不会太跳跃了？」

    「嗯，不过我认为这也是有可能的。我想她们两个是被学生会长掌握了什么把柄，被强制参与这场游戏。说起来，我不觉得所有的三年级都会同意举办这种非人道的游戏。」

    「人家也有察觉到这一点。」

    一直沉默不语的优希，畏畏缩缩地开了口：

    「你们不觉得我们每天的餐点都相当丰盛吗？而且小卖部也一直有照常补货。如果维持运作的人和想出这种残酷游戏的人是同一个，那他也未免做得太过周到了呢。」

    「所以七海认为，三年级里还是有少数人反对举办这场游戏，所以才认真为我们准备餐点，当作是小小的赎罪？」

    「赎罪……嗯，没错呢。如果人家也是反对游戏的三年级，应该就会是那样的心情吧。」

    「老实说，我还有另一个根据，可以证明反对学园封锁游戏的三年级确实存在。」

    由于优希讲得很没自信，我便出手助攻。

    「我在得知是五十岚学姊下令散播和圣剑相关的传闻后，就一直觉得很奇怪――三年级为什么要寻找圣剑和邪刀呢？」

    「……这么一提，确实不怎么合逻辑啊。就算没拿到什么圣剑或邪刀，只要有三个S级镇场的话，三年级就不可能会输。」

    「就是这样。用一般思维去想，冒著可能会被我们抢到的风险去寻找圣剑和邪刀，实在是个诡异的行动。」

    「……原来如此。」

    九条似乎接受了我的说法，连连点头。

    「这理由还真是单纯，单纯到至今都没察觉的我就像个傻瓜一样。」

    「对吧？所以我打算设立一个假说，内容为『其实不知火学姊和五十岚学姊想获得圣剑和邪刀，藉以阻止失控的学生会长』。」

    「不，等等，若是这样的话，她为什么不向我们公布真相，也不找我们协助搜索呢？」

    「就我猜测，这应该是为了不让学生会长察觉到她们有反叛之心吧。所以她刚才在和我说悄悄话的时候，也是用上了相当模糊的词句。」

    在和两人谈论的过程中，我对自己的假说愈来愈有把握了。

    但另一方面，九条似乎莫名有些不满。

    「唔嗯……龙的想法确实有道理，但我不推荐朝这个方向想下去啊。说起来，不知火刚才对你说的话，也可能只是一种障眼法。」

    「嗯。我也认为刚才的那些假设，都还出不了恣意妄想的领域。」

    毕竟刚才的耳语，说不定也是游戏过程中的一个小小活动。如果说是在打倒一名支配者的时候触发，为了炒热气氛所安排的『不知火学姊难道其实是同伴？』的事件，那我也不会觉得是多奇怪的事。

    「可是啊，就算去掉这个因素，这个学园封锁游戏还是有点诡异。我觉得这样的想法是没错的。」

    「……呃，其实人家跟不太上你们的话题，不过我们接下来该怎么做才好呢？」

    优希有些困惑，侧首问道。

    「要和不知火学姊结为同盟吗？」

    「不，要是有那个必要的话，应该是由对方找上我们。所以依目前来说，就维持原本的方针，继续攻略游戏。毕竟好不容易获得了圣剑和邪刀啊。」

    我自信满满地说著，抚摸起放在床上的长剑。

    「……说起来，我明明带著这把剑发动了好几次《双重谎言》，为什么只有那一次会分裂成圣剑和邪刀呢？真是个不解之谜。」

    「――哦，我都忘记这回事了。关于这件事，我已经找出其中的法则了。」

    「唔！？九条，是真的吗！？」

    「当然了。依我看来，能不能解除圣剑和邪刀的封印，和那把剑在发动《双重谎言》时是否收在剑鞘里有关吧。就我所知，你在拔剑的状态下发动《双重谎言》的，只有最后的那一回喔。」

    「――啊！！」

    的确是这样没错。我回想起昨天到今天所参与的三次决斗，我只有与五十岚学姊决斗到一半时，是在拔剑状态下发动《双重谎言》。

    「好，我来试试。」

    我先在收入剑鞘的状态下发动《双重谎言》，但并没有分离成圣剑和邪刀。

    接著我暂时解除能力，这回在拔剑状态再次使用《双重谎言》，结果顺利地在我手握圣剑、龙贰手握邪刀的状态下发动了能力。

    「――九条，你好厉害，我完全没发现耶。」

    「呵呵。解密码那件事一直害我心生自卑，这下总算进入一胜一负的局面了。」

    「不不，说什么心生自卑，你也太不服输了吧。」

    我们可是同伴，不足之处相互弥补不就得了吗……

    就在我想著这种有些肉麻的台词时，实验也到此结束，于是我解除了《双重谎言》。

    「好啦，既然我所主张的美妙假说获得了证实，那该把议题转向原本放在地下室的笔电和资料夹了吧？」

    九条得意洋洋地指著堆在床上的资料夹，这么提议。

    「嗯――就我看来，既然已经拿到圣剑和邪刀了，也没确认电脑或资料夹的必要了吧？这些东西堆在房间也只会占空间，还是早早还给五十岚学姊吧？」

    「等等，阿龙，资料夹也就算了，人家觉得电脑还是有调查的必要喔。」

    「……为什么只调查电脑？」

    「为、为防万一嘛！毕竟不晓得会发生什么事可是世间定理呀！」

    优希慌慌张张，强调起确认电脑的必要性。虽然她试图掩饰，但一眼就能看出她对色情影片超有兴趣。

    「还、还有呀，阿龙！说不定能从电脑里找到和第二把圣剑有关的资料喔！？」

    「不不，可以别擅自帮圣剑增加数量吗？」

    「龙，少说废话了，快点播放影片吧。我倒是对色情影片挺感兴趣的喔。」

    「九条你倒是坦承得挺彻底的啊！？」

    你可是女生，要把话说得再委婉一点啦！

    我们三人应该要齐心协力，营造出『虽然对色情影片没什么兴趣，但还是姑且看看吧』的气氛才对啊！

    不过，由于九条已经帮所有人道出了内心的想法，于是我打开笔电，开启影片的资料夹。

    我将笔电放在桌上，调整好萤幕角度后坐在床边。接著优希从我的右侧，九条则是从我的左侧挤了过来。这就某方面来说算是最强的阵形，同时也是超级诡异的状况。

    在播放档案后，能立刻明白的是影片标题为『巨乳和贫乳的乐园』，内容则是『某位帅哥同时邀请巨乳美女和贫乳美女前往宾馆，三人尽情享乐』。

    这究竟是哪门子的因果报应？我因为太过害怕，甚至连视线都不敢挪开。

    『巨乳和贫乳的乐园』的节奏快得可怕。毕竟影片才开播一秒，男演员就立刻邀了两名女性上宾馆，而她们在犹豫了大概五秒后，三人就率性地前往宾馆了。如果现实也能这么迅速果决该有多好。

    「――居然大摇大摆地脚踏两条船，这男人真是烂透了。」

    开播后没多久，九条就对著液晶萤幕抗议道。

    「还有，从开播到前往宾馆的时间也太短了吧。这样无法理解登场人物的背景，没办法产生移情作用啊。」

    「人家也这么认为呢。而且那些女人也好可怜喔。她们说不定是被握住了把柄，才不得不跟那男人发生关系呢。」

    「这两人说不定和那个男人借了一大笔钱啊。」

    「对呀。不然就是两人都很爱那个男人，虽然百般不愿，还是无法断绝关系一类的呢。」

    「不，我觉得不是啊。贫乳的那位也许是有这种背景，但那个巨乳的女人肯定是乐在其中啊。因为根据市调，胸部大的女人总是具备淫乱的特质。」

    「等等，爱蕾娜！！别乱说些没有根据的话啦！！」

    「…………」

    这两个家伙好吵喔……

    她们也对剧本太挑三拣四了吧？看色情影片的时候，哪会需要在意登场人物的背景设定啊……

    我忍住想住耳朵的冲动继续欣赏，这时场景转换到宾馆的房间，男演员开始脱起了女生们的衣服。

    「呀啊！！阿龙不可以看！！」

    优希突然发出尖叫，用双手遮住了我的眼睛。

    「――不不，优希，你等一下，这部影片的高潮处才刚要开始吧？」

    「咦！？可是可是，里面女人的衣服愈来愈少了耶！？」

    「呃……这我知道啊？」

    「你都知道了还要看！？阿龙是色狼！！」

    「什么意思啊！？色情影片就是这样的东西啊！？」

    我实在无法理解你在说什么啊！？

    优希没理会我的辩解，反而还更加用力地按住了我的眼睛。而且她还边遮我的眼睛边将我拉了过去，她的胸部因此贴到了我的侧头部。

    ……该怎么说，虽然处于只听得见色情影片声音的半吊子状态，但总觉得被这样对待也挺不错的……！！

    我迅速在脑中估量得失，最后决定不再抱怨，选择了乖乖被遮住眼睛的道路。

    在我们打闹的期间，影片的进度似乎也正持续推进，两名女演员已经全部脱光，开始被穿著衣服的男演员做起各式各样的事。

    「哈、哈哇哇哇哇……！！那、那些女人居然被那样对待……」

    我的头部还埋在优希的胸部里，而她那宛如尖叫的声音从我的头顶上方传了过来。

    「要是交往的话，我也得在床上被这样那样吗……！？不、不行啦，阿龙！！我还没做好心理准备啦！！」

    「为什么要突然对我发火！？」

    「至少要拉上窗帘关掉电灯啦！！」

    「为什么！？在漆黑的房间里看影片对眼睛不好啊！？」

    优希又是嚷嚷些莫名其妙的话，又是更加用力地把胸部往我脸上贴，我已经搞不懂是怎么回事了！

    另一方面，九条则在我们身旁自顾自地鉴赏色情影片。

    「……原来男女相爱的时候得做这种事吗…………反过来说，我也有向龙发起攻势的可能性才对……！！」

    不知为何，她开始思索起攻击我的方法了。为什么会在看色情影片的过程中思考和决斗有关的事？这家伙的思考回路还真是让人无法理解。

    「――啊！！」

    九条忽然高喊一声，随即迅速从床上起身，粗暴地关上了笔电。色情影片的声音随即中断了。

    「嗯？九条，发生什么事了？」

    「男人也开始脱衣服，看了真不舒服，所以我关掉了。」

    九条以带著满满厌恶感的口吻这么回答。由于影片停止播放，房间迎来了一片寂静，我也从遮眼状态中获得了解放。

    ……奇怪？可是九条不是说过，她在昨天光明正大地看了我的重要部位吗？明明敢直接看我的裸体，却觉得影片里的帅哥没穿衣服很恶心？这到底是什么原理？

    「总之……就是这样。虽然仔细调查过影片，不过似乎没有找到和第二把圣剑有关的资讯。」

    和我对上眼睛的九条，用遮遮掩掩的口吻说道。

    没找到资讯也是理所当然的事。

    &#10018;&#10018;

    在鉴赏完色情影片后，我和优希玩起了电玩。这是我从学园封锁游戏开始前就拥有的对战格斗游戏。

    另一方面，九条则是在我俩身旁独自和笔电搏斗中。我不太懂那些复杂的术语，不过她似乎是在尝试连上网路。

    「――不行，我没辙了。」

    还过不到十分钟，她就宣告投降。说起来，这间学校好像本来就处于收不到讯号的状态。

    仔细想想，既然三年级愿意出借这台电脑，可以猜到应该没办法拿来上网。况且我和优希正在玩的格斗游戏，原本是可以进行线上对战的，但在学园封锁游戏开始后，就不曾连上网路过。

    「算了，连不上网路的话也是没办法的事啊。」

    我在对战的空档随口回应后，九条便瞪了过来。

    「这不是用『没办法的事』就能带过的问题吧？要是可以连上网路，我们就能报警，也能联络自己的家人了啊？」

    「虽然你这么说，但没讯号的话也只能死心了吧？」

    「是这样没错啦……」

    「所以九条，你就别去弄网路了，一起来玩游戏吧。」

    「……说是这样说，我对电玩这种东西其实不太t解。」

    「放心放心，再怎么说都比电脑还简单啦。」

    「会吗？总觉得你们按按钮的频率比我打字还要快上很多……」

    九条看著我手里的手把，噘嘴说道：

    「话说回来，我一直有个问题，为什么要刻意透过游戏进行格斗？如果看对方不顺眼的话，何必搞什么代理人战争，直接面对面互殴不就得了？」

    「这种想法也太恐怖了吧！？对战格斗游戏可不是找看不顺眼的人一起玩啊！」

    「咦？是这样吗？我以为这是把对手操控的角色打得鼻青脸肿，藉以发泄对于对方平日不满的一种模拟游戏呢？」

    「要是真的是基于这种想法，那把这种游戏卖给小孩子的日本游戏业界岂不是糟糕透顶？这游戏没那种艰深的意图，会买的人都是为了享受纯粹的对战乐趣啦。」

    「换句话说，人类这种生物即使没有理由也会相互敌对，内心潜藏著斗争的欲望对吧？」

    「这种说法真是酸爆了……」

    打电动哪还需要什么理由啊……

    也许以九条的个性，是没办法接受游戏这种东西的存在吧。至少在格斗游戏方面似乎是这么回事。

    只是若没和九条打上一场，总觉得像是在排挤她一样，我可不喜欢这种氛围。到底要怎么对她说明对战游戏这种概念呢――

    『叮咚――』

    在我为一些无关紧要的小事烦恼的时候，我房间的门铃忽然响了。到底会是谁啊？

    我将手把放在地上，悠哉地走向玄关。而在打开房门后，眼前出现的是难以置信的人物。

    「午安，八云龙学弟。我可以友善地喊你『龙龙』吗？」

    在被这么亲昵搭话的瞬间，我的全身上下骤然冒出了鸡皮疙瘩。

    接著，我绷起全身的肌肉摆出应战姿势，对那名人物问道：

    「请问你有何贵干！！学生会长！！」

    「哈哈哈，别这么生气嘛。龙龙的称呼只是开玩笑的。」

    「我不是对那个称呼有意见！而是在询问你为什么会来我房间！」

    「就说别那么激动嘛。我只是想来看看蔚为话题的圣剑而已。」

    「请容我拒绝！」

    「真冷淡啊。我可没打算加害你们啊？」

    「就算你这么说，我也无法相信。」

    「嗯，龙说的一点都没错。你其实是来抢圣剑的吧？」

    「对啊对啊！人家不会让你进阿龙的房间！」

    在不知不觉间，优希和九条已经来到我的身后，像是在拒绝会长造访似地堵住去路。

    「哎呀哎呀，看来是齐聚一堂了。真不错呢，有两名女伴在旁，实在是赏心悦目。」

    就在会长眯细眼睛说完这句话的瞬间，他的身体突然消失了。

    「――咦！？」

    「不好意思，因为看起来太有趣了，所以我就擅自入内。没必要为我上茶，因为我是贸然造访的啊。」

    「「「――什么！？」」」

    在我们反应过来时，瞬间消失的学生会长已经顶著一张云淡风轻的面孔站在我们身后――也就是室内。

    刚才的现象，难道就是这个人的异能力吗――？

    「空间移动有可能是我的能力，也可能是我同伴的能力喔。」

    会长像是读出了我的心思似地轻声说道。

    这时，他将手伸向放在床上的长剑。

    「哦――这就是圣剑啊。若没有用《双重谎言》分裂，看起来就只是把平凡的长剑呢。」

    「――还我！！」

    在我气急败坏地扑上前去时，会长随即放下长剑，身体再度消失。

    「啊哈哈，你别担心，我会还的。我不是说过了吗，我只是想来看看而已。」

    会长这回传送到了墙边，耸了耸肩。

    「就说别露出那么可怕的表情嘛。即使我抢走了剑，能让圣剑和邪刀发挥力量的不就只有你而已吗？所以这把剑还是让你拿著比较好。」

    「……不过要是夺走这把剑的话，能攻略学园封锁游戏的威胁不就少了一个吗？」

    「你这样的想法是错的喔。我反而期待你能好好驾驭圣剑和邪刀，这样才能让游戏变得更加热闹――只是，我还是要告诫一下，你可别太小看圣剑和邪刀了喔。这把剑带有邪恶的意志，你应该也感受到了吧？」

    「…………」

    听到学生会长的话语，我登时想起了与五十岚学姊决斗时发生的事。看来我之所以会在一瞬间闪过想杀掉她的冲动，果然是受到圣剑的意志干扰吧？

    「你心里有数的话就好办了。圣剑和邪刀根据用法不同，既有可能成为灵药，也有可能成为毒药。我希望你不要过度追求力量，最后落得走火入魔的下场。」

    「……我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「为什么学生会长这么t解圣剑和邪刀？对于这两把剑，你究竟知道多少？」

    「天晓得。我说不定知晓一切，也说不定一无所知。那我就先在此告辞啦……哦，对了对了，一年级和二年级里，有与我声息相通的同伴。你可要好好提防，别被他们抢走剑。」

    「唔！？会长，你那是――」

    「打扰你和女生们的开心时光，真是不好意思啊。」

    会长没理会我的质问，口是心非地道过歉后，又再次忽然消失无踪。他这回并没有移动到房内其他地方，而是离开到室外的样子。在他离去后，留在房里的只有一片寂静。

    「……到底是怎么回事？」

    我不禁对著虚空咕哝了起来。这时我身后的九条来到床边，拿起刚刚被学生会长碰过的长剑，朝我扔了过来。

    「姑且确认一下有没有被换成赝品吧。」

    「啊、喔……嗯，看来是没事。」

    「这样啊，那就好――不过，既然敌方可能拥有空间移动能力，得想些方法应付才行。要是有人趁著龙睡觉的时候潜入房间偷走长剑，之后就没戏唱了。」

    九条交抱双臂，五味杂陈地说道。

    「咦？可是学生会长不是说他不打算夺走圣剑吗？而且他刚才明明有好几次硬抢的机会，却还是没有下手。」

    「确实是这样没错。但在确认学生会长的同伴今后的动向之前，还不能把话说死吧？」

    「你说同伴？」

    「是啊。学生会长这么说过――『空间移动有可能是我的能力，也可能是我同伴的能力』，也说过『一年级和二年级里，有与我声息相通的同伴。你可要好好提防，别被他们抢走剑』。若是整合这两句话，可以猜测他的弦外之音是『拥有空间移动能力的同伴，有可能违背我的意向跑来抢剑』。」

    「……原来如此。」

    「学生会长有可能在察觉不知火的异常行动后，反而对这样的状况乐在其中。可是会长周遭的人却有可能警戒著不知火的反扑，为了防止事态恶化，先一步前来回收圣剑。」

    「若是用这种角度去思考的话，学生会长那些令人摸不著头绪的行为举止确实就说得通了。」

    「唔嗯。既然『有人正觊觎著这把剑』的假说获得了证实，那就有必要思考该怎么保护这把剑了。」

    「那还不简单，只要用《双重谎言》让剑一分为二，让两个我分别待在不同的房间保管就好了。如此一来，只要不是两把剑同时被抢，我只需解除能力就能抢回圣剑。问题在于其中一个我得寄人篱下，跑去其他的房间生活――」

    在我点出问题后，优希和九条随即想出了一个荒唐的解决方案。

    「既然是这样的话，阿龙，你可以从今天起睡在我的房间里喔。」

    「那么另一个龙就从今晚起藏身在我的房间里吧。这间房已经不安全了。」

    「――嗄！？」

    听到两人做出的爆炸性发言，我不禁惊呼出声。这时九条连忙解释道：

    「你、你可别误会了！我只是为了不让圣剑和邪刀被夺，才会把房间借给你藏身，我可没其他的意思！」

    「对、对呀，阿龙！这是为了保护圣剑嘛！」

    「…………」

    该怎么办？一般人一辈子恐怕都不会遇到的『和班上的两名美少女分别同居』这种让人震惊的事态，居然要在我身边上演了……

    ……不对，这并非基于不纯洁的动机，而是为了打败三年级的必要行为。我不须为此胆怯。

    我感受到两人不惜牺牲自己也要守护这把剑的气魄，于是再次下定了决心。

    ――我绝对要以叛乱者的身分，彻底攻略这学园封锁游戏！

第一卷 学园封锁游戏 后记

    这本书的作者虽然很喜欢所谓的后宫恋爱喜剧，但这种作品在阅读最后一集的时候，总是容易教人难受呢。我是那种会支持女主角和女配角的个性，所以当男主角在结局选了女主角作为恋人时，我一想到女配角们的心情，就会胸口一痛。

    我想对著这残酷的世界这么大声群埃

    「我已经不想看到女孩子伤心难过的模样了！！管他合不合作品的世界观，给我让男主角在最后一集突然分裂，让他们分别令所有的女性角色获得幸福吧！」

    ――在引爆这热烈的思绪后，男主角会分裂的轻小说于焉诞生了。我一开始只是闪过『我想写男主角分裂成两人，各和一个美少女同居的故事！』这种莫名其妙的点子，在受到责编儿玉拓也大人的种种助言后，终于顺利地成书了。

    我好像还没打招呼呢。我是这本书的文字作者岩波零。真的非常感谢各位购买我的作品！

    我一直是朝著『想写出有趣的作品』这种单纯到不行的目标毫不妥协地前进，结果执笔的期间愈拖愈长，※距离出版上一作已经将近两年了。但因为笔者不断努力，所以有自信宣称自己写出的确实是有趣的作品。为此，若有读者看上白井锐利老师美丽的插画购买本书，打算姑且先看看后记，还希望你们也能试著读读小说的内容！（编注：以下所述皆为日方出版情形。）

    本作既是被夺去自由的主角们挑战高年级生的学园异能战斗作品，同时也是能一分为二的男主角在两名女主角之间举棋不定的学园异能恋爱喜剧。至少笔者我是抱持著这种心态下笔的。我今后也打算让战斗和恋爱喜剧呈黄金比例书写下去，还请各位多多指教！

    此外，若是能扫描最后一页的QR　Code填写问卷，笔者可是会非常开心的。当然，除了各位读者的感想之外，笔者也欢迎类似『我想让那个女主角多点戏分！』，或是『绘制那个女主角脱衣服的插画！』等等的要求。笔者我也很喜欢白井锐利老师描绘的养眼镜头，所以还请各位不吝协助！

    好了，由于篇幅即将用尽，差不多是道别的时间了。虽然有些唐突，但我想在这里简短地向插画家白井锐利老师，以及所有出版相关人士献上谢意。真是非常感谢各位！

    那么，我打从内心期盼还能在第二集与各位读者见面。顺带一提，有把第一集看完的读者应该已经察觉到了，第二集预定会有更多的肤色镜头。当然战斗方面也会变得更加白热化的，敬请期待！

    二一四年五月下旬　岩波零

第一卷 学园封锁游戏 插图



第二卷 圣剑觉醒之时 序章 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Okurin

    翻译：Okurin

    在戴着黑框眼镜一头卷发的三年级、大森直树前辈发动了异能<食人植物(Giganto eater)>之后，埋在校园白色的地面里的小小的种子迅速发芽，从里面长出了一棵巨大无比的食虫植物。整株植物呈现浓艳的红色，在大概是嘴巴的裂口那里长着无数尖锐的牙齿。前端膨胀的部分大到足以吞下一个人，靠着一根极粗的茎支撑着，从高处俯瞰着我和龙二。

    食虫植物张大了嘴巴，一边滴落着溶解液，一边向我们逼近。但是我毫不畏惧，直接冲到食虫植物跟前，用圣剑一刀劈下。一人粗的根茎被轻松斩断。虽然看起来像个怪物，说到底也还是植物。因为根还是扎在地里的，似乎没办法灵活地行动。

    失去了支撑的恶心的植物本体，从上空直直掉下来，撞击在地面上发出了一声钝响。不过似乎还留有一些意识，仍旧在地面上缓慢地爬来爬去，好像很痛苦地挣扎着。实在是让人反胃的画面。

    「……喂，龙二」

    我浑身起了鸡皮疙瘩，用心电感应呼唤着身旁的另一个自己。发动异能<双重谎言(Another Fake)>之后，可以在半径三米之内，制造一个外表与自己一模一样但性格却迥然不同的另一个自己。

    顺带一提，只要制造出了龙二，之后不仅可以分开超过三米的距离，更是无论离开多远都可以在解除能力的瞬间完成一体化。

    「对不住了，之后的事可以交给你吗？替我了结了它」

    「你自己去啦」

    「你知道的吧，我拿这种恶心的东西没办法。感觉做梦都会梦到」

    「真是的，总把这种讨厌的活推给我。――给我成佛吧！」

    虽然满心不情愿却依旧答应了我的请求的龙二冲了过去，从上方毫不留情地用邪刀刺了下去。从伤口里飞溅出绿色的汁液，食虫植物停止了活动。

    大森前辈是动摇了吗。他从口袋里取出了大量的种子，使用<食人植物(Giganto eater)>制造出了无数怪异的植物。有在粗粗的枝干前端开放的、向周围散发出恶臭的有斑点花纹的花。和肥厚的花瓣上长有无数小刺的、像紫色的郁金香一样的植物。当中还有灵活地活动着两片叶子，像蝴蝶一样优雅地飞舞在空中的东西。那玩意还能叫植物吗？

    就在我还在想这些多种多样的植物是不是都有各自的意识、会按照自己的想法自由行动的时候，它们已经一齐向我和龙二袭来了。

    ――说实话、在我看来这不过是无谓的抵抗罢了。

    我双手握着圣剑挥下，接二连三地将向我冲来的植物砍成两段。无数的枝干被砍得粉碎，颜色各异的花瓣凄惨地散落满地。

    在我旁边的龙二也兴奋不已，用邪刀将从我背后袭来的植物逐一解决。不管面对怎样的怪物，只要有圣剑和邪刀在手，就没什么可怕的。

    我们每次挥剑之后，在稍远一点的二百多位观众都会爆发出盛大的欢呼声。简直不能让我觉得更棘手。

    现在是我打败支配者(Game Master)之一的五十岚前辈的第二天、刚过下午一点。校园里聚集了差不多所有的一年级和二年级。他们毫不在意毒辣的太阳，在一旁观看我们的决斗。似乎我昨天打败五十岚前辈的消息，已经瞬间传遍了整个校园。

    不过这个消息似乎被传得有些走样，据说现在的版本是「听说那个叫八云龙的一年级打败了支配者呢！而且人长得超帅！」

    ……给传成这样的人是和我有什么仇吗？有关长相这一点就别再给我提升难度了吧。

    其他还有「听说那把圣剑可以斩断一切，连巨大的龙卷风都能劈开呢！」像这种传言倒也还好，居然还有「另一把邪刀据说连地球都能一刀切成两半呢！」这种流言。……怎么说呢，就不能编点可信度高的谎话吗？

    而且当中还真有人相信了这种传言，刚才在食堂吃早饭的时候，就被央求说「你劈开地球给我看看吧」。

    ……假设那个传言是真的，那我在挥动邪刀的一瞬间地球就要毁灭了，那样也没问题吗？

    「――哈！！」

    龙二右手握着前面提到的那把邪刀高喊着，轻快地砍断巨大的植物，伴随着伤口同时夺走它们的活力。这么说来，邪刀的别名好像就是「可以吞噬一切的邪龙之牙」来着。

    在战斗中依然有观察四周的从容的我，一边踢开植物一边飞奔着，将圣剑对准了大森前辈的喉咙。

    「大森前辈、请投降吧。你是赢不了我的」

    「……」

    大森前辈透过黑框眼镜瞪着我，仿佛死心了一般将右手握着的种子放回了口袋里。

    ――但是，前辈再次发动了<食人植物(Giganto eater)>，使藏在左手的种子发芽、长出了一株黑色的蔷薇。蔷薇的藤蔓迅速缠绕在他的左手腕上，变成了一个巨大的被荆棘覆盖着的手甲。

    我立刻一跃跳到后方，暂时拉开了和他的距离。

    「别太得意了一年级的！我才刚刚要开始认真起来呢！」

    大森前辈大吼着，然后迅速从刚才装着种子的口袋里取出了大量的野蔷薇。无数长着刺的枝干爆发性的生长出来，将他细长的身体尽情包裹地严严实实。

    转眼间，大森前辈变成了一个两米多长的荆棘怪物。

    「好了，让我们开始第二轮对战吧」

    「第一轮明明惨败收场，真亏你还能一副得意洋洋的样子」

    「闭嘴！！看招！！」

    激动的大森前辈向我冲过来，挥出了缠满荆棘的巨大的拳头。

    但是我并没有从前辈的攻击那里感受到任何威胁，我要采取的行动也没有任何改变。不过就是挥动圣剑而已。

    向我攻来的荆棘集合体被圣剑一刀劈开，露出了大森前辈的右臂。

    但是他似乎再次发动了<食人植物>，刚才暴露在外的右臂立刻重新被荆棘覆盖。

    「真是太遗憾了！只要有种子我就能无数次再生！」

    大森前辈得意地喊着，这次以前倾的姿势猛冲过来。看来是打算用身体撞击。

    ……我又不能去砍前辈的身体，看来只能一直奉陪到前辈的种子用光为止了……。

    就在我默默做好了长期战的觉悟、准备再次挥动圣剑的时候，还在决斗当中的操场上，美化委员剑物美玲前辈忽然现身了。

    作为支配者(Game Master)之一的剑物美玲前辈，带着一头在风中飘逸的卷发，张开双臂站在了我的面前。

    让我一头雾水的举动。不知为何，剑物前辈居然做了本该是敌人的我的盾牌。

    由于意想不到的突发事态而变得惊慌失措的大森前辈，虽然想要立刻刹住脚步，但是仍旧因为惯性而与剑物前辈撞了个正着。

    「啊！」

    剑物前辈发出了小小的悲鸣，当场蹲在了地上。似乎被荆棘伤到了，右手正在流血。

    「对、对不起委员长！」

    「没事。是我自己忽然冲上来的」

    「但是、你受伤了……」

    「这种小伤，马上就能上不知火治好的。不用在意」

    剑物前辈立刻站起身，用左手将开衫卷在了开裂的手背上。

    「比起这个来，大森，你还是认输吧。你的<食人植物(Giganto eater)>是赢不了八云君的」

    「但、但是委员长，我还没输呢！」

    「拜托了大森，听我作为美化委员长的任性请求吧。看着这些植物白白死掉我觉得很难过。你不也一样吗？」

    「！！……委员长，难道你是为了阻止我的暴走才做这么危险的事吗……？」

    大森前辈呆立在当场。虽然因为被荆棘包裹着看不到他的表情，不过似乎他已经被剑物前辈的舍身行为感动了。

    「……我知道了。我不会再抵抗了」

    大森前辈痛快地认输，同时解除了<食人植物>，脱下荆棘之铠扔到了一边。

    「不知火前辈，是我输了」

    「嗯。胜负已分！胜者，八云龙！」

    作为见证人的不知火前辈将结果告知给聚集在一起观看决斗的观众，人群中爆发出了更大的欢呼声。

    我叹了口气，解除了<双重谎言(Another Fake)>，将剑收回到背后背着的刀鞘当中。

    就在我看着剑物前辈他们觉得放心了的时候，操场却忽然传来了地震一般的巨响。因为我的获胜而沸腾起来的大部分观众，开始一齐向着我跑来。二百人如怒涛一般涌来的光景简直迫力满点，恐怖的让人脊背发冷。

    「辛苦了八云君！大家把他抛起来吧！」

    打头阵的浑身肌肉的二年级前辈，一开口就说出了让我头疼不已的话。

    不不，只是赢了大森前辈而已不用把我抛起来庆祝吧……。

    但是周围纷纷表达了「噢，不错嘛！」「赞成！」「好―各位！一起把八云抛起来吧！」这样的赞同声。

    「不、稍等一下――」

    不过我的想法似乎被完全无视了，就在我出神的时候就被大家举了起来，真的开始把我抛上天了。

    ……什么情况，赢了吗？

    被许多手支撑着，我的身体无数飞在空中。虽然开始觉得有点丢脸，习惯了之后意外的很有趣。

    顺便一提，在围观的人群当中也稀稀落落地夹杂着几位三年级，当然他们并没有参加这场抛人活动，只是很不甘心似的看着在一旁吵吵闹闹庆祝着的我们。大概是一直处于优势地位的学园封锁游戏忽然有了被通关的可能性之后感到了危机吧。真是活该。

    在庆祝活动告一段落、终于回到地面之后，这次是有不认识的女孩子们带着白毛巾和运动饮料交给我。简直像是足球部或者棒球部的王牌选手的待遇。

    就在我因为这超乎想象的优待而不由自主放松了嘴角，接过毛巾擦汗的时候，却忽然注意到了离我不远处的两位美少女正对我怒目而视。明明大获全胜了，她们却不知为何一副不开心的样子。

    莫非在决斗当中出了什么问题吗，我变得有些担心，便分开人群朝她们走去。

    「你们两个怎么了？」

    「我们怎么了还用说吗」

    其中一位美少女――七海优希，任由粉色的头发在风中飞舞，鼓起了脸颊。

    「我在生气龙用色情的目光看着其他女孩子」

    「什么情况！？我没用色情的目光看他们啊！？」

    「不对，绝对看了。而且一副色眯眯的样子想要和她们撒娇」

    「色眯眯……。……那是因为我出生以来第一次这么被人称赞嘛，让我稍微得意一下有什么关系」

    「不行」

    「为什么啊！？」

    「七海说的没错。龙、别太得意忘形了」

    另一位美少女――九条艾莱娜用绯红色的眼瞳怒视着我，对优希蛮横无理的主张表示赞同。

    「现在被大家追捧的不是你，而是圣剑和邪刀的力量。从她们的心理来说，只要能打败支配者(Game Master)，使用圣剑的是谁都无所谓。而且一旦目标达成，你也就毫无用处了」

    「为什么要说这种坏心眼的话啊！？就算事实真的如此，也不要说为我加油的大家的坏话啊！」

    「……呜！……为什么呢，觉得龙说的有道理总让我觉得很火大」

    九条抱着胳膊，一副不能接受的样子小声说。在这种情况下觉得不甘心简直让我不明所以。

    「――抱歉在这么开心的时候打扰你们，不过你们应该知道学园封锁游戏的规则吧？」

    不知何时站在我后背的剑物前辈，对着聚集在校园里的所有挑战者(Player)们发问。

    「只是打败了大森而已，如果输给了我这个支配者就毫无意义了哦？要高兴的话也等打败了我再说吧？」

    「哼哼。这还用说吗」

    剑物前辈露出了非常虚伪的笑容，继续说道。

    「以圣剑和邪刀为对手，B级实在不够看。那就如你所愿，由我来和你打一场吧」

第二卷 圣剑觉醒之时 第一章 二重生活(double life)

    截止到上回的前提概要。在经过了一场激烈的决斗之后终于打败了支配者(Game Master)之一的五十岚艾莉丝前辈的我,在得知三年级有可能盯上了圣剑之后，决定与两位同班的美少女优希和九条分别展开同居生活。

    ……嗯，不管反复品位几次都是让人难以置信的情况。

    话虽如此，我好歹也尝试过反抗来着。

    「不，等一下。就算是为了保护圣剑，住进女孩子的房间怎么说都太过分了吧？」

    打败五十岚前辈当日的傍晚。在我的房间商议的过程中，不知不觉已经快要到下午六点了。我面对认真打算要把我带到女生宿舍的优希和九条，再次提出了我的疑问。

    「反正只要把使用<双重谎言(Another Fake)>分开的剑分开保管就行了，一般来说都会选择住在男生宿舍吧？」

    「非常遗憾，我不允许」

    盘腿坐在床上的九条，交叉着胳膊否定了我。

    「学生会长不是说了吗，「在一年级和二年级里也有我的人」。万一正好选中了他们做室友，一切可就前功尽弃了」

    「不过，就算在一年级当中真的有学生会长的人，碰巧选中他做室友的可能性也太低了吧？」

    「的确很低，但并不是零。况且，假如三年级暗地里接触了你的室友，用「如果你替我们偷出圣剑，我们会给你相应的好处的」这种话来收买他怎么办？恐怕对方提供的不是金钱物品一类，而是女人吧。如果真的演变成这种情况，你能保证他绝对不会背叛你吗？」

    「……这……」

    我的脑海中浮现出了同班同学的面孔，想要否定九条的说法。――但是，虽然不甘心却不得不承认，我没办法百分之百信任近三个月来与我同甘共苦的各位。毕竟软禁生活已经开始了快两个月。这种禁欲生活继续持续下去的话，如果对方以异性相关的条件作为交换，必定会出现败给欲望的人吧。如果我站在他们的立场上，肯定也会考虑背叛同伴这个选项吧。

    「我就直说了吧，除了你们两个之外我谁都不相信」

    俯视着端坐在地板上的我和优希，九条大声说道。

    「在学园封锁游戏结束之前，周围所有人都是敌人。我们从今往后，都要抱着这种心态」

    「…………」

    九条的主张虽说有些极端，但却并没有错。毕竟我们是以整个犯罪集团为对手，无法判断他们会做出什么。

    「……还有一点，龙。除了可能会有人背叛之外，他们大概不但想要夺取圣剑，也有可能打算趁你不备用卑鄙的手段陷害你」

    「――G！？是吗！？」

    听了九条的推测，优希不由得发出惊讶的叫声，同时对我投来了担心的目光。

    「没事啦，至少肯定没有生命危险啦――」

    「那可未必。毕竟只有你才能分开圣剑和邪刀，肯定有不少人抱着杀掉你就再无后顾之忧这种想法吧」

    「就因为这样就打算杀掉我吗？」

    「我这种想法到底是不是在杞人忧天，你可以站在对方的角度去想一下。……你现在正打算夺取八云龙手中的圣剑，于是打算趁着夜色潜入到目标所在的房间。但是，到了晚上却发现了一件麻烦的事。八云龙居然使用<双重谎言(Another Fake)>，将剑分成两把保管在不同的房间。这种时候，如果是你会怎么办？」

    「嗯――。因为不知道另一把剑的所在，所以应该会终止计划吧。毕竟就算潜入八云龙的房间盗出了剑，只要他解除了<双重谎言>，偷出来的剑也会消失掉的」

    「嗯。如果敌人是没有思考能力的烂好人的话，也许就会像你刚才所说的那样放弃了。」

    「――G？一般都不会放弃的吗？」

    「你仔细想想。如果对方不改变计划，只是单纯想要抢剑的话，为了同时能够偷出两把剑就必须要重新拟定计划。但是，只要稍微变更一下计划，将目标变更为龙本人的话，只要杀掉龙一或者龙二中的任何一个人就行了」

    「…………」

    九条说的没错。龙一或者龙二中的任何一个如果死掉的话，另一个也活不成。只要可以使用<双重谎言>的人不在了，这把剑自然也就不能再分裂成圣剑和邪刀。

    「学生会长和他的许多同伴，也许正打算在四月之前杀掉我们所有人。如果他们真有这个想法的话，很难想象会为了是否杀掉你一个人而犹豫」

    「说的是呢龙！都说了不住女生宿舍会很危险的！」

    「……没想到有朝一日会听到这样的忠告啊」

    我盯着眼前九条雪白的大腿，小声念叨着。

    「但是，万一真的有人想要我的命，你们和我在一起的话不会很危险吗？」

    「不会的。我和七海的房间碰巧相邻。只要你保持发动<双重谎言(Another Fake)>，让龙一呆在七海的房间，龙二呆在我的房间的话，就算有小贼侵入到某一间，另一个房间的龙一或者龙二就会立刻察觉到前去营救了」

    「……说的也是」

    如果有圣剑和邪刀在手，加上优希和九条一起战斗的话，只要对手不是S级的人应该都能应付。就算赢不了至少也能逃命。

    「……但是，要住在女生宿舍果然在伦理方面还是有些问题吧……」

    「这方面也没问题。单纯来说，只要你没有什么奇怪的举动的话就行了吧」

    「嗯，九条说的对。不过，怎么说都是男女有别，住在一起难保不会发生什么――」

    「要是你敢动粗的话，我会立刻切掉你下面那根东西」

    「这样的话就绝对没问题了」

    似乎中间有个非常重大的误解。说到底，像我这种人怎么敢强暴九条呢。

    「不对，稍等一下。就算我想要藏身在女生宿舍里，也要得到其他女生的同意才行吧？」

    「你是笨蛋吗？居然自己把藏身地点公诸于众。况且，你在女生宿舍留宿可是完全违反校规的行为，被三年级知道的话绝对要被处罚的。这件事绝对要保密」

    「话是这么说没错啦……」

    「听懂了吗？从今晚开始，你就要瞒住所有人潜入到女生宿舍里来！」

    「……总觉得光听这一段的话，好像就是单纯的性犯罪者啊……」

    话虽如此，从拥有空间移动能力的异能力者(Exceed)手里保护圣剑和邪刀的方法，除此之外毫无头绪。而要通关学园封锁游戏，圣剑和邪刀是不可或缺的，绝对不可以让它被夺走。这么看来也只能遵从这个判断了……。

    「那就这么说定了。从今天开始龙二就住进我的房间」

    「那龙一就住在我的房间里吧。照顾不周还请多多关照」

    「…………」

    本来光是住在女生宿舍就已经很不容易了，居然还要分别和两位美少女一起同居……。

    「好了，既然决定了就赶快开始行动吧。龙只能在下午六点前从玄关光明正大地进入女生宿舍。虽然不是不能用<双重谎言(Another Fake)>潜入进来，但是果然还是一体进入比较快一点。你现在立刻收拾行李，先到我的房间来吧」

    「然后在九条的房间发动<双重谎言>，只让其中一个分身离开宿舍对吧。为了让在门口看守的风纪委员认为「八云龙只是在女生宿舍里停留了一下，就立刻离开了」」

    「没错。顺便，在六点开门的食堂吃过晚饭之后，你先回男生宿舍自己的房间一趟。你现在也算是个名人了，搞不好有人会注意到你没回宿舍去」

    「小心驶得万年船是吧。在回到自己的房间之后再解除<双重谎言>，最后再回到九条的房间就行了吧」

    「就是这样」

    「对了，风纪委员会在门口看守到什么时候啊？」

    「这个倒是不敢肯定，但在晚上八点宿舍门上锁之前肯定都在」

    「有可能一直到第二天早上都在吗？」

    「不可能。之前为了深夜潜入学校，我有段时间一直在观察风纪委员的行动。不管是哪个风纪委员，在八点半之后都肯定会离开管理室。而下一次出现是在第二天早上6点之前，所以晚上这段时间是可以从玄关自由出入的。只要把内侧的锁打开，就可以自己打开锁着的自动门」

    「也就是说，龙一或者龙二在第二天早上六点前起床，离开女生宿舍就行了吧」

    「是的。要做的事还不少，千万别弄错了顺序哦」

    「别把我当笨蛋。――好。既然已经决定好了，就不能再呆在这里浪费时间了」

    下定决心之后，我立刻开始准备住宿用的东西。在一个很大的黑色的包里塞进睡衣和睡裤，还有牙刷和毛巾等等东西。

    在行李准备完毕之后，我急忙走出宿舍，此时天空依然很亮。她们俩在前面给我带路，我一路心砰砰跳地踏上了前往女生宿舍的路。

    在自动门打开、进入到大厅的一瞬间，在沙发上坐着谈笑风生的女孩子们的视线立刻集中到了我的身上。明明没有做什么坏事，却莫名觉得尴尬的我立刻四处游走着视线，尽量放轻脚步移动着。

    上了电梯之后，九条按下了「五层」的按钮。

    「你们俩的房间在五层啊？」

    「嗯。我的房间在五二，艾莱娜在五一哦」

    「哦。不过，九条和优希的房间居然刚好挨着，真是太凑巧了。如果你们俩的房间不在一层的话，就算谁的房间有敌人潜入了，要去营救也要花费不少时间，这个计划就不知道能不能行得通了」

    「嗯―，这能算是偶然吗？本来我和艾莱娜熟悉起来的原因，就是因为我们房间相邻啊」

    「啊，是这样吗？」

    「是啊――。所以，我搬来这边之后认识的第一个朋友就是艾莱娜呢」

    优希露出了一个温柔的笑容，将右手放在了胸前。

    「真让人怀念啊――。四月一日那天忽然就成了异能力者(Exceed)，还一头雾水的时候就被带到这里来着吧？忽然要一个人住了觉得非常不安，想着总之先去和邻居打个招呼吧，就去拜访了」

    虽然不安倒是个行动派呢。

    「这就是我和艾莱娜相遇的经过。对吧？」

    「啊，那个时候真是吓了我一跳。门铃响了之后开门一看，发现七海站在门口，开口就邀请我说「要不要一起吃个乔迁面?」」

    「明明是初次见面？」

    「顺便说一下，我拒绝了」

    「还拒绝了！」

    「不，怎么说都太可怕了吧。面对刚搬过来的新天地，忽然被人邀请一起吃荞麦面什么的，肯定会怀疑中间有什么阴谋吧」

    「……的确」

    「但是，尽管我非常冷淡地拒绝了七海，但是她好像一点都没受到打击，反而从那之后更加频繁地找我聊天，说实话我真的很佩服。我的话绝对做不来」

    「啊，优希的沟通能力很强呢」

    这么说来，我和优希熟悉起来的契机，也是她先和我搭话开始的呢。而且，理由仅仅是因为我们在教室的座位相邻。

    「――总之，如果不是房间相邻的话，我们的关系也不会亲密起来就是了」

    「太过分了！艾莱娜太过分了！」

    听了我们的谈话，优希有些害羞地生气地说。

    「就算房间不相邻也会变成好朋友的！肯定！」

    「是吗？但是我和七海的性格完全不同啊」

    「这、这倒是没错……」

    「――不过这么想来，如果我和七海不是邻居，也许现在都找不到圣剑呢。要是七海和我不熟悉，龙肯定也不会知道科学教室的事了」

    「这么想的话，你们两个人的相遇不是偶然，而是命运的安排吧」

    就在我耍帅地总结了一下、被九条赏了一记白眼的时候，持续上升的电梯终于停了下来，缓缓打开了门。

    下了电梯在走廊里走了一段之后，首先来到了在尽头的九条的房间。

    进入房间的瞬间，柑橘系的香味便扑面而来。

    很像是一丝不苟的九条的房间，玄关处一尘不染。仿佛样品房一样没有生活感到让人犹豫是否要踏足的程度。

    脱下鞋子走到客厅，毫不意外地看到那里也打扫的干干净净。而且室内没有配备好的家具之外的任何物品。突然造访时都保持着这个状态，看来平时这里就一直保持着干净整洁。

    房间大小和家具的配备都和男生宿舍没什么不同。进入客厅的右手边就是衣柜和壁橱，然后是一台巨大的液晶电视和电视柜。不过学校内的天线都已经被三年级破坏了，所以电视已经收不到任何频道了。

    房间的中央是个透明的桌子和米色的沙发，左边墙角放着一张铺着白色床单的单人床。明明是第一次进到九条的房间，却总觉得没有陌生感，真是奇妙的感觉。

    ――喂，现在可不是安心观察房间的时候。截止时间马上就要到了，必须要快点离开女生宿舍才行。

    保持着收在刀鞘的状态下拿起剑，我发动了异能分裂成两个人。本想着为了以防万一同时分裂出圣剑和邪刀的，不过这样一来就会暴露自己使用了<双重谎言(Another Fake)>，在外面看守的三年级就可能会推测我在女生宿舍分成两个人的理由，所以只能作罢。

    「那么，把龙二留在这里就行了吧？」

    听了我的询问，九条有些怀疑地抱住了胳膊。

    「当然可以，不过不许随便碰房间里的东西。尤其是衣柜，敢开的话就杀了你。在我去食堂的这段时间里，给我老实待着学习」

    九条边说边找到自己的书包，从里面缓缓拿出一本英语练习册，随便翻到一页递给龙二。

    「在我从食堂回来的这段时间里，你要把这页里所有的英文都翻译成日语。如果没完成的话，我就认为你偷懒去干坏事去了。这些也在下周期末考试的范围之内，对你来说不难吧？」

    「…………」

    被九条直接指名的龙二一脸为难地默默看着我。刚刚还为能呆在女生宿舍而欢欣雀跃的心情瞬间被浇灭了。

    我本来就超级不擅长英语，在学园封锁游戏开始之后更是没有认真地听过课。英译日什么的根本就做不来。

    而且她拿出的题目和答案分别在不同的书里，想抄都没办法抄。

    「……呃，我能不能去优希的房间等着啊？」

    「倒是没什么问题，反正等我回来之后，龙二要一直陪我学习到睡前为止哦？作为留宿的礼节，陪伴房间主人做测验准备也是理所当然的吧？」

    「…………」

    再次无语了的龙二，用心电感应这样对我说。

    「龙一，我们交换一下留宿的房间吧」

    「绝对不要」

    「开什么玩笑！学习这种事不应该由头脑比较灵光的你来负责吗！明明总是拿我当挡箭牌！」

    「我可不记得我是什么学习担当。而且，你不是对九条有意思吗？一起开学习会什么的，不是让她喜欢上你的大好时机吗。一心一意学习的样子也许会让她对你刮目相看哦」

    「怎么会因为一起学习这点小事就对我刮目相看啊！不如说反倒暴露了自己平时不用功的缺点好感度会下降的好吗！」

    「一般来说确实是这样」

    「切！你这个家伙，一副事不关己的样子瞎出主意！」

    「放心吧。这不是别人的事，是自己的事啦。毕竟你拼命学习到的知识，在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后也会变成我的东西的」

    「啊啊！这么说来的确是这样来着！」

    「所以对我来说，九条让你认真学习也不是件坏事。虽然我会在优希的房间里优哉游哉地渡过的」

    「真敢说啊！有种出来打一架啊！」

    「才不要。作为智力低下的补偿，你的身体能力可是在我之上呢」

    我干脆地拒绝之后，留下龙二离开了女生宿舍。我平时就没少让龙二受罪，况且他本来也是我的分身，所以完全没有任何罪恶感。

    在晚上7点59分这个紧迫的时间，终于踏出女生宿舍的我们，直接向食堂走去。这样在记录当中，我应该仅仅在女生宿舍停留了不到五分钟而已。

    「……嗯？」

    正走在去往食堂的路上的时候，发现食堂门口那里蹲着一位二年级的女生。偏紫色的红色头发，加上黄色右眼与蓝色左眼的异色双瞳。而最为显著的特征，则是头上长着的巨大的白色兔耳朵。

    ……会做这种奇异的打扮的人，之所学校只有一位。就是犬饲彩织前辈。

    虽然并没有直接说过话，但是因为很有名所以有过耳闻。是二年级中为数不多的A级异能力者(Exceed)，也是打算攻略学园封锁游戏的勇者(Brave)们的代表。

    犬饲前辈的异能名称是<空想中的生物(Trance Formation)>，似乎可以将身体的一部分变身成动物。比如「将耳朵变成兔子一样来强化听觉」，或者「把鼻子变成狗一样来将嗅觉变成现在的数万倍」之类的。

    说到底也不过是犬饲前辈想象中的兔子耳朵，好像并不是真正的兔子耳朵，不过――。

    「呦，八云同学。我等你好久了」

    刚想从旁边经过的时候，就被站起身的犬饲前辈叫住了。虽然吃了一惊，但我还是慌忙和她打了个招呼。

    「初次见面，犬饲前辈。您该不会想说自己一直在这里等我吧？」

    「嗯，没错没错」

    「这又是什么意思？为什么要等我？」

    「这还用说嘛。我听说了哦，你白天打败了支配者(Game Master)呢」

    「啊、是、勉勉强强」

    「关于这件事，能和我聊聊吗？最好能抽出30分钟左右」

    「……虽然还不太明白，不过没什么问题。站着说不太方便，就去食堂――」

    「不行！」

    犬饲前辈忽然提高了声音。

    「我就是想在这里和你聊天！」

    「…………」

    果然是个和传闻中一样奇怪的人。

    「啊，抱歉吓到你了。作为补偿，要不要摸摸我的兔子耳朵？」

    「――G？」

    「虽然这么说有点自夸，不过我的兔子耳朵可是很棒哦？保证摸起来又松又软，手感绝佳」

    「噢、这么一说我倒是有些兴趣了」

    「对吧？顺便一提，耳朵可是我的性感带」

    「果然还是不摸了」

    「为什么！？」

    「……这还、用我说吗？」

    有被告知了是性感带还去摸的蠢货吗？优希和九条还在身后等着我哦。现在进行时的压力正在不断向我施加哦。

    「啊！八云同学肯定把我当成戴着兔子耳朵的变态了吧！」

    「没有，我没这么想啊？」

    「真的吗？」

    「说了是真的了」

    「哼。看到像我这么奇怪的人都没有任何想法，你的脑袋没问题吗？」

    「…………」

    你也知道自己的兔子耳朵很奇怪吗。亏我还有点替她担心。

    「虽说如此，我也不是因为喜欢才变出兔子耳朵的哦？我听说，异能会随着使用次数的增加而强化，还有极小的几率提升等级呢」

    「G，是吗？」

    「嗯。所以我才总是在脑袋上变出兔子耳朵、还保持着双眼不同的颜色。怎么样，是不是很努力？」

    「……是、是呢」

    就算想要一直保持着发动<空想中的生物(Trance Formation)>，也有比较低调的变身方法吧……像这样的疑问，我自然是不会问出口的。

    「所以呢，我也建议你经常保持发动<双重谎言(Another Fake)>哦。也许等级提升了以后，就可以变出三个分身了呢」

    「……第三个分身、吗」

    如果真的变成那样的话，第三个我的名字就是龙三(san)吗。总觉得发音很难听。但是如果念成龙三(shen)的话又帅的让我嫉妒。

    「……第三个龙啊……」

    「又多了一个玩弄女人的家伙……」

    就在我思考着还没出现的另一个我的名字的时候，身后的优希和九条正在嘀咕着非常失礼的话。我到底什么时候玩弄女人了啊。

    ……算了，如果等级真的提升了的话，只希望不要再出现一个像龙二一样蠢的分身就好了。

    「回到原来的话题上，为什么犬饲前辈会在食堂的门口等我？在有空调的食堂里等不是更好吗」

    「G！？」

    「你这是什么反应？我的话里没什么可让人觉得惊讶的地方吧？」

    这人是怎么回事？情绪不稳定吗？

    「对、对了八云同学。你要不要看一下真正意义上的翻白眼啊？通过<空想中的生物>可以自由操作双眼，让黑眼珠重复出现或者消失哦。顺便说一下，我在去年的忘年会里作为绝技表演了名为「真正意义上的黑白眼」的节目，结果大家都恶评说「真是恶心的不行」「像恐怖片一样」「让百年爱恋一口气消散的技巧」之类的」

    「不要把大家都不喜欢的东西强推荐给后辈好吗。……还有，从刚才开始你就一直刻意回避有关食堂的话题吧？莫非我进到食堂里会发生什么不好的事吗？」

    「没、没有啊」

    犬饲前辈躲避着我的目光，看着十分尴尬。

    「……其实、我是想着庆祝一下八云同学打败了支配者(Game Master)，所以现在里面正在准备惊喜派对呢」

    「就在刚才那个瞬间已经没有丝毫惊喜可言了，真的没关系吗！？」

    「我只是诚实地回答了你的提问罢了。好不容易努力承担了绊住你的任务，都怪你问了奇怪的问题让一切努力都付诸东流了」

    「……总觉得前辈的这份实诚简直是担任这种任务的死穴……」

    不过我更希望不要把责任推给对此一无所知的我。

    「所以呢，八云同学。请进到食堂里然后随便表现得惊讶一点。具体来说就是，当你进到食堂之后，发现里面黑漆漆的，你觉得有些可疑便深入其中，这时大家会拉响彩包爆竹。然后就在你觉得惊讶不已的时候，所有的灯都会打开，最后会有蛋糕和彩球出现」

    「还把计划内容详详细细说了一次！？」

    从某种意义上来说，这才是最让我惊讶的。

    「不过，没必要为了我专门开个派对庆祝吧」

    「那怎么行。今天可是我们迈出第一步的日子」

    「也许是这样没错啦……」

    「于是决定把今天，也就是七月一日定为「八云龙日」，每月的一号都要举行盛大的游行――」

    「请千万不要」

    「咦，你不开心吗？」

    「那还用说吗！简直觉得不能更困扰！」

    「是、是吗……。还有，现在正在食堂里快马加鞭地赶制你等身大的铜像――」

    「请立刻停止制作」

    「同时进行的还有印着你的脸的T恤――」

    「你们是在欺负新生吗？」

    在六点整来到食堂真是太好了。必须尽早阻止大家才行。

    但是，就在我想要冲进食堂的时候，犬饲前辈忽然从身后抱了过来。

    「等一下八云同学！我必须把你拦在这里！」

    「谁管你啊！我也是必须要快点破坏掉派对的计划才行啊！」

    「好吧，既然你无论如何都要进去的话，就先打败我再说吧！就算你杀了我，也绝不能阻拦派对的进行！」

    「怎么说都不能杀掉派对的主角吧！？」

    「没关系，万一你死掉的话也不用改变派对的内容，只要把名字从「八云龙惊喜派对」改成「八云龙追悼会」就行了」

    「要不要这么随便！！」

    「还会依照计划拉响炮」

    「那玩意不能告慰我的灵魂吧！？拜托你了请重新考虑一下！！」

    但是犬饲前辈顽固地不允许我通过那里，没办法只能拜托优希和九条偷偷潜入食堂，交涉着把「让人头疼的大规模惊喜派对」改成了「平和的庆祝会」。

    知道计划变更之后的犬饲前辈终于放弃了阻拦，就在我踏入食堂的时候，在里面的一年级和二年级们在认出我的同时，爆发出了欢呼声。

    在他们拉响了彩包爆竹之后，指示我前往从天花板上垂下来的彩球的下面。察觉到似乎不是可以拒绝的气氛后，我只能乖乖听从。头上巨大的彩球一分为二，里面塞满的纸片掉了满身。

    纸片掉落了十几秒就停止了，在我还没来得及将它们抖落的时候，就有麦克风送到眼前，仿佛穷追猛打一般要求我说上几句。没办法只能说了一句「那个、谢谢大家」，不过光是这样就已经掀起了一片欢呼声。

    ……这些家伙是怎么回事？我的狂热粉丝吗？

    而且，一个小小的庆祝会都是这种程度了，那当初计划的该是多隆重的派对啊……？

    我若无其事地环视了一下四周，发现食堂里一个三年级都没有。是知道挑战者(Player)们计划要开派对所以不来了吗？ 反正规定必须在晚上七点前吃完晚餐的就只有一年级和二年级，他们倒也不必急着吃饭。

    ……顺便一提，在食堂的正中央有一座完成了下半身的不知道是谁的铜像。还是尽量别往那里看了吧。

    「八云龙同学，听说你打败了支配者(Game Master)。以后还请继续加油」

    一边拍掉身上的纸片一边摇摇晃晃向前走的我，身边忽然走来了一位女孩子。虽然之前没见过，长得却相当可爱。

    就在我犹豫着不知如何回答的时候，美少女小心翼翼地向我伸出了手。过了数秒才反应过来这是在请求握手的我，立刻伸出手去想要握住的瞬间，优希却先一步阻止了我。

    「真是不好意思，龙一不能握手」

    第一次听说这种事。

    「不不优希，就是握个手而已没什么大不了――」

    我话还没说完就被九条截住了，小声叮嘱我说。

    「龙一，你要小心。也许这个女孩子手上有毒，想借握手的时候毒杀你呢」

    「这也有点太多疑了吧！？」

    「闭嘴龙一。只要这里有可能混进了和三年级有关系的人，我们就绝对要保护你不被他们暗杀。这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」

    「……这样啊。既然你们这么担心我，不让我握手也没办法了」

    结果，想要和我握手的美少女只能悻悻离去。对不起，这位连名字也不知道的女生……。

    之后也有许多人前来鼓励我。当中还有非要喂我吃法兰克福香肠的身材结实的前辈、以及总是为我倒果汁的男生，全都被优希和九条通过了。明明对美少女要求握手表现的那么敏感，现在反倒无视了可能在食物里下毒的可能性。

    另一方面，只要一有女性接近我，优希和九条迅速就会起身阻拦。看来她们两个要替我挡住的暗杀者仅限于女孩子。

    ……那才那句「这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」宣言，我真的可以相信吗？

    派对似乎一直要持续到食堂关门为止，在晚上六点五十分的时候，总算是进入尾声，开始收拾打扫了。

    虽然被大家称赞确实让我感到很开心，但是和这么多人说话也的确让我倍感辛苦。明明没怎么吃东西，却已经没了食欲。这么看来，说不定呆在九条的房间里学习比较轻松呢……。

    顺便一提，之前脑子不拐弯的将惊喜派对所有安排都告诉我的犬饲前辈，在食堂一角被大家骂了一顿沮丧了一会之后，便从包里缓缓拿出塑料饭盒，把手边的食物全都塞了进去。怎么看都像是个勤俭节约的家庭主妇。

    ……怎么说好歹都是勇者(Brave)们的代表吧……。我一边这么想着，一边向犬饲前辈走过去。

    「哟，八云同学。我先说好，这是半夜要吃的。似乎一直保持发动异能非常消耗卡路里。可不要认为我很穷酸哦？」

    察觉到我接近的犬饲前辈，在我还没有说话之前就急忙辩解起来。

    「我没觉得穷酸啊。虽说是自助餐，但是又不用花钱，像前辈这样带回去吃也没什么关系吧？」

    「嗯，你还挺明白事理的嘛。对了，派对玩的开心吗？」

    「嗯，当然。――对了犬饲前辈，方便和我单独说两句吗？关于今后的事情，我有些事想和你确认一下」

    「嗯？可以啊，是不能被大家知道的事吗？」

    「……呃，也不能这么说啦……」

    一边注意着周围的目光而微微点了点头的犬饲前辈，似乎觉察到了什么一样，默默将饭盒装到包里，若无其事地走出了食堂。在她走出了一段距离之后我也开始动身，优希和九条当然也跟在我身后。

    离开了食堂，犬饲前辈在走了一段时间之后便停下了脚步。在远离宿舍等等建筑物的微暗的地方，周围一个人都没有。

    「很抱歉。因为学生会长曾经告诉我，三年级的爪牙已经混入挑战者(Brave)当中去了」

    「没关系。于是呢，你到底想和我确认什么？」

    「呃，在那之前，能不能先确认一下衣服上有没有装着窃听器什么的？拜托了，优希和九条也一样」

    「还真是相当小心谨慎呢」

    犬饲前辈苦笑着，开始隔着衣服在身上四处摸索。虽然是我拜托的，但总觉得有些色情。

    「应该没事。于是呢，你要问什么？」

    「我就直说了。犬饲前辈明明是A级异能力者(Exceed)，但是至今为止却一次决斗(duel)都没有进行过吧？到底是为什么？」

    「你问原因啊。我的<空想中的生物(Trance Formation)>是潜入向的异能。比如变成兔子耳朵来窃听远处的声音，或者变成羽虫来跟踪。不是我自夸，论内幕工作的话我绝对是最强的。但是反过来说，与人正面交锋却并不擅长」

    「也就是说，你不擅长决斗？」

    「就是这样。偷袭的话还有的一拼，正面对决并不能发挥<空想中的生物(Trance Formation)>的长处，对上五十岚的<云之追随者(Cloud Chaser)>应该毫无胜算。就算变身成「长着翅膀的狮子」飞在空中，大概也没办法突破风之铠甲吧」

    「……原来如此」

    还想着明明五十岚前辈也同样是A级呢， 这么说来异能力者(Exceed)的等级区分并不是依据战斗能力的高低，而是「异能力者参与犯罪的情况下的危险度」。

    比如就算我想要恶意使用<双重谎言(Another Fake)>，也只能潜入银行的金库，或者在确保了不在场证明的情况下杀人等等。危险系数与一般人相差无几，因此只有C级。

    另一方面，如果不知火前辈恶意使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>的话，那里顷刻便会成为一片火海。再加上她还是不死之身，就算被战车包围也无所畏惧。果然是当之无愧的S级啊，这种感觉。

    犬饲前辈被认定为A级的原因，应该是使用<空想中的生物>犯罪，立证会很困难，而且逃走的话又很难抓捕吧。比如前辈变身成巨大的鲨鱼袭击民众，就算犯罪的整个经过都被摄像机拍到，但是要证明犯罪的就是前辈本人应该也非常困难吧。更何况，如果她在追捕当中变成苍蝇逃走的话，要抓到她也算是天方夜谭了吧。

    「我的情报有帮到什么忙吗？」

    「啊，是的。……还有另一件事想要问，二年级里和犬饲前辈一样是A级的异能力者还有两位吧？我记得好像是和五十岚前辈决斗(duel)输掉的人加上――」

    「你是说雨宫纯一吧。能力名是<无垢之毒(Innocent Virus)>。概括一下来说就是可以从全身放出雾状的毒以及催眠瓦斯的异能，但是被五十岚的强风吹了回来，发觉是自己能力的克星所以投降了。不过多亏了他，我们才搞懂了<云之追随者>的能力内容，所以也不算白费」

    「雾状的毒啊……根据不同的对手搞不好一瞬就可以结束战斗了呢」

    「嗯――会吗。<无垢之毒>在以很多人为对手的情况下大概会非常有利，不过在知道能力内容的情况下与人一对一决斗，不觉得很微妙吗？既然知道没办法防御对方的毒，那只要使用远距离攻击就直接KO了吧」

    「的确……。那么，最后一位是什么人？」

    「…………」

    我刚一问出口，犬饲前辈的表情就阴沉起来。

    「……那家伙的名字是一之濑琉璃子。但是，她的性格很有问题。没有和任何人交好的打算，对周围人的搭话也全都无视。好像一直读着同一本书的家伙。还有就是，她似乎对被软禁这件事没感到任何不满，我不认为她会出手帮忙攻略学园封锁游戏」

    「……似乎对被软禁这件事没感到任何不满吗……？」

    真的会有这种人吗？被这样限制自由，还会有不对三年级产生反抗心理的人吗？

    「……总之，今天非常感谢。就目前听到的这些来看，果然还是拜托犬饲前辈最合适了」

    「嗯？拜托我？」

    「对。其实，我是打算把圣剑和邪刀托付给前辈」

    「「「――！？」」」

    听了我的提议，不光是犬饲前辈，连优希和九条也大惊失色。

    「……八云同学，你这话是什么意思？」

    「就是你听到的意思。我使用<双重谎言(Another Fake)>将剑分裂成圣剑和邪刀之后，把它们都交给犬饲前辈，然后在决斗中使用。毕竟没有规定说只有我才能使用圣剑啊」

    客观考虑的话，<双重谎言>其实并不适合战斗。如果以像五十岚前辈那样能飞在空中的异能力者(Exceed)为对手，即便有圣剑和邪刀也无法造成伤害。

    既然如此，不如干脆把它们交给更能发挥能力的人手中。能自由长出翅膀的犬饲前辈的话，即使敌人逃到空中也有办法应对吧。

    但是，这个作战也有个很大的问题。如果犬饲前辈是学生会长手下的人，同时也盯上了圣剑的话，那圣剑与邪刀就会被直接夺走了吧。

    所以我现在必须集中一切精神来观察犬饲前辈的反应。也许能通过观察她对我这个提议的反应，来判别她是否真的是我们的伙伴。

    「……我明白八云同学的意思了」

    犬饲前辈面目表情地点了点头。

    「但是，这样真的好吗？如果我接手了圣剑和邪刀的话，你就再也不受大家的追捧了哦？」

    「无所谓啦，这种事」

    「真的吗？不会事后抱怨说「啊~明明找到圣剑的人是我啊――」这种话吗？」

    「都说了不会啦」

    「你把圣剑托付给我的话，搞不好七月一日的「八云龙日」也会不算数哦？」

    「不如说这样更好。话说我真心拜托你不要搞什么纪念日了」

    「……嗯。既然你有如此觉悟的话，我就不再多说什么了」

    犬饲前辈用力点了点头。

    「那就让我们来积极讨论一下，由哪一位勇者来使用圣剑和邪刀吧」

    「？不是犬饲前辈用吗？」

    「那是当然。不能简单认为我是A级就让我来用。B级和C级里也许有和这两把剑相性非常好的异能力者(Exceed)呢」

    「……这么说来，好像是这样没错」

    我一边这么回答，一边思考她的这种反应，应该算是可以信任吧。

    「啊，但是就像我刚刚说的一样，勇者当中很有可能潜藏着三年级的手下啊――」

    「我知道。选人的事必须要慎重。今天已经很晚了，明天我叫出几位候选人，让八云同学来面试一下」

    「虽然说面试有点狂妄，不过还是这样比较好。最好还能找到「能看透对方的心事」或者「能看透对方的谎言」这种异能力者在场」

    「很遗憾我并不知道这种人」

    「是吗。我还以为有二百多个挑战者(Player)，怎么着都会有一个能使用读心术的异能力者呢」

    「哪有这么便宜的事。就等明天我选出候选者吧」

    「拜托你了」

    我对她点了点头，和她们三个分开前往了男生宿舍。为了以防万一，我决定还是不对犬饲前辈说出自己住在女生宿舍这件事了。

    转眼就到了晚上7点。回到自己房间的我迅速解除了<双重谎言(Another Fake)>，与在女生宿舍的龙二合为一体。

    在同化的瞬间，视野就从自己的房间转到了九条的房间里。眼前摆放着英语练习册和电子词典。龙二面对着自己理解不能的英语，用要哭出来的表情努力将它们翻译成日文。虽然夸奖作为分身的自己有点像自卖自夸、恶心的要命，不过他倒真的是个很认真的家伙。

    ……可惜，经他苦心思考之后翻译过来的，都是些「我的妈妈是奇迹般的一条大狗」和「时机刚好 把约翰的家烧了个精光」之类的，一眼就能看出绝对不对的这种遗憾的答案……。

    考虑到优希和九条马上就要乘电梯到五楼来，我再次发动了<双重谎言(Another Fake)>，进到了优希的房间。

    一进到优希的房间，就闻到了飘散在四周的香皂的气味。为什么女孩子的房间总是这么好闻呢。

    穿过客厅，首先映入眼帘的是在沙发上坐着的巨大的玩具熊。全长有一米多，被美化了的脸庞十分可爱。

    「要喝点什么吗，龙一？」

    「啊，不用了，现在先不喝。――不过，这玩具熊还真大」

    「介绍一下。这是我的室友铁左右卫门」

    「这么梦幻的脸居然有这么晦涩的名字啊」

    「「欢迎，龙一。我是铁左右卫门」」

    优希边用假声和我对话，边轻轻抬起了铁左右卫门的右爪。

    「「不用在意在下的事，坐沙发上吧」」

    「还称呼自己为「在下」啊」

    「嗯。铁左右卫门的身体里，寄宿着江户时代武士的死灵哦」

    「这是什么恐怖的设定！？」

    「铁左右卫门被他自以为是好友的人陷害，明明无罪却被判斩首。因为难以释怀成了人头幽灵，每夜每夜到处无差别地袭击路人――」

    「别说了！我不想听它的详细设定！」

    会做噩梦的！会在梦中遇到一个人头的！

    「我要去更衣室换居家服了，龙一要和铁左右卫门好好相处哦」

    不知道优希哪句是真的哪句是玩笑，总之她是很开心地笑了。

    「如果对铁左右卫门做奇怪的事的话可是会做恶梦的哦，要小心哟」

    「啊、哦哦……」

    斜眼看着一头雾水的我，优希从衣柜里取出要换的衣服，消失在了门对面。

    在和铁左右卫门两人共处了三分钟左右的时候，换好了衣服的优希回到了客厅。上身穿着黑色背心，下身穿着红色的裙裤。露出度相当高。

    「要不要先吃点点心？刚才食堂那么乱，你基本没吃什么东西吧？」

    边说优希边背对着我趴在地上，好像是想把电视柜下面装着的点心拿出来。于是理所当然的变成了一副凸显屁股的姿势，而裙裤虽然看起来像是超短裙一样，但其实是和短裤差不多的东西，完全没必要担心会露出内裤，因此我就放心大胆地盯着她的屁股看了起来。

    优希把很多的点心放在桌子上，然后坐在了我对面的沙发上。看起来似乎相当高兴。

    现在正好也有了食欲，于是我拿起淡盐味的薯片和巧克力薄饼交替着吃起来。薯片的咸味和饼干的甜味交互在口中扩散开来，反而更加凸显了彼此的味道。咸食和甜品永远都是无敌的组合搭配。出生在这个时代真是太好了。

    「对了，龙一。我们从今天开始就要生活在一起了，家务要怎么分担才好呢？」

    「咦？不不，等一下」

    我把手上粘着的污渍用湿巾擦干净，订正说。

    「虽所我们是一起住，但是我只有在睡觉的时候才来啊？」

    「咦、是吗？不是除了去学校之外都一直和我呆在这个房间里吗？不过，反正我们也是同学，当然一整天都要在一起咯」

    「这也有点太过了，优希也希望有一点属于自己的时间吧？」

    「没这回事哦。倒不如说不一直监视龙一才让我不放心呢」

    「……哈？监视？」

    「没错没错。刚才也是，在食堂色眯眯的看着过来搭讪的女孩子」

    「才没有色眯眯呢，而且她不是来搭讪，只是来给我加油的吧……。再说了，你说担心我，真的是担心我被那个女孩子毒杀吗？」

    「因、因为，一年级和二年级当中有可能有人被三年级收买了啊？说不定就会装作一副好人的样子接近你。必须要小心谨慎才行」

    「是吗。不过，你虽然一直警戒着，却反倒让男人都通过了吧？」

    「才、才没有因为是男人就让他们过去哦？只是因为看起来没有危险的样子才让他们通过的，而那些人刚好都是男人而已哦？是真的哦？」

    「是吗……」

    「总、总之，龙一从今后，都不允许再和其他女孩子交往过密」

    「为什么只限定女孩子？」

    「……也不许交男性朋友」

    优希一副无所谓的样子加上了一句。

    「嗯~虽然优希说的有道理，但是要怀疑身边所有的人生活，还是觉得很讨厌」

    「不是所有人哦。不是有像我和艾莱娜这样可以信任的伙伴嘛。而且，怀疑所有人也不过只要坚持到通关学园封锁游戏就行了」

    「说的也是。――不过，只要把圣剑和邪刀托付给其他人的话，大家也就不会像现在这样蜂拥而至了。不用烦心了真是不错」

    「……那个，龙一。有关这件事」

    表情忽然有些阴沉的优希，带着探寻的语气问道。

    「想让谁来代替你战斗，是真的吗？好不容易找到的圣剑和邪刀，就这样交给素不相识的人真的好吗？」

    「……优希，在RPG里，如果得到了传说中的武器，通常都是让主人公装备的吧？连队员都不算的盗贼，即使装备了武器去战斗也绝不会有效率的」

    「我现在不是在说效率的问题，而是心情的问题哦？龙一真的觉得这样好吗？」

    「…………」

    我的心情、吗。

    「……说实话，还是有些想要自己战斗的私心的」

    「既然如此――」

    「但是现在最重要的是通关学园封锁游戏。不能因为我个人的情感把其他二百多人卷进来」

    「不需要在意这种事！就算把我卷进去也没关系的！」

    「那是因为优希和我亲近才这会这么想的。如果今后我继续使用圣剑战斗，万一某一天陷入了苦战，肯定会有人抱怨的」

    「也许是这样没错，不过只要龙一可以成为最擅长使用圣剑的人，让任何人都无话可说不就行了吗！」

    「……哈哈。你说的倒简单」

    但是，也许优希说的没错。

    把圣剑和邪刀托付给别人，也算是自己在逃避吧？

    「……那个，优希。你之前说，觉得我能打败学生会长，是真心这么觉得吗？」

    「嗯」

    「……毫不犹豫的回答呢」

    「那是自然。毕竟我觉得龙一能解决掉学生会长，可是从五月五日的早上八点十三分左右就开始了呢」

    「还真是精确啊！？」

    五月五日的话，是我打败鲛岛的那天吧。――喂，那时候我还没拿到圣剑吧？

    ……之类的这种疑问现如今已经没什么意义了。

    「不过，我只要成为最擅长使用圣剑的人就行了这一点，在优希说出来之前我还真是从来都没想过」

    「对吧？」

    「但是啊――，我真的能行吗？最擅长使用圣剑的人什么的」

    「绝对没问题的，不用为此不安哦！我也会尽全力支持你的！」

    就在我觉得优希又打起精神来了的时候，她却像是想要改变气氛一般使劲拍了拍手。

    「所以呢，现在就要给疲劳的龙一做个按摩！」

    「――G？不、不用啦」

    「别客气别客气，快趴在床上吧」

    「都说这样不好啦」

    「不要客气嘛。我能做的只有这样而已了」

    「哪有，优希不知道用<磁力的游戏(Magnetic Play)>帮了我多少次呢。况且，决斗(duel)之后也使用了<不死鸟之血(Crimson Blood)>回复了体力，本来就没有疲劳到需要按摩的程度啦――」

    「别废话了快趴好！」

    「居然发号施令！？」

    明明我才是要被按摩的那个啊！？

    被优希莫名其妙的魄力所压倒，我乖乖地照着她说的趴在床上，从白色的床单上传来了好闻的味道。

    「……那、我开始了哦……？」

    到刚才为止还非常强势的优希，忽然变得特别温顺，慢慢爬上了床。接着仿佛下了什么决心一般吸了口气，跨坐在我的背上。她的大腿现在正夹着我的腰。如果我现在是平躺着的话，大概看着会像乘骑位一样吧。

    就在我沉浸在邪恶的想象之中时，优希已经俯下身，开始用手指按压我的肩膀周围。

    「龙一，我还是第一次做这种事，舒服吗？」

    「啊啊，很舒服呢」

    「太好了――。觉得要高潮了吗？」

    「高潮！？」

    怎么回事！？为什么只是被按摩一下就非要达到性高潮不可啊！？

    「咦？我、难道说了什么奇怪的话吗？舒服到了极点的状态难道不是叫「高潮」吗？之前纱季明明是这么说的啊……」

    「…………」

    这误解的也太严重了吧。完全不同类别的舒服好吗。

    但是我现在根本没有订正她的勇气，只能随便说点什么糊弄过去。

    「嗯。舒服的不得了，应该马上就要高潮了」

    ……我特么又是在发表什么宣言啊。简直像是在坦白自己早泄一样啊喂。

    「对了龙一，我可以更激烈一点吗？」

    「G！？……呃、具体是怎么个激烈法？」

    「嗯？就是按的更用力一点啊？」

    「――啊啊，没错没错――」

    不管怎样都会让人想歪的对话啊。具体来说就是会联想到活塞运动啦。明明我接受的是再普通不过的身体按摩，毫无疑问的健全的行为才对啊。

    「……既然这么难得，就拜托你再用点力气吧」

    「明白。那么，我就为了能让龙一达到高潮，加油伺候你吧！」

    「…………」

    优希提高了声音，大声陈述着自己危险的干劲儿。听起来完全就是要进行性方面的服务一样。

    话说，这家伙该不会是故意的吧……？

    对我的担忧一无所知的优希，大大地分开自己的双腿，更深地趴了下去。

    ――于是，我发现了一件非常不得了的事。因为优希的腿分的很开，因此现在她最重要的部分已经贴到了我的后背上。

    而优希似乎对此并没有察觉，每当她想要用力按下去、把整个身体都压上来的时候，她的秘密花园都会贴到我身上。

    我隔着几层薄薄的衣服，感受着优希女孩子的部分。软软的、还有点弹性……。

    ……不，这都是我的错觉，其实搞不好这都是裙裤的布料呢。不，没错，肯定是这样。所以根本就没有必要终止这场按摩，嗯。

    在接下来的十分钟里，我尽情接受了优希的好意，全身心地享受了按摩。虽然真的特别舒服，不过当然并没有迎来高潮。

    「辛苦啦――对了龙一，你是泡澡派还是淋浴派啊？」

    结束了按摩，从床上下来的优希这样问我。

    「嗯――、除非是困的不得了才会淋浴，一般都是泡澡」

    「啊，和我一样呢。那我去放热水，龙一可以先去洗哦」

    「可以吗？」

    「嗯。因为刚刚龙一流了好多汁水――不对、说错了」

    「……G？莫非你刚刚、说了「汁水」这个词？」

    「没关系。只是单纯的口误而已，不要在意」

    「相信你才怪呢！？怎么会不在意啊！？」

    怎么回事！？优希到底会把什么词口误成「汁水」啊？

    「……总之啊优希，还是你先去洗澡吧」

    「G！？为什么！？」

    「总觉得有些危险的气息」

    「不用这么警戒啦！我没想过要偷窥你洗澡哦！？」

    「那还用说吗！！」

    偷看男生洗澡的女孩子、那是没救了吧！！

    「再说了，男人的裸体有什么好看的」

    「G！？……啊、嗯。说的也是呢」

    「等等，为什么现在你会脸红啊」

    「什、什么为什么…………龙一这个色狼」

    「为什么忽然对我恶言相向啊？」

    真是搞不懂优希到底在想什么……。

    但是优希似乎并没有详细解释的意思，匆匆忙忙站起身，前往浴室开始打扫。

    ……简直像新婚初夜一样的感觉，幸福极了。龙二现在想必，此刻也正在旁边的房间感受幸福吧……。

    +++++++++++++++++++++++++++++++

    在龙一正在旁边的房间享受着无微不至的款待的时候，我却悲惨地在九条的房间被逼着学习。

    没有发生任何有趣的事。自从来到这个房间之后，就一直不停不停地被逼着学习。作为房间主人的九条正座在放在地板上的被子上面，穿着制服一语不发地做着习题。

    「……那个，九条。你…该不会在生气吧？」

    我小心翼翼地询问着，不过似乎九条并没打算停下解题。

    「你生气了吧？你果然是在生气吧？」

    「生气？你觉得我是在为什么生气？」

    「不，具体你为了什么生气我还不清楚，但是有那种感觉……」

    「你的错觉而已」

    「是吗，是我的错觉啊」

    「没错没错。其实是气的要命」

    「为什么第一次要骗我啊！？」

    简直莫名其妙啊！

    「那个、总之很抱歉」

    「……龙二刚才是为了什么道歉？」

    「为了什么……因为惹九条生气了？」

    「连理由都不知道的道歉，听着完全不觉得高兴」

    「也许是这样没错啦……那你就告诉我为什么生气嘛。我会老实道歉的」

    「…………」

    在沉默了三秒左右之后，还以为九条终于肯抬起头了，却发现自己被狠狠瞪了一眼。

    「我现在，正在为你不知道我因为什么而生气这件事而生气」

    「就算你对我说这种类似于先有鸡还是先有蛋这种话我也不懂啊……」

    不行了，完全陷入了越来越深入的模式。

    「……首先，我为没能理解九条为什么生气这一点道歉。于是，可以的话希望你能告诉我最开始生气的理由」

    「不要。自己想去」

    「…………」

    简直让人无所适从。到底想让我怎样啊。

    说起来，九条到底是从什么时候开始不高兴的？……回想起来，应该是从龙一在外面和犬饲前辈交谈过之后开始的吧。但是，犬饲前辈在和九条交谈当中，有说了什么让她生气的话吗？应该只说了想把圣剑和邪刀托付给谁这件事吧……。

    「――啊，对了九条。我忘了和你说，我果然还是想要自己使用邪刀来战斗」

    「……哈？果然什么的、和犬饲前辈提出的有关圣剑和邪刀的提案，不是刚刚发生的事吗？」

    「但是在那之后我就改变主意了，或者说，我觉得不努力想要变强而直接把这些推给其他人是不行的。也许在勇者(Player)当中的确会有比我能更好驾驭邪刀的人，但是只要我可以锻炼到强过他、靠技术来弥补就行了――」

    就在我表明决意的时候，九条低着头轻轻地笑了。

    「咦？莫非九条，你心情好点了吗？」

    「没有」

    「不是，但是你刚刚笑了吧？」

    「没笑」

    「莫非九条，你是因为我要把通关学园封锁游戏这件事交给别人而生气？」

    「……不行吗？」

    不知道是不是我的错觉，总觉得九条有些脸红，正拼命地瞪着我。

    「谁让你之前曾经和我说「以不打没有把握的仗为信条的我，已经因为昨天九条的一席话而死去了」这种话。说得倒好听，结果又做出这种甩手不干的事，一般都会生气吧」

    「对、对不起……」

    听了我第二次的道歉，九条似乎有些尴尬。

    「不过，光是从打败三年级这个角度来看，你刚才的判断也许没错。……尽管如此，我还是觉得你在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手的身影，意外地让我很喜欢」

    「你这是在夸奖我吗？」

    「算是吧」

    「实在是没办法由衷的开心起来啊――因为「在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手」什么的，如果在决斗中失败的话，就是单纯的傻了吧？」

    「嗯。但是如果不胜出的话，就没人肯认同你的价值，这是自然的法则吧。所以如果你做好了今后也要继续战斗的觉悟，就绝对不要输。至少在你一路凯歌的时候，没人敢对你有任何抱怨」

    「……啊。为了不辜负九条的期待，我会拼尽全力的！」

    「好。那么休息时间到此为止，继续学习吧」

    「刚才的交谈就算休息吗！？」

    但是九条完全无视了惊愕的我，仿佛什么都没发生一般地继续开始学习了。

    「……那个，九条。我从很久之前都想问了，我们学习国语到底为了什么啊？如果对方是日本人的话，基本的交流应该都没问题吧。而且就算不学习汉字的听写，遇到不认识的字的时候，在电脑上查一下不就行了吗？」

    但是我的疑问并没有让九条抬起头，只是

    「说的是呢」

    这样简短地回答我。

    「还有啊，电脑不是可以处理大部分的计算吗？那么数学也不用学了」

    「说的是呢」

    「至于历史和地理嘛，其实也没什么意义。哪个国家在哪里，谁在哪一年引起了什么纷争什么的，背下来又有什么用啊」

    「说的是呢」

    「就算不会说英语，只要雇个翻译就行了嘛」

    「说的是呢」

    「科学研究什么的，让想做的人做就行了嘛」

    「说的是呢」

    「……对不起，我不会再废话了，我会好好学习的」

    「嗯。真了不起」

    「诶嘿嘿」

    得到九条的表扬了。今天真是个好日子。

    ++++++++++++++++++++++++++

    「好。澡也洗完了，接下来就去睡觉吧」

    洗完澡之后，优希拿出了真空包装的咖啡牛奶，我感恩戴德地喝下之后，孤零零坐在床上的优希似乎很开心地对我说道。

    「接下来就只剩下和我睡觉了吧」

    「？为什么要特地加上「和我」两个字？」

    「没什么特别的意思啦。就是想说一下试试而已」

    「……什么乱七八糟的……」

    到底是抱着什么意图说出口的啊？

    「这么说来，我刚刚洗澡的时候，是不是有谁来过了？我好像听到门铃响了」

    「啊啊，嗯。纱季刚刚来了。但是别担心，她没发现龙一在这里」

    「是吗。幸好为了以防万一给鞋子藏起来了」

    如果直接放在玄关不管的话，考虑到万一有客人来的话立刻就会被发现，所以将鞋子放进塑料袋里放在了客厅。

    我将喝空的纸盒捏扁，扔进了垃圾桶。

    「好了。龙一，我们快点上床做吧？」

    「做什么？」

    「――说错了。快点上床睡觉吧？」

    「……我刚刚被催着快点做什么了啊……？」

    我抱着这样的疑问，将目光放在了床上。那里理所当然一般地并排放着两个枕头。

    ……咦？

    「我以为不用确认的因此就没有提前确认来着，我今晚是睡沙发的吧？」

    「不，睡床」

    优希用不容分说的口吻回答。

    ……这么确定啊。

    退一百步来说，也应该说「我并不介意这些，你可以睡到床上来哦？」才对吧？

    「但、但是，房间里的沙发又大又软，睡个人很轻松吧？」

    「不，睡床」

    「回了我一句同样的话……」

    没想到一个字都没变……！！

    「不、你想啊优希，如果我们两个睡同一张床，万一半夜发生了什么岂不是很不方便？」

    「没错，睡床」

    太好了，回答总算有些不一样了。

    ――不，等一下。这家伙，刚才是在肯定我发出的疑问句的哪一部分？

    优希是日语说这么差的人吗？

    「没关系，龙一的话肯定能做到的」

    「做到什么？」

    「行了行了，总之先一起在床上睡觉吧？有什么问题的话明早再说」

    「不觉得处理的太晚了吗？」

    不由得歪了歪头。但是今天的优希异常地坚定，双手叉腰，很不满似的撅着嘴巴。

    「真是的，龙一还真是爱操心。听好了哦？高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦？」

    「G？是吗？」

    「是啊。现在是九成以上的高中生都和异性同床共枕的时代哦。所以是龙一太敏感了啦」

    「哦~我都不知道还有这种统计呢」

    但是，一听说其他人也这样做，忽然就放下心来了。这就是日本人的国民性吗。

    「那我不用勉强自己睡沙发了吗」

    「对对。好了龙一，快点上床吧」

    「耶~」

    我不再继续深入思考，直接跳上了床。

    +++++++++++++++++++++++++

    「……我说，九条。旁边的房间里，龙一和优希好像都睡了哦？我们也差不多结束吧？」

    我坐在现在仍旧穿着制服的九条的对面，被强制要求不许离开桌子，已经过了快三个小时了。于是向她提出差不多该睡觉的提议。她不断地给我出题，我现在已经筋疲力尽了。

    「熬夜可是美容的大敌哦？难得九条的皮肤这么光滑细腻有弹性！」

    但是为我打分的九条，连头都没抬一下。

    「与其担心我的皮肤，还不如担心你自己的成绩吧。你从四月末学园封锁游戏开始之后，就基本没学习过了吧」

    「又、又不止我一个人不好好听课」

    「觉得别人偷懒自己也可以偷懒，只有蠢蛋才会这么想。虽然发生了被软禁这种事，但是要把偷懒的时间补回来，辛苦的不是别人，还是自己」

    九条一边用红笔在我的答案上打叉，一边叹了口气。

    「我说你啊，就这种成绩还敢说要和我生孩子这种话」

    「这和成绩没关系吧！？」

    「当然有关系。我就是不喜欢明明一点都不努力还想要为人父母的这种本性。更何况我一点也不认为像你这样的人能养育好下一代」

    「学、学习不好有什么关系，只要有爱不就行了吗！」

    「养育孩子不仅需要爱还需要卡路里的笨蛋。经过这几个小时，我已经大概明白你的水平了。像你这样糟糕透顶的成绩，应该是去不了什么正经大学了吧。你到底规划着怎样的未来啊」

    九条带着毫不留情的眼神滔滔不绝地批评着我。

    「所谓学校，就是在进入社会之前的训练所。不能认真学习的人，是不能成为一个正经的社会人的。像你这样没有未来可言的异性，以为我会要你的遗传因子吗？为什么不去努力呢。我又没有要求你狠下苦功去考个什么东大。只是想让你在日常生活中做出最低限度的努力罢了」

    「…………。……那个，九条。因为完全没有反驳的余地，所以能让我恼羞成怒吗？」

    「当然不行了！！」

    虽然被全盘否定了，但我还是毫不在意地陈述了自己的主张。

    「九条说的我都明白哦？但是啊，明明和美少女独处进行学习会，却完全没有什么色色的展开，你不觉得这很奇怪吗？」

    「……别随便就说什么美少女之类的话笨蛋……」

    一直很不高兴的九条，仿佛有些害羞一般地低下了头。

    「……总之先听你把话说到最后了，但是你说的在学习当中发生什么色色的展开是什么？」

    「我的话，其实不用那些直接的也行。比如在学习时候不经意间抬起头，发现对方也看着我，对上视线之后又害羞地错开目光之类的，酸酸甜甜的事件啊」

    「你说什么呢。在学习的时候我们不是对视了好几次吗」

    「是啊，为了监视我有没有偷懒而和我对视了好几次呢。半点心情激动心跳加快都没有！」

    像是被看守盯着的罪人的感觉啊！

    「还有啊，九条总是穿着制服！Y领衬衫加上领带，就算是弯腰也完全看不到内衣！要穿着领口开的大大的T恤才对不是吗！」

    「没想到你还期待着偷看内衣呢，也就是说制服是最适合学习的打扮了吧」

    「而且九条的姿势太过端正了！为什么能正座三个多小时啊！就算我故意弄掉了橡皮想要趁机趴到桌子下面偷看，也完全看不到内裤啊！明明穿的是超短裙啊！九条这个笨蛋！」

    「你都在抱怨什么啊！？话说你是故意弄掉橡皮的吗！！」

    「是啊没错！在学习中寻找一些乐趣有什么不对吗！」

    不由自主说出了内心的想法，想着不知道怎么才能圆回来，于是只能大声地随口胡说。

    「……哈。真是拿你没办法。算了，看你今天这么努力，而且也说到这个份上了，作为奖励就给你看看我的乳头吧」

    …………G？

    「九条，你，刚才说什么？」

    「说作为奖励给你看看我的乳头啊」

    「――真的吗！？可以吗！？」

    「嗯。又不是给你看了就能少点什么的东西。……但是，这种服务仅此一次哦」

    听着九条的低语，我不由得咽了口唾沫。

    而九条则仿佛很害羞似的俯下身，将自己面前的练习册和电子词典之类的，不紧不慢地收拾起来。

    当桌子上什么都不剩了之后，九条缓缓拿出科学教科书，打开了配有试验器具照片的那一页。进而找到其中一个玻璃制的滴管――正式名称叫做「滴液吸移管」、用食指指着它对我说。

    「看，龙二，这就是乳头」

    「……G？」

    虽然她已经解释的十分清楚了，但我还是没能理解整个事态。

    「呃，你说什么？这是怎么回事？为什么你说要让我看乳头，结果却给我看什么滴液吸移管？」

    「哼哼，就让我告诉一下无知的你吧。听好了龙二，在这个滴液吸移管的前端，装的是胶皮帽，一般也称作胶皮滴管，别名乳头」

    「……哦―第一次听说呢―。还真是破罐子破摔的命名品位呢―。……喂，你原来不是想给我看你的胸部吗！！」

    「那还用说吗。谁会把胸部给想要偷看自己内裤的变态看啊，用常识思考一下」

    「不要玩弄年幼可爱的高中男生的心灵！！」

    「这么多烦恼的你哪里年幼可爱了。还有，多亏了我，如果以后考试里出现了滴液吸移管各部分名称的填写的话，你应该一下就能答对了吧？」

    「嗯！那还真是谢谢你了！」

    这份屈辱，我一辈子都不会忘记的！！

    「……好，我知道了。既然不能亲眼看到，那我就只能擅自想象一下九条的内裤了」

    「龙二，我会怀疑你的人格的，这种决心我觉得你还是别说出口为好」

    「所以呢九条，你今天穿着什么样的内裤？」

    「而且还是在问了本人的基础上想象！！」

    「你要是不告诉我的话，我就当你穿了超级色情的绳子内裤哦！而且还是黑色的！」

    「这算什么威胁啊……。……顺便一提，因为有些羞涩所以没告诉你，其实我现在没穿内裤」

    「真的假的！？」

    「嗯。因为我听说不穿内裤的话就绝对不能分开双腿，所以看起来会更有女人味。正好今天早上开始实验来着」

    「怎、怎么会这样……！！这种理想乡居然就在我的面前……！！」

    「真是太好了呢。虽然没穿内裤是在骗你的」

    「――喂，居然是骗我的吗！！」

    「当然了。你别我说什么都信好吗」

    「G―。但是啊，九条不是有些地方很奇怪吗？所以没穿内裤的可能性也不能说是零嘛」

    「是零啊！这种可能性连渣都不会有！还有那句「有些地方很奇怪」什么的，我才不想被你这么说呢！」

    九条大声说完，无力地叹了口气。

    「感觉龙二到了中途精神就集中不起来了，再继续逼迫学下去效率也不会高，就去泡个澡放松一下吧。热水我已经放好了」

    「G？什么时候准备的洗澡水？」

    「觉得你差不多快要坚持不下去了，就趁你做题的时候准备好了。不过对于平时不怎么用功学习的你也算挺努力了，今天差不多就到此为止吧」

    「……九条你啊，不管怎样最后都很温柔呢。就在两天多以前，我还以为你是个冷淡的家伙呢」

    就在我陈述了自己真实的感想之后，九条仿佛又害羞了一般低下了头。

    「――哼。我只对很少一部分人温柔的。那些无关紧要的家伙，我才懒得看他们学习呢。毕竟就算帮他们也没什么好处」

    九条好像有些害羞似的快速说道。也就是说，至少在她心中，我并不是那些「无关紧要的家伙」。

    虽然对于九条来说，就算我的成绩真的提高了，对她也没什么好处就是了……。

    不管怎么说，总算是得到了离开桌子的许可的我，在收拾好学习用品之后，便拿着欢喜的衣服走出了客厅。接着进入到玄关旁边的更衣室里，关上门开始脱衣服。

    ……在女孩子的房间里赤身裸体什么的，还真是挺需要勇气的行为。而且更衣室里还没有锁……。

    我一边怀着奇怪的紧张心理一边脱完了衣服，开始走向浴室。虽然构造与男生宿舍一模一样，但是心里却浮现出了各种妄想，情绪也不由自主地高涨起来。

    九条平时就是一丝不挂地在泡在这个浴缸里吧。然后坐在那个椅子上清洗自己的身体吧。……也就是说，如果我也坐在上面的话，不就相当于间接碰到九条的屁股了吗……！！

    于是洗澡的时间自然拉长了。今天没想太多就先进来洗澡了，明天一定要在九条之后洗澡才行。那样大概会比现在还要兴奋好几倍。

    洗完澡之后穿上睡衣，一边用浴巾擦着头发一边走进客厅，惊讶地发现九条已经换上了私服。白色的半袖T恤，配上有光泽的黑色短裤，十分随意的打扮。

    「……我先说好，这可不是听你说「总是穿着制服」这句话之后才换衣服的哦」

    「这种事我知道啦」

    我仔细打量着做着不必要说明的九条。说来她还真适合这种男孩子的打扮啊。白色的大腿真耀眼。

    「……别用这种色情的目光看着我。赶紧擦干头发睡觉」

    「不不，在看到九条出浴的模样之前我是绝对不会睡的」

    「哈？出浴的样子是什么啊？你该不会以为我会只围着一条浴巾就直接回客厅吧？」

    「怎么会。我只是想看九条用浴巾擦头发的样子而已！」

    我紧握着拳头，极力诉说着自己的主张，但是九条却一副呆住了的表情。

    「……那有什么可看的？」

    「我也不清楚，总之就是有种色色的兴奋的预感！还有脸蛋红扑扑的发呆的样子，身上被热水烫的红红的也不错！总之就是希望九条可以尽量泡个又热又长的热水澡！务必拜托了！」

    「……不管怎么说这都有点太狂热了吧……」

    九条有些困惑地皱了皱眉头。

    「……但是，真拿你没办法啊。那么为了回应龙二的要求，今天就用淋浴快点洗完澡，然后用吹风机好好吹干头发再回客厅好了」

    「不要这么残忍！」

    明明人家做好了被嘲笑的准备才说出口的！

    「……再说了，我出浴的样子并没什么好期待的吧？毕竟我又没有优希那么大的胸部」

    「和大小没关系啦！我就是喜欢九条的胸部！」

    「G？是、是吗？」

    「是啊没错！所以不要介意自己的贫乳！」

    「不许说贫乳！！」

    「……？为什么要生气？我没有侮辱你的意思哦？贫乳不是很可爱吗。贫乳也是一种了不起的个性嘛！」

    虽然我说的很激动，但是九条却一副不悦的表情。

    「……打个比方吧龙二。如果忽然有人对你说「龙二的JJ虽然很小，但是小也是一种个性，不要介意哦。小JJ不是很可爱嘛。打起精神来小JJ」，你也觉得很讨厌吧？」

    「……确实。有种你又懂我的JJ的什么啊的感觉。明明连看都没看过」

    「虽然我前些日子的确是见过了。……而且也不小」

    九条有些羞涩地小声说。说的我也不由得害羞起来。

    「……再说下去我也会变蠢的，先去洗澡了」

    「啊，慢走。话说我如果偷看的话你会生气吗？」

    「那还用说吗！！」

    「说的也是。还想着如果不生气就去偷看一下呢」

    「……我说龙二啊。没有女孩子在洗澡的时候被偷看，还会不生气的哦？」

    「是吗？那为什么日本会有混浴这种东西啊？」

    「谁知道。至少我是不能理解那些混浴的女人的思考回路。虽然是我擅自理解的，但是选择混浴的大部分都是情侣吧？」

    「真的假的。那么九条，请和我交往吧！」

    「谁会和有这么不纯洁的交往动机的傻瓜交往啊！」

    「G――。总之现在先交往，等到洗完澡再分手也行吧――」

    「那样更不行吧！！」

    九条觉得有些呼吸困难，不停地训斥我。

    「还有，我说过很多次了吧，不要随随便便和我告白！！」

    「G，不行吗？不是说女孩子对强势的人没辙吗，还想着告白一百次的话总有一次会成功呢」

    「这又不是抽签，别碰运气好吗。……再说了，反正都要告白的话，就说的严肃一点啦」

    「九条，其实，我只有三个月可活了。你把这当成我最后的请求吧，请和我交往」

    「你这严肃也太强人所难了吧！！」

    「求你了――。我不想以处男之身死掉啊――」

    「动机也太差劲了吧。我给你钱自己去找女人去！」

    「真的吗，谢谢！」

    「别当真啊蠢货！」

    不管我说什么，九条都会大声责骂我。真是的，要求还真多。

    +++++++++++++++++++++++++

    第二天凌晨。在优希的房间醒来的我，立刻感到了某种违和感，接着便注意到了一个非常麻烦的事态。

    简单陈述一下现在的状况就是，优希的胸部正紧紧地压在我的右手上。

    俯卧着沉睡着的优希的上半身，此时正压迫着我的胳膊。没想到她的睡相这么差，更没想到她的胸部会这么柔软。

    ……该怎么说呢，虽然这仅仅是我的猜测并不能确定，不过这家伙，大概并没有穿内衣。因为我的食指和中指之间，已经感受到了有些异样的凸起。

    恐怕那就是，胸部的尖端……！！

    也就是说，现在我的手掌，仅仅隔着一层布料、触摸着桃源乡。

    ……昨晚优希对我说「高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦」这种话。既然如此，那么一只手被睡在旁边的女孩子的胸部压在下面，也必然在日本是十分频发的事态吧？

    那我想要问一下有经验的各位。像这种时候，男人应该怎么做？

    可惜现在神城学园处于与外界断绝了一切联系的状态，无法通过网络寻求解决办法。如今只好先在不吵醒优希的情况下，试着把右手从身下抽出来吧。

    「……呀……」

    不知道是不是在移动的时候被手擦到觉得发痒了，优希发出了有些难过的喘息声。

    也许是被刚才的冲击惊醒了，优希微微睁开了眼睛。

    「……真对不起龙一。今天是我来那个的日子，不能把处女之身交给你了……」

    「…………」

    ……那个。

    这是梦话吧？优希是可以微睁着眼睛睡觉的那种人吗？

    「作为赔罪，龙一可以随便处置我的胸部哦……」

    这梦话说的也太离谱了吧！简直是做梦一样的状况呢！

    ――啊，原来是这样！现在的一切都是我在做梦！难怪总是发生这么匪夷所思的事情！

    从右手传来的感触是如此的真实，不过作为灵异现象十分有名的鬼压床，其实也全部都是在做梦吧！

    赶快在内心下了结论之后，我放弃了深入思考，强迫自己闭上眼睛进入睡眠。虽然被压住的只有右手，但我却没有用可以自由行动的左手去掐自己脸颊的勇气。

    +++++++++++++++++++++++++

    「――龙二！快起来！天亮了！」

    在九条的沙发上睡了一夜的我，被毫不客气的叫骂声叫醒了。我抬起沉重的眼皮，用从妹妹那里得到的钟表确认了一下时间。……喂，这不是才五点半吗。

    我小小地伸了个懒腰，抬头看了看叉腿站在沙发旁边的九条。明明时间还早，却已经完全清醒过来，还不知为何换上了体操服。

    「确实是早上了没错，但是还没到起床的时间吧……」

    「说什么呢。把女生宿舍当成根据地这件事如果被人发现就惨了，所以不是说好了在大家起床之前离开这里的吗」

    「话是这样没错啦……」

    「风纪委员会在六点左右的时候来开门，为了以防万一要提前十分钟行动。龙二就在五点五十分之前打开玄关正门的锁从那里离开，藏在附近的树丛里待机。在我锁上玄关的大门之后，等风纪委员六点开了门才能再出门」

    「G？九条也要出门吗？」

    「嗯。六点整离开宿舍，然后和你汇合一起进行早上的锻炼」

    「早上的锻炼？」

    「没错。不提高基础体力的话，是赢不了支配者(Game Master)的吧。还是说，你昨天对我说的那些表决心的话其实都是骗我的吗？」

    「…………」

    从一大早开始就情绪高涨，略微有些让人郁闷的九条。怎么说从一大早就开始锻炼什么的也有点太……。

    但是当我无意中将目光移到桌子上的时候，发现临睡前应该已经收拾好的学习用品此刻已经摆满了桌子。

    ……难道这家伙从起床开始一直到叫醒我的这段时间之内，又去学习了吗？――不不，如果真是这样的话，她到底是几点起床的啊？

    我轻轻打了个战栗坐了起来。看来九条不仅严于律人，更严于律己呢。看她凛然的样子，不禁产生了按她说的去做也未免不可这种积极的想法。

    从沙发上起来之后，我走到洗手间换好了衣服，整理了一下仪表，在五点四十五分的时候离开了房间。之后在九条的目送下离开了宿舍。

    宿舍外一片寂静，一个人都没有。仿佛整个广袤的世界之中，只剩下我一个人一般。

    让我感到非常不可思议的是，早晨的空气比我平时起床的时候感觉还要更澄澈，令人觉得神清气爽。早起真是棒极了。

    ――但是，高涨的情绪并没有持续多久。一想到六点就要和九条汇合，不得不在宿舍周围跑步，连五分钟都不到就开始觉得厌烦了。

    「……早知道这样，我也住在优希的房间就好了……」

    「那就没办法将剑分开保管了，而且龙一和龙二，总有一个人必须要早起从宿舍离开吧？」

    「话是这样说没错啦……」

    「而且，我也会陪你一起锻炼的，不许抱怨」

    九条一副清爽的表情并排走在我身边鼓励我。为什么一大早这家伙就这么有精神啊……？

    我把九条健康的跃动的大腿当做精神食粮，不停前进着。终于在一口气跑了大概三公里、抵达终点之后蹲在了地上。

    与累的筋疲力尽的我相比，旁边的九条却一副平静的样子站在那里。

    「怎么样，一大早就活动身体的感觉不错吧？」

    「不……、我还……、没到那种境界……」

    「是吗，很遗憾。那就再跑两公里吧？」

    「心情爽快的不得了！这就是传说中的跑动陶醉吧！」

    看到自暴自弃地大喊的我，九条似乎很满足地笑了。这种无忧无虑的笑容反倒有些可怕。

    在我好不容易平复了呼吸之后，九条坐在了我身边。她眯缝着眼睛紧盯着我，不知为何似乎有些羞涩的样子。

    「？怎么了，九条？」

    「……其实啊，龙二。刚刚看到你白痴一样的睡颜之后，我忽然想到了一个可以通关学园封锁游戏的办法」

    「――G！？真的吗！？」

    「啊。……但是，这可不是凭借半吊子的觉悟就能实施的办法。而且，这件事一定要有你的协助才行」

    「我知道会很危险。所以呢，具体是什么方法？」

    「――说之前，必须要做个心理准备」

    「……哈？到底是怎么回事啊？」

    在我一头雾水地反问回去之后，九条像是要掩饰什么一般冲我大喊。

    「吵死了！详细的我一会儿会告诉你的，老实等着！」

    虽然我还想继续穷追猛打问到底，不过九条只是红着脸含糊其辞，直到最后也没告诉我具体的方法。

    没办法，我只能暂时放下这些，为了洗澡而返回了男生宿舍。

    +++++++++++++++++++++++++

    另一方面，六点多了仍旧在优希的房间熟睡的我，被突如其来的两声枪响、以及胸口附近强烈的冲击所惊醒。

    睁开眼睛发现，一把枪正顶在我的眉间。一个不认识的人戴着无指手套，将食指扣在了漆黑的手枪的扳机上。

    我反射性地想要起身，但是手脚全都动弹不得。

    胸口处残留着的激烈的痛感，让我意识到刚才的枪声并不是做梦，而是真的被击中了。九条的推理看来不是在杞人忧天，而且真的有人想要我的命。

    ……不，等一下。被击中心脏的话，一般应该立刻就死亡了吧？但是我还活着，也就是说这果然是梦吗？

    「――我用我的异能<未知的子弹>(Infinity Bullet)，向你们打了特殊的麻醉弹。从现在开始的整整一个小时之内，你脖子以下的地方全都会动弹不得」

    似乎是对我们开枪的女性，拿着手枪冷淡地告诉我。

    我活动着脖子，努力看向声音的主人。――接着我睁开了眼睛。蓝色的直长发，还有红色的眼睛。在胸口交叉佩戴的手枪的枪套，以及挑衅似的黑色的背带。握着手枪的女性的身份，正是S级的支配者(Game Master)之一，同时也是风纪委员长正城真奈美前辈。

    「不过，正确来说并不是麻醉，虽然无法动弹，但是并不影响感触」

    正城前辈边说边将顶在我眉间的枪口移开，缓慢描绘着我的鼻子、嘴唇、下巴还有脖子。

    接着来到了胸口，沿着小腹一路下滑，最后终于来到了我最重要的部分。

    「居然这么明目张胆地在女生宿舍睡懒觉，真是好大的胆子啊。要不现在就废了你的这根吧？」

    正城前辈用厌恶的眼神盯着我，用明显非常认真的口吻说。

    敏感的部位被用坚硬的枪口顶着，我不由地倒吸一口凉气。

    接着，优希发出了近乎悲鸣的尖叫。

    「请不要这样！龙一如果不能人道的话，我会十分困扰的！」

    「等等优希！你为什么会觉得困扰啊！？」

    「真是愚蠢的问题啊，八云龙一。肯定是因为你不能再让她这么舒服咯。对吧七海优希？不用说，肯定昨晚也被狠狠插入享受了一番吧？」

    「――！！那是误解！！我只不过是和优希睡在同一张床上而已！！」

    「没错！还一次都没有被插入过呢！」

    「「还」是什么意思啊！？我并没打算插进去吧！？还有女孩子怎么可以随便说插这种词啊！？」

    「你们两个，少说这种显而易见的谎话了。其实是很想用黑又硬的枪身对准七海优希，然后反复抖动着遵照自己的欲望一通乱射吧」

    「为什么故意用枪来比喻啊！？」

    「最后用尽了子弹睡着了，打算在睡眠中补充弹药，醒来之后再战一场吧」

    「正城前辈的想象力有些丰富过头了吧！！虽然也非常厌恶不知为何明白这种暧昧的形容的自己！！」

    「所以，就让我来处理了你下半身的这把手枪吧」

    「请原谅我！我还从没用过啊！」

    「――算了算了，正城。怎么说也用不着轰飞人家的生殖器嘛」

    忽然有人插入了对话之中，劝解了正城前辈。我再次活动头部，望向了声音来源的地方，站在那里的是一位带着老好人笑容的茶色头发的女性。「G……？莫非、是美化委员长剑物前辈吗？」

    「早上好八云。我是剑物美玲哦」

    「……不是吧」

    剑物前辈是A级的异能力者(Exceed)，与正城前辈一样同是支配者之一。也就是说，现在这个房间里有两位支配者(Game Master)。这到底是什么情况……？

    「看样子你还没能理解我们在这里的原因，那就让我来解释一下吧。虽然你们挑战者并不清楚，但其实宿舍门口不仅从六点到晚上八点有人，从八点到第二天早上六点这段时间内同样有风纪委员在监视」

    「――！？」

    「现在，你总该明白了吧？今天六点前离开女生宿舍的另一个你，早就被二十四小时监视这里的风纪委员目击到了。而在听了九条和他的对话之后，了解到你似乎还留在七海的房间。于是我便和正城协力，使用万能钥匙打开了房门，控制住了非法入侵的现场」

    剑物前辈的解说完毕之后，正城前辈走上前来。

    「你应该知道，在异性的房间内留宿是明令禁止的吧？因此在此给予你们处罚。处罚内容是「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」。我们会给你们两个各配备一位风纪委员来随身监视」

    「等、等一下。入侵女生宿舍这件事的确是我不好，但是这个处罚算什么啊！？」

    「哼。与异性春宵一度之后，真亏你还能说出这种话啊。虽然商店没有卖避孕产品的，但是附近总会有吧？反正你肯定想着只要能出去就行了吧――」

    「我才没有这种想法呢！！刚才我也说过了，我们不过是睡在一起而已，并没有做什么奇怪的事！！」

    「――哼。就算你说的是真的，在女生宿舍留宿也是重罪。我先说好，如果你敢甩开监视你的风纪委员的话，就在四月之前一直给我待在惩罚室吧」

    正城前辈用毫不留情的目光紧盯着我，用冷酷的语气如此说道。

    +++++++++++++++++++++++++

    正往男生宿舍走的我，察觉到龙一与优希被袭击之后，立刻赶往女生宿舍。本想立刻解除<双重谎言(Another Fake)>，但是一想到万一合体之后被正城前辈打入身体里的麻醉弹效果仍旧没有消失一切就都完蛋了，所以只能放弃。

    不管怎么说，凭我一个人是无法与两位支配者(Game Master)同时对抗的，还是先去找九条吧。

    在令人焦急的速度缓慢上升的电梯终于抵达五层之后，我立刻拧开门把手，连门都没来得及敲就冲进了九条的房间。

    「不好了九条！！风纪委员和美化委员去优希的房间――」

    我穿着鞋子直接冲进了客厅，注意到玄关旁边的更衣室大门敞开，反射性地看了过去。

    站在更衣室里的，是浑身上下仅穿着一条内裤的九条。

    自不必说，九条的胸部就那么大喇喇地映入眼帘。并不明显的白色隆起上，点缀着淡粉色的可爱的尖端。被神所创造的出来的无上的美景，我不由的看呆了。

    赤裸着上半身的九条正弯曲着上身，双手抓着对比鲜明的蓝白相间的条纹内裤。看来正要脱掉身上这最后一件遮蔽物。可恶，再晚个五秒钟进来就好了！

    九条脸红到耳根，立刻用双手挡住了胸部。而我则捂住了腿间。由于这令人吃惊的发展，我连旁边房间发生的严重事态也丢在了脑后。

    但是九条一道凌厉的视线飞来，我慌忙转向右边。

    「……九条，不好意思我借用下厕所」

    「给我站住！！你想在厕所干嘛！？」

    「别担心，我会负起看到你裸体的责任的。不如说请一定要让我负责」

    「回答我的问题！！而且我绝对不会把厕所借给你的！！」

    「为什么啊！！如果你不借给我的话，我要怎么平复现在这种躁动的心情啊！！」

    「吵死了闭嘴！！」

    九条在激动过后，从背后拿出了纯白的剑顶住了我的脖子。发动了B级的异能<白银世界(Silver World)>，制造出了一把冒着冷气的剑。

    「你要是敢动一下我就把你冻成冰块。……本想现在就杀了你的，考虑到你死了的话圣剑也无法再现，就暂时留你一条小命」

    「那、那真是多谢了。话说回来九条，你现在还只穿着一条内裤――」

    才说了一半，绝对零度的剑就刺入皮肤，体温迅速被夺走了。

    糟了。如果颈动脉就这样被冻住，我的小命就玩完了。

    「我现在就去穿衣服，如果你的头敢稍微转动一下的话，我就立刻杀了你。在我换衣服的时间里，你要好好给我解释一下不敲门就冲进来的理由。当然了，如果是那种无聊的原因的话就杀了你」

    「啊、啊啊。其实――」

    被收起了冷气之剑的九条催促着，我开始解释事情的始末。

    虽然我是想要一心一意地和九条说明原委，但是从背后传来的衣物摩擦的声音，以及扣上内衣时发出的「咔嚓」的声音，全都勾起了我的妄想。但是如果稍微转动一下脖子的话真的会被杀掉，所以我只能拼命抑制自己的欲望，硬是将更衣中的九条赶出自己的脑海。

    「――原来如此，这下麻烦了」

    迅速换好了制服的九条厌恶地说着，然后从我身边穿过冲出了房间，见此我立刻慌忙跟了上去。

    九条勇敢地闯进了旁边的房间，毫无畏惧地盯着两位支配者(Game Master)。

    「我有话想要问你们。到四月为止禁止龙一与优希接触，这么做到底有什么理由？」

    但是正城前辈似乎早就料到了我们会闯入一样，脸色始终没有改变。

    「真是个愚蠢的问题，理由还用得着说吗。作为风纪委员，我有监督他们不犯错误的义务」

    「哦~那如果不是错误，而是拥有强烈的意志的话，即使要生孩子也是可以的喽？」

    「……你在说什么，九条艾莱娜。高中生生孩子什么的简直荒唐透顶。说到底根本无法将孩子好好养育成人」

    「喂喂，可别抢我们的理由啊。如果真的有了孩子的话，头疼的是你们才对吧？毕竟如果七海怀孕的话，你们就不得不让她离开学校了」

    「――G？九条，这是怎么回事？」

    「嗯。其实我刚才说的「不需要通关学园封锁游戏就可以离开学校的方法」，其实指的就是这件事。万一挑战者(Player)中有人怀孕的话，三年级就不得不把她带到学校外就医。恐怕就算有不知火的<不死鸟之血(Crimson Blood)>，也无法保证安全生产吧。毕竟那家伙的能力只是疗伤和回复体力而已」

    「……那个，也就是说九条，你刚才说的「必须要我的帮忙才行」是指……」

    「龙二，为了你的生命安全，我劝你还是少说几句为妙」

    话音刚落，九条便发动了<白银世界(Silver World)>，在右手里制造出了冷气之剑。为了保命我立刻闭嘴了。

    在我安静下来之后，九条有些尴尬地望向了两位支配者(Game Master)。

    「好了。那就等七点的时候去食堂，对学校里的情侣们大肆宣扬「直接做爱吧」怎么样。或者趁着今天是周日，一起来开个乱交派对也不错呢。现在就只有我们发现了这一点，如果分享给大家的话他们一定会很感激我们的吧」

    下一个瞬间，正城前辈把对准龙一关键部位的枪口挪开，对准了九条。

    但是在那之前，九条就已经绕到了我我背后。堂堂正正把我当成了盾牌。

    「……九条艾莱娜，你有什么目的」

    「这样话就好说了。我的要求很简单。我希望你能同意龙一和龙二住在我和七海的房间里。话虽如此，公式性的批准就不用了。只要你们肯装作没看到离开这里就行了」

    听了九条的要求，正城前辈咬了咬嘴唇。

    「这种乱来的条件，你以为我会答应吗」

    「如果你拒绝的话，学校就要迎来婴儿热了」

    「开什么玩笑！高中生如果生孩子的话，到底要靠什么为生啊！」

    「不，至少在金钱方面是不用担心的吧。事出有因，政府也会提供丰厚的子女抚育金吧。而且女高中生大部分都到了法定结婚年龄，即使生产也没有什么健康方面的问题」

    「呜……」

    「――那么我们各退一步，这个提议如何」

    静观九条整个交涉过程的剑物前辈，用爽朗的语气插了进来。

    「「强者即正义」，这句话放在现在的学院里可以说是再合适不过的规则了。并且，今天白天我正好也要和八云决斗，如果他获胜的话，我们就默许他留宿在女生宿舍。当然，「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」这个处罚也会作废。反正迟早都会和作为支配者(Game Master)的我决斗，你们对此应该没有怨言吧？」

    「当然。那我今天就提出和剑物前辈的决斗请求吧」

    脖子以下无法动弹的龙一，平躺着高兴地说。

    「但是，你们提出了对我们这边如此有利条件，相对应的你们也有什么要求吧？」

    「当然。首先作为一个大前提，就是你们几个到来年四月为止禁止做爱」

    「所以不是说了吗，我们从一开始就没做」

    「外加，九条注意到的「只要怀孕的话就可以离开学校」这个事实不许外传」

    「太简单了。对吧九条？」

    「……嗯。实际上，就算是为了能离开学校，我也不愿意让同年级的学生乱交啊」

    九条居然也会有道德心，我放下心来。虽然我觉得她自己也打算实施这个计划来着……？

    「另外还有一点。想要用这个条件来挑战我的话，八云龙必须保证「以后不会把圣剑和邪刀托付给其他人去攻略学园封锁游戏」」

    「「――！」」

    「看你这个表情，果然是想过把圣剑和邪刀托付给谁吧」

    「……原来如此。昨晚我和犬饲前辈的对话，似乎是被谁偷听了呢」

    「你指的什么呢？这种想把圣剑和邪刀转交他人使用的方法，是谁都可能想到的哦？但是啊，那不是很无趣吗？把武器限定于一个人使用，作为游戏也更有趣吧」

    「――怎么样龙一，要接受这个条件决斗吗？」

    我对着躺在床上的龙一，用心电感应问道。

    「……要是优先考虑通关游戏的话，当然应该拒绝。虽然已经决定由我们自己来使用圣剑和邪刀攻略，但是不允许外借还是有些困难呢。在不远的将来，也许就会判断还是由A级的异能力者(Exceed)来使用比较合适」

    「果然啊。本来我们住在女生宿舍就是不对的，这里果然还是乖乖受罚吧？」

    「但是如果拒绝了这个提议，以后身边就一直会有风纪委员在监视了吧。他们会趁我们露出破绽的时候抢走圣剑的可能性大大增加了」

    「的确。那果然是要接受决斗吗？」

    「别这么快下结论。……不管选择哪一个都不是很安全啊。况且如果真的拒绝决斗的话，不知道剑物前辈她们会是什么态度呢。万一使用武力强行实施的话一切都完了。如果两个支配者(Game Master)有这个想法的话，要解决我们应该很简单吧。更何况我和优希现在都被麻痹着，根本无法抵抗……。这种时候我们能采取最佳方法就是……」

    「――啊啊真是的，懒得想了！！」

    忍受不了龙一摇摆不定的样子，我不由得提高了声音。

    「只要赢了就行了吧，就答应这个条件吧。本来把剑托付给别人就不符合我的性格」

    「喂 龙二！？」

    龙一慌慌张张想要制止，但是已经迟了。

    「哼哼哼。这边的八云似乎更勇敢一点呢。既然交涉成立，那几点开始决斗比较好呢。……啊，但是忽然就要和我决斗的话，大家会不会认为背地里有什么交易呢」

    剑物前辈把食指放在嘴唇上，做出了仿佛在思考什么似的动作。就在我这么认为的时候，她忽然露出了一个虚假的笑容，

    「就是这样，虽然有些对不起你，不过为了得到和我挑战的资格，你还是先和B级的美化委员决斗一下吧。别担心，你的话一定会赢的」

第二卷 圣剑觉醒之时 第二章 大自然之声(voice of elemental)

    物前辈口中的「随便一个B级」的人，指的就是使用<食人植物(Giganto eater)>的大森前辈。在轻松战胜了操纵植物的他之后，经过一段时间的休息，便准备进行在学校里的第二场战斗。

    下一位决斗(Duel)的对手，自然就是物前辈。

    从毫无遮挡的操场移动到了校园旁边的树林里，我一边擦着满身的汗水，一边大口喝着冰凉的运动饮料。就算是为了能以完全的状态应对下一场决斗，也必须补充一下刚才和大森前辈对决时流失的水分。

    「――现在最要紧的问题是，除了知道物前辈的异能力的名称是<大自然之声(voice of elemental)>之外，其余一无所知」

    头上长着兔子耳朵的犬饲前辈，在毫无征兆的情况下对我说。

    顺便一提，我仅对犬饲前辈详细叙述了和物前辈决斗的前因后果。毕竟不得不向她解释停止寻找可以交托圣剑和邪刀的异能力者的请求。

    「只要还不清楚她的异能力到底是什么，你就无法随意进行特攻吧。说不定<大自然之声>是对方越攻击就对自己越有利的能力呢」

    「G？还有能把遭到的攻击转为优势的能力吗？」

    「不，这只是我的突发奇想而已。但是你不觉得奇怪吗？A级的五十岚使用<云之追随者(Cloud Chaser)>产生的风之铠甲，也在八云的一击之下消散了哦？作为可以斩断一切的圣剑，对他们来说一定也是一个威胁吧。但是同样是A级的物前辈，在决斗前却如此淡定」

    「……的确」

    在大约五米开外的树荫里乘凉的物前辈，正和周围的美化委员们谈笑风生。那副从容的表情实在让人难以相信她即将要与人进行决斗。

    「物前辈这是有什么能应对圣剑的策略、的意思吗？」

    「这么想才比较自然吧」

    「…………」

    犬饲前辈的推测的确非常有道理。虽然至今为止都没有想过，但是物前辈看起来的确完全没将圣剑和邪刀放在眼里。

    莫非就和犬饲前辈推测的一样，<大自然之声>是可以将伤害转化为有利条件的能力吗？比如「将受到的伤害直接返还给对手」之类的？

    ――可恶。在没调查对方的能力之前就决定决斗，果然是太草率了吗。

    「犬饲前辈。关于物前辈的异能力，真的是毫无头绪吗？」

    「也不是。至少不能说一点可供推测的地方都没有」

    「是真的吗？」

    「嗯。之前八云和鬼头战斗的时候，不是把校舍弄的一团糟吗？」

    「是的。鬼头前辈在校舍里四处打烂玻璃，于是我在空中复制了校舍直接撞上去了」

    「其实，有传言说整修了在决斗中被破坏的校舍的人就是物。而且，只有她一个人」

    「就一个人……。也就是说<大自然之声(voice of elemental)>，是可以修复物体的能力？」

    「也不能妄下断言，但至少可以认为是能力之一」

    修复能力……。莫非<大自然之声>是和不知火前辈的<不死鸟之血(Crimson Blood)>类似，带有「即使被剑砍伤也可以立刻治好」的特性吗？

    「……如果真的是可以修复物体的能力的话，事情可就难办了。就算像五十岚前辈那样斩开了她的衣服，只要她立刻修复了也许就不会认输了」

    「――你这家伙，又在想干砍坏人家衣服的事了吗？」

    站在身边的九条，一副吃惊的表情说道。

    「还真是不长记性」

    「因、因为没其他可以让她弃权的方法了啊？虽然说是决斗，要伤害别人也觉得很过意不去啊……」

    「你的感受我明白，但是有不知火在一边，就算受伤了也没什么大不了的吧。不用担心直接砍掉她的手脚吧」

    「都说了别说这种可怕的话！」

    「不用不用，真的不用在意的」

    从对面的树荫那里，忽然传来了物前辈的声音。似乎是听到了我们这边的交谈。

    「如果你能砍伤我的话就尽管动手好了。可别在决斗之后说什么「因为手下留情了才输掉的」这种理由，我可是会很困扰的」

    物前辈一副很从容的样子对我说。看来果然是对自己不会被圣剑砍伤这件事有着绝对的自信呢。

    ――但是，尽管如此也不能露怯。我可是背负着二百多人的命运呢。

    「我明白了。既然都说到这个份上了，我也做好对物前辈挥剑的觉悟了」

    我发动了<双重谎言(Another Fake)>，拿着圣剑和邪刀摆好了姿势。

    「可别后悔哦」

    「呵呵。看来你已经休息好了呢，差不多该开始了吧」

    「正合我意」

    体力已经恢复的差不多了，我和龙二便走出树荫，移动至操场。

    站在那里的是和平常一样，半脱白衣露着肩膀的不知火前辈。还是老样子不知道是冷还是热的谜之打扮。在这么大的太阳底下，也不躲到树荫下，一副淡然的样子。

    「……我说小学弟啊，你不觉得自己很过分吗」

    在对视的一瞬间，不知为何鼓着脸颊的不知火前辈，开始对我抱怨起来。

    「刚才和大森的决斗，为什么要毫发无伤地获胜啊」

    「――G？什么意思？」

    「那还用说吗。我现在、正因为没能打着替你治疗的幌子和你接吻而生气」

    「你这么对我抱怨我也觉得很困扰啊！？」

    这人到底怎么回事？难道变成接吻狂魔了吗？

    就在我因为过于困惑而不知该作何反应的时候，不知火前辈摆弄着发梢，有些羞涩地小声说

    「其实，人家一直忘不了昨天和你的吻」

    「是吗。请加油忘掉」

    「无论如何都忘不了和你纠缠的舌尖的感触」

    「请不要说的这么生动形象」

    「昨晚浑身发烫都没能睡好觉」

    「能不要对我说什么浑身发烫吗？」

    「事实如此我有什么办法。话说学弟昨晚睡的好吗？」

    「嗯、没什么问题」

    「原来你不过是在玩弄我的心！！」

    「什么玩弄，明明是你自己擅自亲过来的！」

    关于那个吻，我可是半点责任都没有的！

    「……那个、不知火前辈。每当你说到接吻的那件事的时候，不知为何优希和九条就会瞪我，所以以后能不能请你稍微收敛一点啊？」

    「我明白了。那么学弟，现在就和我接吻吧」

    「关于前辈完全没有在听我讲话这件事我已经完全了解了」

    会对这个人抱有期待的我真是笨蛋。

    「我想应该不用再说了吧，我拒绝接吻」

    「但、但是，接吻可以恢复体力哦？物可是个强敌。保持完全的状态去战斗比较保险吧？」

    「没有很疲劳，还是算了吧」

    「怎么这样……太过分了」

    我倒是没觉得哪里过分。

    「……那这样吧。如果你和我接吻的话，我就把物的异能<大自然之声(voice of elemental)>的事，巨细无遗地告诉你」

    「居然为了性欲出卖同伴！？」

    这人也太现实了吧！

    「……顺便、除了<大自然之声>之外，能把学生会长的异能也一起告诉我吗？」

    「虽然这属于最高机密――不过那就告诉你吧」

    「居然这么快就答应了！？」

    太容易劝服了！这人也太容易劝服了吧！

    简直就是理想的敌对阵营的骨干啊！

    「不知火、玩笑也差不多行了」

    果然是不能再在一旁袖手旁观了，物前辈抓住不知火前辈的肩膀制止了她。

    「你这么想接吻的话，找我不就好了吗」

    意料之外的百合展开！？

    但是不知火前辈用十分镇定的口吻回答说。

    「物。你的好意我心领了、但是我没有那方面的兴趣。……而且、我心里已经有了学弟了」

    不知火前辈红着脸，向我暗送秋波。

    「于是乎物。在马上要开始的决斗(duel)当中，请尽量将学弟打的遍体鳞伤。最好是不得不让我立刻赶去治疗的那种有生命危险的程度」

    「小事一桩」

    「感觉好像被拜托了十分危险的事情啊！？」

    不过，如果真的受到了濒死的重伤，就不得不依靠不知火前辈的治疗了。有种退路被截断了感觉……！！

    「好！既然已经决定了，就立刻开始决斗吧！学弟，你准备好了吗？」

    被不知为何格外有精神的不知火前辈询问着，我迟疑地点了点头。

    「那么――决斗(duel)开始！！」

    随着见证人不知火前辈的喊声，屋顶的烟火同时升空。我两手握着圣剑摆好姿势，进入了临阵姿态。

    好了，物前辈的第一招是――。

    「――「操场的沙土啊、聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙二吧」」

    大大地张开双臂的物前辈，开始呼唤操场地上铺着的白沙。

    紧接着，物前辈的周围就卷起了沙尘。在空中飞舞的大量沙土开始在各处聚集，最后在空中聚集成了一个人形，双脚踩在了地面。

    就在我愣住的这段时间里，已经诞生了八个这样的泥巨人。每一个的身高都有两米左右，胳膊和身体也相当粗壮。

    物前辈周围的地面被掘起，以她为中心出现了小规模的环形山。似乎她的命令所能传达到的地方，沙子全都聚集成了泥人吧。

    这样我就明白了。<大自然之声(voice of elemental)>是可以号令物质的能力。是可以命令人的桐原前辈的<绝对命令(Absolute Command)>的物体版，应该可以这么想吧。

    如果可以对物体下命令的话，能一个人修好整个学校也在情理之中了。而且如果是召唤无机物作为攻击手段的话，也确实不用惧怕圣剑了。

    ……不仅如此、简直糟透了――

    ――不，还是先不要考虑那个可能性了。现在首要的任务是解决掉这些泥人，尽快打倒物前辈。

    ……但是，剑真的能砍断沙子吗？

    我握紧了手中的圣剑，向最前方的泥人冲去。而对面的泥人也高高举起了右臂，一口气挥舞过来向我迎击。

    我向后避开迫近的泥人，同时瞄准泥人的身体横着砍了过去。斩击命中了泥人，剑身削掉了泥人腹部很大的一块。

    之后，就在我以为泥人的行动停止的时候，它的身体却忽然开始崩溃。从伤口处源源不断地流出砂子，泥人的身体开始逐渐变小。

    看来只要给泥人造成重创，它就会变回普通的砂子。如果是这样的话应该还有办法――。

    「！？」

    就在我认为自己发现了制胜之机的下一个瞬间，在基本要完全变回普通沙土的泥人身后，另外的泥人向我直冲过来。

    周围飞散着大量的沙土迷住了我的双眼。双目巨痛，让我根本睁不开眼睛。

    「――呜！！」

    绝对错不了。刚才的那个泥人的任务，就是被我解决掉。

    被强烈的沙尘侵袭，尽管想要毫不犹豫地闭上眼睛，却因为猛冲而来的泥人而不得不准备迎击。

    我忍受着疼痛睁着右眼，将对面模糊的泥人的身影一刀斩断。虽然已经无法用眼睛去确认，但是从手感来说的确是命中了。

    虽然总算是击溃了第二个泥人，不过作为代价，视觉应该暂时无法恢复了。接受了「攻击八云龙一和八云龙二」这个单纯的命令的泥人们，居然使出了这种舍身的战术――。

    「龙一，小心！！」

    龙二在背后大声向我示警。我立刻使用<双重谎言(Another Fake)>与龙二共享视野，发现前方有两个泥人正向我冲来。

    我反射性地向后一跃，避过了泥人的拳头，同时利用龙二的视野牵制住泥人。

    但是，不能一直让龙二辅助我。剩下的六个泥人中，还有几个应该正盯着龙二。

    不过、现在依旧无法睁开双眼。

    「――既然看不到周围的情况，那就只能把靠近的东西全都砍了」

    我举起右手紧握的圣剑，以左脚为轴心开始猛烈地旋转。回天斩。

    转了大概有十圈的样子，就感到剑尖碰到了什么。似乎是成功砍到了泥人。

    总算是恢复了视力之后，我睁开了双眼，发现泥人只剩下了三个。在我闭着双眼的这段时间里，龙二似乎也解决掉了几个。只要保持这个状态的话――。

    「――「操场的沙土啊、再次聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙而吧」」

    欣喜了不过片刻，物前辈便再次发动了<绝对命令(Absolute Command)>【难道不是大自然之声吗…大概是作者笔误】。本以为周围会再次卷起沙暴，结果是曾经化为沙土的泥人们重新复活了过来。不仅如此，反而增加了两个，一共变成了十个。

    ――简直没完没了了。看来还是先别管这些泥人，直接攻击物前辈比较好。

    「龙二，拜托你暂时先拖住这些泥人」

    「暂时…你的意思是要把这些全丢给我一个人吗！？」

    「忍耐到我打败物前辈。自己想想办法吧」

    「你也太会使唤人了吧！」

    「反正都是分身，至少也说我克己吧！那就拜托你了！」

    我用心电感应阁下这句话，便直接向物前辈冲去。

    ――但是，物前辈似乎早料到我会这么做一样，先发制人地命令道

    「「操场的沙土啊、聚集成泥人、从八云龙一和八云龙二的攻击中保护我吧」」

    在下了命令的下一个瞬间，物前辈脚下的地面就高高隆起，再次出现了两个泥人。

    物前辈坐在泥人的肩膀上，悠然自得地俯瞰着我们。本来在十个泥人的攻击下已经疲于奔命了，现在居然又增加了两个专攻防御的泥人，真是让人无从下手。

    我的特攻被迫中断，在泥人们的包围下，和龙二背靠背站在一起。

    ――可恶！！到底要怎么办才好！！

    「……我说龙一，能听我说几句吗？」

    似乎有些迷惑的龙二，用心电感应对我说。我一边躲开泥人的攻击，一边仔细听他说话。

    「怎么了，又发生什么事了吗？」

    「不是，怎么说呢，我总觉得邪刀能发出光束啊」

    「…………。……G？你说真的！？」

    「啊啊。刚才从<食人植物(Giganto eater)>制造的狂暴化的植物，还有<大自然之声(voice of elemental)>制造的泥人那里吸收了能量吧？所以、好像攒了一点能量的样子」

    正在进行说明的龙二手中的邪刀，刀身被晃动的黑色灵气包裹着。

    「――好，那就瞄准物前辈攻击试试！！」

    「明白！！」

    龙二转了个身，用两手握住邪刀，对着物前辈全力挥动下去。

    在那个瞬间，缠绕在刀身上的黑色雾气变成了巨大的能量波，被一口气释放出来。

    从刀尖射出的黑暗能量波变成巨大的箭矢，将前方的数个泥人分解后，以难以置信的速度直飞上天，向着完全错误的方向飞去。连物前辈的衣襟都没有擦到。

    「――喂，龙二！！你能思考一下再放吗！！」

    「有、有什么办法啊！！我也是第一次放这种能量波啊！！」

    「话说这么说没错啦――下次绝对要给我打中啊！！」

    「……啊，很遗憾，好像刚才那发已经给所有的能量都用光了。又要砍几个泥人来积攒能量了」

    「没用也要有个限度吧！！」

    明明好不容易才有了个类似于一击必杀的技能的！

    「………刚才那发如果命中了的话就糟了呢」

    对着不由地开始讨论起遗憾的攻击的我和龙二，物前辈低声说道。

    「如果再被你从泥人那里吸取能量的话可就糟了，差不多也该结束游戏了。「八云龙一和八云龙二身上的制服啊、紧贴在地面上吧！」」

    「――！？」

    在下一个瞬间，我们的制服便紧贴在地面上，强制性地变成了趴伏的姿势。

    还是变成了在决斗(Duel)开始之后我便预想到的、最糟糕的情况。我们所穿着的制服毫无疑问也是物品，必然是<大自然之声(voice of elemental)>的操纵对象。不仅如此，恐怕之后还会――。

    「当然不会就这么结束。「圣剑啊、离开八云龙一的手，到我身边来！」」

    ――终于下达了我最害怕的那个命令。

    物前辈最终，不管被逼迫到何种地步，只要对圣剑下令将其抢夺过来就可以了。既然如此当然不必害怕圣剑。这局棋我们从决斗开始前就已经被将死了……！！

    「……咦、G？」

    应该被施加了绝对无法违抗的命令的圣剑，此刻竟一动也不动。

    「……呃？怎么会这样？」

    物前辈似乎还没搞清现在的状况，一副仓皇失措的表情。

    ――虽然不知道发生了什么事，不过现在是个好机会！必须要趁现在打破这个僵局！

    我瞬间将右手腕向后翻转，用圣剑将自己的外套和Y领衬衫全都斩断。衣服从背后那边完全撕裂，变成了挂在胳膊上的样子。

    于是因为<大自然之声>而被固定在地面上的制服，奇迹般地失去了它的约束力。就和泥人那时一样，果然在物体受到严重损伤的时候，<大自然之声>就会被解除。

    接着割坏了身上的长裤，当它变成一块布的时候，我终于能起身了。虽然总算是重获自由，但作为代价也变成了只穿着一条内裤的可怜的姿态。不过现在不是害羞的时候，我赶到现在还趴在地上的龙二身边，砍坏了他的制服。

    当龙二也行动自如之后，我们再次将武器对准了泥人们。

    ――但是、此刻我的脑海中闪过了一丝不安。我们就这样穿着内裤战斗真的好吗？

    万一以后在重要的时刻又被操控了衣服，不能否定下一次就不会变成致命伤。

    ……果然，只能全裸战斗吧……！！

    不、不行，现在可是有二百多个人在观战啊？如果考虑到今后的校园生活的话，果然还是放弃比较好吧？

    ――算了，丢车保帅！再见了，我的衣服！

    「等、等一下！！」

    就在我将双手放在内裤上的时候，物前辈急忙制止我。

    「虽说是为了决斗，不过你在这种地方脱光的话我会觉得很困扰的」

    「就算你说困扰，那也是前辈的异能力的错吧」

    「话是这样没错啦。……那要不这样吧？这次的决斗暂时中断，到了晚上没有观众的时候再继续」

    「G、还能中断吗？」

    「总不能在大庭广众之下露出性器吧」

    物前辈的眼神躲闪着我的下半身，有些害羞地说。

    真是让人感到无比贴心的关照。这样就不用因为社会原因羞愤而死了。

    「我知道了。那就暂时中断决斗吧――」

    「等等龙一！不能被她的花言巧语给骗了！」

    就在我要痛快答应她的提案的那一瞬间，一直在旁边观战的九条忽然大喝着制止我。

    「现在胜机掌握在你的手里。虽然不知道原因，不过<大自然之声(voice of elemental)>似乎没办法操控圣剑。也就是说，她没办法再阻止全裸的你。再使用一次刚才的能量波攻击，这次一定要命中物」

    「…………」

    九条说的也有道理。不用勉强自己攻击物前辈，只要注意不被泥人的攻击击中，多少能够撑一段时间吧。然后等到邪刀攒够了能量，再放一个能量波的话，下一次就可以解决掉前辈了。

    只要打败元凶，泥人们就不会再复活了。

    「……不行，说实话我一点都不想在全校学生面前全裸啊」

    「想办法在关键部位打码」

    「办不到啦！！……而且，我和泥人们战斗消耗了不少体力，如果能重新休整一下当然更好了。而且就算是中断一下，情况也不会有什么改变吧」

    「啊、关于这个啊」

    就在这时，物前辈忽然开口说道。

    「我刚刚想到，要不要把这次一对一的决斗(Duel)改成二对二的双重决斗(Dual Duel)？我这边由我和副委员长一起战斗，你那边也可以再选一个决斗者(Duelist)」

    「请、请等一下物前辈。你忽然这么说我们也觉得很困扰啊」

    「G――。但是，如果在相同的情况下战斗不是很无趣吗？如果双方各追加一个人的话，各种条件都会随之改变，不是很有趣嘛」

    「决斗不需要有趣。不能因为自己处于不利的状况就说这种任性的话」

    「哼。那果然是不中断比赛，继续决斗吗？对我来说就算八云同学全裸也没关系哦？」

    「呜……」

    「我可是出于好心才提出中断决斗的，你们也稍微包容一下我的任性嘛」

    「――无聊」

    就在我又要被她蒙骗过去的时候，九条再次开口了。

    「没必要重新选定一个没有观众的时间，只要现在立刻清场不就可以了吗。我们没必要做出这种让步」

    「哦~但是啊、就算一年级和二年级肯回去，三年级可是全都要留在这里的哦？也许会有人拍摄下来八云同学全裸战斗的英姿，然后传到网上去也说不定哦」

    「你这已经是威胁恐吓了吧！」

    「龙一说的没错！我们是不会屈服于这种威胁之下的！这家伙的裸体什么的，你们随便放在网上好了！」

    「你说什么呢九条！？绝对不能到处散布我的裸体啊！！我的一生就要完蛋了啊！！」

    「…………」

    听到了我灵魂的呼喊的九条，抱着胳膊沉思了一会。

    「……没办法。那么物，作为变成双重决斗的条件，我们也要追加两个要求」

    完全是一副当事人的九条，大喇喇地开始擅自交涉起来。

    「第一，重开的决斗(Duel)不能在今晚，要在明晚。我们不想连战，需要休息。第二，决斗的场所要从操场变更为泳池，所有的决斗者都要穿着泳衣。就算被操控了衣服，泳衣也不像制服，可以轻易脱掉。你觉得这样如何」

    「泳池啊。算了，反正天气这么热，在泳池决斗也不错。反正<大自然之声(voice of elemental)>也可以操纵泳池的水，我是没关系的」

    「就是说你接受这些条件了？」

    「嗯」

    就在我发愣的时间里，交涉已经结束了。好歹我也是决斗者之一，居然连话都插不进去。

    总之还是先解除了<双重谎言(Another Fake)>变回一个人。旁边的物前辈也解除了<大自然之声>，泥人们都变回了沙子。

    「对了八云同学，双重决斗的搭档你打算选谁？」

    「G？……这个嘛、现在还没想好――」

    「龙的搭档的话已经决定了。就是我」

    「――G！？」

    九条一副已经定下来的口吻说道，我立刻混乱了。

    「你在说什么呢九条！？刚才你说的「泳衣也不像制服，可以轻易脱掉」，难道不是已经把决斗者限定为男人了吗？」

    「不要紧。我稍后会和你解释的，那个我有办法」

    「有办法什么的……」

    「还是说，你有觉得哪个男人比我厉害吗？」

    「……！！」

    的确如此。九条是我目前已知的最强者。<白银世界(Silver White)>虽然是B级，但是单论战斗力来说，是完全可以和A级的犬饲前辈相匹敌的――。

    「我反对！我也想和龙一起战斗！」

    就在我想要接受的时候，优希也毛遂自荐。

    「我认为龙的搭档只能是我才对！」

    「你说什么呢七海。你的<磁力的游戏(Magnetic Game)>虽然能进行远距离辅助，但是说到战斗的话还是我更合适吧」

    「才没这种事呢！如果用<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记物前辈的话，战斗肯定会变得非常有利的！」

    「话是这样没错啦……」

    九条有些困扰地抱住了胳膊。

    「怎么办，龙」

    「不不，别在这种时候把问题抛给我啊」

    「龙看来的话，喜欢谁做自己的搭档？」

    「选谁……什么的」

    在我面前的是双目放光的优希，和一直紧盯着我的九条。不管选谁，今后和她们之间的生活肯定都会造成巨大的影响吧……。

    「……选谁这种事不能一概而论吧。你们的异能都能成为很大的战力……」

    「真是不干脆的回答呢」

    「就是说啊龙，不说清楚我们会很困扰的」

    「就算你这么说我也没办法啊……」

    面对两位美少女的引诱，我不由的头疼起来。非要说的话，B级的九条当然很靠得住，不过一直以来都受了优希的<磁力的游戏>许多关照，事到如今不能就这么抛弃掉她……。

    「――我懂了。七海，你觉得这样如何？我和你到底谁更适合做龙的搭档，就用决斗(Duel)来决定吧」

    「正合我意」

    「喂！？你们两个说什么呢！？」

    我因为意想不到的展开而变得惊慌失措，但优希和九条全都不为所动。

    「说什么？总之只要七海不选择退出，那就只能用决斗来决定了吧」

    「没错，这是对双方都很公平的办法」

    「也许是这样没错……」

    「不知火，能拜托你做见证人吗？我们想要在和明晚的决斗在同样的条件下进行，就在今晚八点的泳池决斗」

    「可以哦~」

    「――喂，等一下不知火前辈！别这么轻巧地就答应她们啊！」

    「G~但是，如果我不在的话，万一她们打起来，输的那方死掉的话我会很困扰的」

    「这么说也没错啦……」

    「如果想要阻止她们俩的话，只要学弟君决定自己的搭档，像个男人一样指名一个人不就好了吗？」

    「……我做不到啦」

    「那就只能默默守护到最后了。虽然一年级之间的决斗(Duel)并不符合常规，但是就我来看，学妹们的行动也并不奇怪」

    「…………」

    似乎被说了责备的话，莫非造成现在这个局面的元凶是我吗？

    「对了学弟君。你和物的决斗消耗了不少体力吧，要不要用我的吻帮你恢复一下？」

    「不必了」

    就在我觉得困扰的时候被性骚扰了，我不由得叹了口气。身后的物前辈将手放在了我的肩膀上。

    「总觉得……很抱歉啊八云同学。变成现在这个样子……」

    被物前辈同情了！！

    「不过啊，既然这两个人之中会有人成为八云同学的搭档，我们也必须先做准备了。之后的事你就随便处理一下吧」

    制造战争的元凶，物前辈说出这种不负责任的话之后，便看向九条的方向。

    「对了小九条。你把决斗的地点定在泳池的真正目的，并不在于穿泳衣吧？应该是觉得在泳池的话，我的声音传不到操场、没办法制造泥人吧？毕竟<大自然之声(voice of elemental)>发动的时候，只有我声音覆盖到的地方的砂子起了反应」

    「…………」

    「不过很可惜，我的能力和桐原的<绝对命令(Absolute Command)>一样，可以通过扬声器增大效果范围。……啊，还有一点我要先告诉你，不要想着趁晚上放空泳池的水哦？把决斗的时间定在明晚也是为了争取时间放掉泳池的水吧，不过早上我会先去确认一下泳池的状况的。即使泳池的水真的被放光了，只要打开水管，到了晚上也肯定会放满水的吧」

    物前辈一副胜券在握的表情骄傲地说，而九条则十分悔恨似的咬紧了牙。

    ++++++++++++++++++++++++++

    在决斗中断后，我们回到了九条的房间，准备开明天的作战会议（顺便一提，被圣剑破坏的制服已经用<大自然之声>修复了）。

    本以为优希一定会跟来的，但是她只留下一句「在和艾莱娜决斗之前需要做点准备，待会见」，便不知所踪了。这么认真的优希我还是第一次见，不知道到底会做什么准备呢……。

    「那么，就开始作战会议吧」

    回到房间的九条立刻坐在床上，对正座在地板上的我说到。似乎完全没把优希的去向放在心上。

    「对了，有一点要先说好，关于决斗场所(Duel Field)的选择，并不是像刚才物所推断的那样为了封印泥人，也不是为了在明晚决斗之前放光泳池的水。刚才那都是在演戏」

    「――G，是这样吗！？没想到九条居然是个演技派呢！！」

    「哼哼。我的计策可是立竿见影的。所以呢，需要龙在晚上做点准备」

    「啊，关于这点我已经有心理准备了。「让这个连续作战的家伙可以休息一下」这种话，根本不像是九条能说出来的嘛」

    「……总觉得这个说法有点不爽，但这也是事实，算了。那么，我就来说一下我考虑的作战方法」

    九条有些得意地说出了惊人的话。

    「晚上你就潜入物的房间，给她的泳衣偷出来」

    「……哈！？」

    「战术是这样的。用你的<双重谎言(Another Fake)>复制物的泳衣，然后将复制品放回那家伙的房间里。等到明天决斗开始的时候，你就解除<双重谎言>，这样的话复制品就会消失，那家伙就会变成全裸了」

    「你是魔鬼吗！？」

    「说什么呢。对方不也想要操控你的衣服吗。大家都半斤八两吧」

    「是、是吗……」

    就算是这样，对女孩子使出这种作战方法真的好吗……。

    「如果对方穿着制服的话，基本没办法让对方一下子变成全裸吧。毕竟无法预测当天会穿什么内衣。但是，如果是泳衣的话就没问题了」

    「……原来如此，是考虑到这一点才提出穿泳衣的啊……」

    「没错。当物把目光集中在「决斗场所要变更为泳池」上的时候，结合「重开的决斗要定在明晚」这个条件，她自然就会往「封印泥人」或者「放空泳池」这个方向考虑吧。其实我的作战方法要简单的多」

    「不，普通的女孩子是不会想到把对手女生弄成全裸的这种作战方式的」

    「为了获胜我可以不择手段」

    「……九条、真的很靠得住呢」

    如果让这家伙拿着圣剑和邪刀的话，感觉战胜S级的异能力者(Exceed)的几率会更高。

    ……我必须要更努力才行。

    「对了，另一个对手的那个美化委员会副委员长的泳衣不用去偷吗？」

    「嗯。虽然在你干劲满满的时候这么说有点不好，不过要做到这点有些困难」

    「困难？」

    「嗯。你仔细想想。铁骑――啊，副委员长的名字是铁骑凛」

    「嗯」

    「就算想去偷铁骑的泳衣，你也不知道她的房间在哪儿吧？」

    「啊，这么一说好像是这样」

    一年级或者二年级的话还好说，要打听到三年级的铁骑前辈的房间所在，还真是完全没有头绪。

    「但是，如果不知道铁骑前辈的房间号的话，岂不是也不知道物前辈住在哪吗？」

    「啊。其实勇者(Player)他们曾经考虑过偷袭三年级的作战方法，先不说这个计划实行了没有，不过5位支配者的房间号倒是的确搞到手了」

    「G~真亏他们能调查出来呢」

    「犬饲前辈使用<空想中的生物(Trance Formation)>变成鸟虱的样子对他们进行逐个跟踪。费了很大功夫，总得到了物住在505这个情报」

    「原来如此」

    的确如犬饲前辈自称的那样，真是对于这种地下工作手到擒来的能力啊。

    「全靠了犬饲前辈，我才能完成这个作战计划。不过，如果无论如何都想要偷出铁骑的泳衣的话，也可以逐个房间地去调查一下」

    「不用做到这个份上吧」

    光是入侵三年级女生宿舍就已经要承受巨大的压力了。毕竟被发现的话，肯定免不了要被关进惩罚室的。

    「……如果我真的偷到泳衣的话，物应该肯定无法继续战斗了吧？比如使用<大自然之声(voice of elemental)>召集操场的砂子，做成砂之铠甲之类的可能性呢？」

    「当然有这种可能，但是至少会露出破绽吧。只要物多少有点羞耻心的话，肯定会反射性地用双手遮住身体吧。所以你就要抓住泳衣消失后的那个瞬间，不管是圣剑也好冷气之剑也好，直接上去砍就行了」

    「在那个瞬间物前辈就会弃权了吧」

    「没错。剩下的那个我们二对一应该就能赢了吧。虽然不清楚她的能力，但是A级的话总会有办法的吧」

    「A级的话总会有办法的什么的，你还真是强势呢」

    「那还用说吗。虽然变成双重决斗(double duel)有些出乎我的意料，但是我的<白银世界(Silver World)>与水的相性来说，是仅次于<大自然之声(voice of elemental)>的。比如只要让对方掉入水池，我就可以将所有的水冻住，封住对手的行动。而且水分可以传导冷气，把对手直接冻住也不是办不到」

    九条的<白银世界>是可以制造出冷气之剑、并将砍到的东西全部冷冻起来的异能。被这种能力冷冻住的东西，除非她解除能力，或者用100度以上的温度溶解，否则根本无法解放。

    「我和你联手的话可谓如虎添翼。……不过，说不定你的搭档会是七海呢」

    「――嗯。对不起」

    「你为什么要道歉啊？选择更强的一方和你联手参加双重决斗不是理所应当的吗。而要决出谁更强的话，直接真刀真枪地打一场是最快的吧」

    「不、你的话是没错啦，但是我不想看到你们两个决斗啊――」

    「那不过是你的任性罢了。你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」

    「…………」

    九条果然很靠得住。不如说，十分果敢这一点很有男子汉气概。不过如果这么对她说的话肯定会挨骂的，还是闭嘴比较好。

    「对了，龙。说起来，你觉得为什么可以对物体下命令的<大自然之声>，对圣剑不起作用呢？莫非圣剑可以免疫异能吗？」

    「嗯、关于这个我也不太清楚。但是如果真的免疫的话，那我用<双重谎言(Another Fake)>对它进行分裂、还有优希的<磁力的游戏(Magnetic Play)>的标记不应该同样不起作用吗」

    「嗯，有道理。……不过这么说的话，就更让人搞不懂了」

    「嗯。当圣剑对物前辈的命令没有反应的时候，她看上去也相当惊讶呢。所以<大自然之声>会失灵，应该是相当少见的情况吧？」

    「就是说圣剑是首个特例吗。那么邪刀是否免疫<大自然之声(voice of elemental)>就让人有些在意了」

    「嗯……」

    一边小声嘀咕着，我一边想到了某个可能性。

    就像学生会长之前对我说的那样，圣剑拥有邪恶的意志这一点是毫无疑问的。而可以作用于所有物体的<大自然之声>对圣剑不起作用。

    从这两个事实中，可以得到一个假设。

    圣剑，其实是一个不是物体的物体吗？

    况且圣剑本来就是使用异能制造出来的特殊武器。既然是超越了常识的存在，那么把它从「物体」的分类当中划分出来也没什么奇怪的。

    「――算了，现在没空考虑这些事情了。还要在明天的决斗(Duel)之前，搞清楚邪刀的能力呢」

    被九条催促着，我放弃了关于对圣剑的思考。然后发动了<双重谎言(Another Fake)>，开始围绕着关于邪刀的能力进行各种验证。

    首先由九条使用<白银世界(Silver World)>，将浴室的水冻起来。接着龙二试着将邪刀插进去，能量存储便开始了。之后，明明<白银世界>并没有解除，浴缸里的水却开始逐渐融化。看来<白银世界>的效果被强制解除了。

    最终，在冰完全变成水之后，能量储存完毕，接下来就要确认邪刀到底储存了多少能量了。

    「――不行啊。距离能放出能量波还早的呢」

    握住邪刀刀柄的龙二有些遗憾地说。

    「和砍泥人的时候完全不同」

    「……也许和能量吸收的对象的异能等级有关，等级越高，能吸收的能量就越多。至少B级的我，并不能让它进行充分的能量填充」

    接着我们带着从商店买来的打火机和笔记本，在校园里点起了小规模的篝火。当然并不是为了玩乐，而是相当了不起的实验。

    将撕碎的纸张用打火机点燃之后，由龙二将邪刀插入燃烧的火焰当中。

    「――不行，完全没有吸收能量的感觉」

    「嗯。看来邪刀能吸收的能量对象，仅限于异能的样子呢」

    九条抱着胳膊，一脸凝重。

    「要达到能释放能量波的程度，至少需要从A级以上的敌人那里进行数次的能量吸收才行。而且即便辛辛苦苦填充完毕，也不能保证绝对能命中目标」

    听了九条的推测，我用水桶里的水将火浇灭。

    「条件相当严苛呢。哪怕能从九条的<白银世界(Silver World)>吸收能量攻击的话，也能轻松许多啊」

    「抱怨也没用吧。况且能量波的确很强力。光是能进行远距离攻击就应该感恩戴德了」

    「的确」

    不过，还是希望在实战之前能先练习一下控制能量波的释放啊。搞不好可能连自己都被卷进去……。

    ……这么说来，犬饲前辈的<空想中的生物(Trance Formation)>是A级吧，如果把邪刀放在她的兔耳朵上，是不是就能填充能量了？

    「――咦？你们三个在这里干嘛？」

    就在我正在收拾被水打湿的被基本的灰烬的时候，本应该在做决斗(Duel)前的准备的优希出现了。

    「在做有关邪刀的试验。优希才是，准备工作已经完成了吗？」

    「嗯，完美无缺。绝对会打败艾莱娜给你看的」

    「哦~那还真是让人期待呢」

    被看起来异常开心的优希挑衅着，九条露出了无畏的笑容。完全感受不到接下来要使用异能决斗的其乐融融的气氛。

    「好了。肚子饿了可没法战斗，差不多该去食堂了」

    听了九条的提议，我解除了<双重谎言(Another Fake)>点了点头。

    做了些心理准备进入到食堂，今天似乎并没有彩球和喇叭。我们端着塑料制的白色餐盘，用自助餐的形式开始取自己想吃的食物。

    「喂，龙，多吃蔬菜」

    就在我毫不犹豫地直接将手伸到带骨头的炸鸡那个瞬间，九条用力抓住了我的手腕。接着更是夺走了我本来打算用来盛玉米汤的容器，自顾自地倒了一堆蔬菜汤进去。糖稀色的中华汤里，沉淀了大量的切得很厚的胡萝卜和洋葱。

    「就算是可以自由拿取食物也不能光吃自己喜欢的东西，会得生活习惯病的」

    「没错，龙，光吃肉的话会生病的」

    对面的优希则是不停地在我的盘子里放芝麻拌豆角、酱菠菜还有煮羊栖菜。

    「不，等一下你们两个，我不是草食动物啊？」

    「听说晚上吃纳豆对身体好，至少要吃三个哦」

    「就这么光明正大地无视我了吗！？」

    「那我去取三人份的饭还有作为甜点的酸奶，龙就放弃炸鸡吧」

    「为什么只有我没有选择权！？」

    但是由于被她们二人的气势所压倒，最后我还是没能取得任何发言权，便被夹在她们中间坐在了六人大的桌子那里。摆在我面前的是健康到可悲的饭食。为什么会变成这样……。

    「龙的健康管理是我的职责」

    我一边听着不知为何有些得意的九条的声音，一边将煮羊栖菜放进嘴里。长条状的油炸豆腐里流出的汤汁，带着酱油的风味和甜料酒的甜味在口中扩散开来。意外地好吃。

    在我带着稍微满意的心情吃饭之时，有着大大的兔耳朵的犬饲前辈走了过来。

    「呦，八云。白天的决斗(Duel)真可惜啊」

    「可惜……吗？」

    「不是很可惜吗。如果那样直接脱光的话，大概赢的就是你了吧」

    「真是让人厌恶到极点的假设呢。就算用那种方式赢了，今后也会成为全校的笑柄吧」

    「才没这种事呢。大家会很崇拜取得胜利的你，然后为了纪念打败了第二个支配者(Game Master)，再为你打造一个全裸的铜像吧」

    「如果真变成那样的话，我会选择闭门不出的」

    我又不是大卫。（注：指米开朗琪罗的全裸雕塑，大卫&#8226;阿波罗）

    「对了八云。关于明天的双重决斗(Double duel)，有没有需要我帮忙的地方？反正决斗是在晚上，也许我能趁着夜色帮上点什么忙」

    「帮忙……吗」

    我静静地思考了一下。如果有作为A级异能力者(Exceed)的犬饲前辈帮忙的话，也许就能轻易对邪刀进行充能了。――但是。

    「不用了，没关系。总之还是先试试靠我们自己的力量来战斗吧」

    还是有些地方不太放心，便尽量自然地拒绝掉了。

    我想起了今天早上物前辈对我提出的「希望你可以和我约定，今后不要把圣剑和邪刀托付给其他人来攻略学园封锁游戏」的要求。她说「不管是谁，都会想要好好驾驭圣剑和邪刀」这种理由，从时机来考虑，我和犬饲前辈昨晚的对话被偷听了似乎更能说的通。

    但是我和犬饲前辈的对话是发生在建筑物外的，而且也检查过了在场所有的人身上都没有窃听器。虽然不能否定通过异能进行窃听的可能，不过也不能断定犬饲前辈自己不是三年级的帮凶。

    「――对了犬饲前辈。我昨天不是说，要把圣剑和邪刀托付给别人吗？」

    「嗯。但是在今天早上和物的交涉里，已经明令禁止把圣剑借给其他人了吧？」

    「嗯。我就是想问一下这件事，从昨晚到今天早上，你和谁说过有关想把圣剑借出去的事情吗？」

    「从昨晚到今天早上吗？没有，没和任何人提起过哦。我们说到这件事的时候食堂已经关门了，还想着早上再想也来得及呢」

    「……是这样啊」

    也就是说可以不用考虑犬饲前辈毫无恶意地将借出圣剑的事告诉其他勇者(Player)、而后被勇者向三年级告密的可能性了吗。

    「嗯？出什么事了吗？我昨晚没有募集候选者引起什么问题了吗？」

    「啊，不是的，就是有些在意所以问一下而已。万一让大家抱有什么期待就不好了」

    虽然多少有些牵强，但是总算糊弄过去了。我对犬饲前辈抱有怀疑这一点，还是不要让她本人知道比较好。那么即便日后发现我的推测有误，也不会影响我们的信赖关系。

    「……哈」

    我用几不可闻的声音叹了口气。说谎啊、怀疑别人什么的，真是件很累人的事啊。

    ++++++++++++++++++++++++++

    晚上七点五十五分刚过，我们就来到了游泳池。和三天前偷偷潜入时不同，这次由于取得了许可，因此不必再担心被风纪委员发现后追得到处逃。

    从正面的入口来到泳池边，才发现不知火前辈早已等在那里。半脱的白衣在黑暗中很是显眼。

    「那么龙，我们先去换泳装啦」

    轻快地提起带来的泳衣，优希走向了更衣室。而不需要换衣服的我闲来无事，便决定去不知火前辈那里打个招呼。

    「不知火前辈，这次您能来做我们的见证人，实在是非常感谢」

    「啊哈哈，不用这么在意啦。如果没有这件事，我还见不到你呢」

    「…………」

    「哈……。真想和学弟成为即使没有理由也可以见面的关系啊」

    「…………」

    「真想和学弟成为即使没有理由也可以接吻的关系啊」

    「……那个，不知火前辈」

    「嗯？怎么了？」

    「莫非我刚才、是被告白了吗？」

    「嗯~很难界定呢。确切地说，应该是我在催促学弟向我告白吧？」

    「原来如此。明明一点都不冷却起了一身鸡皮疙瘩呢」

    「好过分！！」

    不知火前辈仿佛受了巨大的打击一般叫出声来，到底有几分认真啊？想用美人计引我上钩吗，休想得逞。

    「……不过也没办法。谁让学弟这么受欢迎，女孩子任君挑选呢」

    「哈？受欢迎？」

    「那两个学妹，不正要以学弟为赌注展开决斗吗？这还不叫受欢迎」

    「不不，她们之间的决斗和我受不受欢迎没关系吧。更强的一方会和我组队出战双重决斗(Double Duel)这个想法才比较自然吧」

    「呜哇，学弟的想法真是超没梦想啊」

    我把从九条那里学来的话照搬了一通，结果换来了不知火前辈莫名微妙的表情。

    「不过、如果你想要继续保持这种和平的人际关系的话，这样也未尝不可。顺便问一下，学弟希望她们谁赢？」

    「一般来说应该是九条会赢吧」

    「嗯。那是猜测不是希望吧」

    「但是，与如果不砍中对手就无法发动的<白银世界(Silver World)>相比，<磁力的游戏(Magnetic Play)>的灵活性要更大一些。而且她又为决斗(duel)前做了准备，也许会出现出人意料的结果也说不定」

    「抱歉，我想听的不是这种类似解说的评论。……还是说，学弟其实没把她们两个当成异性来看待？」

    「G？那怎么可能。不管优希还是九条，都是相当可爱的女孩子哦」

    「总觉得和我故意提出的问题在某些地方微妙地不同……。……比如说，你想看她们俩穿泳装的样子吗?」

    「当然了。希望她们能早点从更衣室里出来」

    「唉呀，什么嘛，果然是当成异性看待的嘛」

    「所以我不是说了吗。……不过，其实我也挺想看不知火前辈穿泳装的」

    「――G！？真的吗！？」

    「真的。只要是女的我都想看」

    「没想到居然说了这么差劲的话！！」

    「反正我只是看身体而已」

    「说到这个份上反倒让我觉得舒心了」

    ……咦？还以为这种随便的发言肯定会降低我在她心中的好感度的，意外地居然留下了好印象？

    「好，我知道了！很遗憾我现在没带着泳衣，不过可以先让你看一下内衣！」

    「――喂，你忽然乱说什么呢！？」

    「没关系的！比基尼其实和内衣差不了多少！反正遮住的面积都差不多！」

    「虽然这个问题大多数人都曾经考虑过，但是由女孩子亲口说出来也太露骨了吧！」

    我一边制止真的开始解开Y领衬衫扣子的不知火前辈，一边发出了近似悲鸣的声音。

    但是不知火前辈不仅没有停下来，反而解开了上面的三颗扣子。

    糟了。已经能从领子的缝隙那里看到黑色的胸罩了。

    「――龙，你看起来相当开心嘛」

    听到怒气冲冲的声音，我战战兢兢地回过头去。不知何时从更衣室里出来的九条，正紧握双拳盯着这边。站在她身后的优希，也紧紧地咬着嘴唇。

    平时应该会觉察到危险气氛的我，此时被换上了藏青色学校泳衣的九条震惊地言语尽失，只能呆呆地站在那里。

    ……和模特一样纤细的九条，那身连体泳衣简直合身到令人发指。不大的胸部反而更有感觉。而感到我的视线的九条，那副略带羞涩的扭扭捏捏的样子也充满了新鲜感。

    「……别、别盯着我看！！你这个变态！！」

    「没有啊，反正是泳衣看看也没关系吧。而且刚才说「你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」的人就是九条你吧？」

    「是、是我说的没错啦……。……呜。虽然是不得已而为之，但是在龙的面前只穿这么一块布也真是……！！」

    虽然九条现在一副懊悔不已的样子，不过仔细想想似乎也没什么害羞的必要吧？毕竟今天早上我作为龙二，还看到了她只穿一条内裤的样子呢。

    「――刚才，你是不是想了什么很邪恶的事情？」

    九条还是一如既往地敏锐。

    「……龙这个笨蛋」

    就在我看九条的泳衣的时候，优希小声地痛骂着我。优希还和三天前一样，穿着自己做的比基尼。当时坏得那么彻底的比基尼，似乎已经完全修补好了。

    「――龙。你刚才，是不是回想起了什么非常色情的东西？」

    「没、没回想什么啊！只是有点担心这次比基尼的强度而已！」

    「你果然回想了！」

    「肯定会想起来吧！比基尼坏掉了整个胸部都露出来了这种冲击性的画面，就算想忘也忘不掉吧！」

    「――哦~这还是第一次听说呢。一会就让你好好和我说明一下」

    九条露出了一个邪恶的笑容。

    糟糕、说漏嘴了。

    「……龙这个大色狼」

    优希涨红了脸，害羞似的用双手挡住了胸部。

    「不过、这次绝对不会发生那样的事故了，你可以放心。我在缝纫方法上下足了工夫，绝对不会坏掉的」

    「是、是吗」

    「觉得有点遗憾？」

    「怎么会呢！身为品行端正的男高中生，我当然是发自肺腑地希望悲剧不要再次重演了！」

    「说谎的变态」

    九条即刻骂了出来。

    「算了。七海，快点开始决斗吧。我可不想再这么被龙视奸下去了」

    「才没有视奸呢好吧！？」

    「说得对，龙可是视奸的魔术师呢」

    「能别形容得好像一个很帅的别名一样吗！？」

    但是她们完全无视了我的抗议，开始向稍远的决斗场所移动。

    与空手的九条不同，优希手中还提着泳装包。似乎没有必要把脱下来的衣服随身带着，莫非里面装着的是武器什么的吗？

    「……七海，你是真的打算和我决斗吧？」

    「当然啦艾莱娜！女孩子也有绝对不能输的战斗哦！」

    「哦~不过、获胜的一定会是我就是了」

    「口出狂言，一会要你好看！」

    「你才是，可别因为受到打击哭鼻子哦」

    「――你们似乎都做好心理准备了呢，那就让作为见证人的我发表开战宣言吧」

    对着争论不休的两个人，不知火前辈用一如既往的语调说道。

    「决斗开始！」

    「好了七海，来吧！」

    「嗯。……可别死哦，艾莱娜」

    在优希做出了如此不吉利的发言之后，从包里不知掏出了什么。

    右手中的握着的东西在灯光的照射下闪着刺眼的光。……那到底是什么？看着像是什么刀具的样子……G……不是吧！？

    「我从料理练习室拿来了菜刀！」

    优希一边大喊着，一边将菜刀高举过头顶扔了出去。目标当然是九条。

    菜刀上似乎被施加了<磁力的游戏(Magnetic Play)>，在离开了手的瞬间便急剧加速，以不输于专业棒球手投出的高速球的速度飞了出去。

    ――那家伙到底想了些什么可怕的主意啊！！

    菜刀进行投掷攻击的确是合情合理。毕竟不管找到多大的菜刀，杀伤力都无法和用<白银世界(Silver World)>制造出的冷气之剑相提并论的，况且在接近战中，这种长度也是十分不利的。因而对优希来说，比较有利的战斗方式，就只有将菜刀作为投掷工具使用这一条路了。

    大概对优希来说，选择向九条掷出利刃也是个很痛苦的决定吧。不管怎么说也不用为了决斗做到这种地步――。

    与想着这些乱七八糟的事而动摇不已的我不同，身为靶子的九条却十分冷静地躲避着菜刀。

    ――但是，本该已经躲开了的刀子，却在空中做了个U字回转，重新飞了过来。

    「        在你们玩篝火的时候，我已经在泳池的东西南北的栅栏上都做好了<磁力的游戏>的标记了！只要对磁力进行微调，就可以对它进行自由操控了！不管你躲开几次都没用的！」

    ……原来如此。那把菜刀被做成了类似临时遥控一样的东西了。那也就是说，直到命中九条为止是绝对不会停下来的。

    ……怎么说呢，就是那个吧。在还能使用异能的时间里，还是绝对不要惹火优希比较好。

    「――呜！！」

    似乎被意识到已经被追得走投无路，九条翻身潜入了泳池。

    她就这样一直潜在水里，完全没有要从水里钻出来的样子。我走近泳池，发现九条正趴在泳池的底部。

    而在空中飞行的菜刀，也毫不犹豫地紧随其后扎入水中。

    ――接着、由于<白银世界(Silver World)>的效果，泳池水面附近一口气凝结成冰。仿佛在一瞬间形成了一个溜冰场。

    似乎是计算好了刀子进入水面的时机，接着发动<白银世界>使用厚厚的冰将刀固定其中。好像一个巨大的冰做的监牢。

    接着九条让一部分冰融化，从水里钻了出来。

    「七海，你最多也不过就能做到这种程度罢了。况且菜刀本来就是物体，是对付不了<大自然之声(voice of elemental)>的」

    「这些都没关系！」

    说着，优希便从包里又拿出了五把刀。当然也还是打算用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行标记。被五把刀同时瞄准的话，即便是九条也会吃不消吧――。

    「没用的七海。同时对五把刀使用<磁力的游戏>的话，就只能进行简单的直线飞行了吧」

    ――就如同九条说的一样。<磁力的游戏>至多只能在五个地方产生磁力。刚才因为在四个方向有标记点，才能正确地瞄准九条。但是对五个同时进行标记的话，精确度必然就会降低。

    然而优希以惊人的气势扔掉了手里的包，向着九条冲了过去。

    一边接近目标，一边将4把菜刀同时扔了出去。有了<磁力的游戏>加护的刀，以惊人的速度向九条袭来。

    「――这种东西怎么可能命中！！」

    九条立刻蹲下身来，躲开了所有的菜刀。

    ――不过，优希似乎早就料到了她会躲开。将左手握着的最后一把刀，向失去平衡的九条刺了过去。

    「可别死啊，艾莱娜！！」

    「你命中不了我的，放心吧！！」

    随着两句截然相反的话同时刺出的菜刀，被九条的冷气之剑打落。似乎因为受到了巨大的冲击，优希松开了手中的刀。

    不过即便变得手无寸铁也依旧没有放弃的优希，顺势伸出右手，对着九条的脸狠狠打了一巴掌。

    而被打的九条却毫不退缩，站起身来用冷气之剑指着优希。

    但是优希真正的目的似乎只是想让她吃巴掌而已，接着便使用<磁力的游戏>迅速后跳，转眼便到了射程之外。

    「「…………」」

    决斗似乎进入了短暂的休整阶段，两人都站在原地一动不动。

    ……双方的武器都是刀具，让在一旁看着她们攻防战的我觉得胆战心惊。如果可以的话希望现在立刻给规则修改为「脱掉对方泳衣的人为胜」之类的，至少不用担心会受伤了。

    话虽如此，不过看来胜负已定了。通过刚才的那一巴掌，优希大概已经完成了对九条的标记了吧。也就是只要再用<磁力的游戏>将刀投掷出去，九条就绝对避无可避了。虽然是预料之外的展开，但是现在占了上风的毫无疑问是优希。

    「……嗯？」

    在为了不漏看她们的一举一动而精神高度集中的我的眼前，九条忽然很痛苦似的双膝跪地。刚才的那个耳光看上去似乎并没有对她造成多大伤害，现在这究竟是怎么了？

    九条紧闭着嘴巴，双眼紧紧盯着优希。看上去有些呼吸困难的样子，到底发生了什么事？

    「――我认输了」

    毫无预兆地就认输了。在九条一副痛苦的样子之后不过数秒，优希忽然开口认输。

    紧接着，仿佛切断了紧张的丝线一般，九条张开嘴巴大口大口地做了好几次深呼吸。

    「艾莱娜果然很厉害啊。我完全不是对手呢」

    「哪里哪里，七海也不简单啊。再来一次的话也许输的就是我了」

    她们二人对对方的拼搏交口称赞，而局外的我则一头雾水。

    「……那个，你们两个。能告诉我最后十秒都发生了什么吗？」

    不明真相的我走过去要求解释，九条一副麻烦死了的样子开口说道。

    「七海用右手打我的时候，对我脸上的四个地方用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行了标记。分别是上唇和下唇，还有左边和右边的鼻翼」

    「嘴唇和鼻子――」

    「然后发动<磁力的游戏>，封住了我所有呼吸的通道」

    「――原来是这样。堵住了九条的口鼻，她就无法呼吸了」

    看上去是紧闭着嘴巴，其实是被迫紧紧闭合在一起啊。

    「而我在用冷气之剑打落菜刀的时候，也已经用<白银世界(Silver World)>捕捉到了七海的本体。<白银世界>并不仅限于被剑砍中的地方，连被刀刃上        附着的冷气接触到的东西的温度也可以夺走」

    说着，九条用手指了指刀刃上冒出的白烟。

    「看上去虽然像是打了个平手，不过我的攻击速度要更快一点。<白银世界>可以在数秒之内冻住被砍中的东西。虽然冷气只触碰到了左手的一部分，但        是从那里逐渐剥夺温度的话，距离心脏停止跳动也花不了10秒钟」

    「…………」

    重新思考了一下，<白银世界>真是个可怕的能力。九条不是敌人真是太好了。

    「不过，这次只冻住了七海的左臂，用眼神暗示她「如果不立刻认输就让你的心脏麻痹掉」来让她认输」

    「呀~，一开始还想着再挣扎一下呢，想着在心脏快要麻痹的时候九条会不会手下留情呢。不过就算用这种方式获胜了，也没办法遵守「更强的一方是龙的搭档」这个约定了。意识到这一点之后我就放弃了。果然还是艾莱娜更强一点啊――」

    「虽然七海的战术也不错，但是仅靠封住呼吸是杀不死对手的，而且还会有接近一分钟的反击时间。还有，即便辛辛苦苦地封住了对方的口鼻，只要在脸颊上开个洞就可以确保呼吸通道了」

    「的、的确是这样没错，不过确保呼吸通道……」

    「反正战斗结束之后可以使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>进行治疗。而且我不认为支配者(Game Master)们会害怕伤害自己」

    「……嗯。一般来说被封住口鼻的话就会惊慌失措了，根本不会考虑怎么才能呼吸吧……」

    「是吗？」

    「就是说啊―。立刻就能想到这个办法，艾莱娜果然很厉害啊」

    优希大方地称赞，九条似乎有些害羞地挠了挠头。不知道是不是因为双方都尽了最大努力，看起来似乎并没有什么隔阂，我也因此放下心来。

    不过看了今天的决斗之后我觉得，比起我和九条组队，难道不是优希和九条组队更厉害吗？

    ++++++++++++++++++++++++++

    在定下双重决斗(Double Duel)的搭档是九条之后，暂时返回男生宿舍的我，在凌晨十二点的时候使用<双重谎言(Another Fake)>离开了宿舍。赌上物前辈可能睡着的可能性，我接下来要潜入三年级的女生宿舍，将她的泳衣偷出来。

    ……我再一次觉得，这任务也太诡异了吧……。

    我尽量不发出声音，借着月光前往目的地。根据九条的情报，风纪委员不仅会在学校里，还会在宿舍的周边进行巡逻，必须要非常小心才行。

    总算是来到了三年级的女生宿舍楼前。物前辈似乎住在505号房。楼里的电梯和楼梯自然是不能使用，只能靠<双重谎言>在头上的阳台里制造出分身的这种方法来上楼。

    能制造出分身的最大半径是三米，因此只能一层一层地上。如果在五层之前的某个地方被发现就当场出局了。

    我的心脏开始躁动起来，应该不会有这个时间还在阳台乱晃的怪人吧。不仅如此，大部分房间的灯都关着，可以推测大家应该都已经睡下了。

    我重复着<双重谎言(Another Fake)>的发动与解除，总算平安抵达了五楼。第一阶段算是度过了。

    ――但是，在向第二阶段移动时却发生了问题。偏偏从物前辈房间的窗帘缝里透出了灯光。既然灯还亮着，说明肯定还醒着。

    ……怎么办。要先撤退等晚一点再来吗――。

    我一边带着再来一次的想法一边接近窗口，从窗帘狭窄的缝隙里偷看室内的情况。但是意外的是，客厅里空无一人。莫非是去厕所了吗？

    我继续观察着，不经意间注意到从浴室方向传来的水声。物前辈似乎正在里面洗澡。

    也许现在反倒是个好机会。睡觉的时候可能有发出声音被发现的危险，而洗澡时却不必担心声音的问题。而且房间还点着灯，就趁现在完成任务吧。

    我再次发动了<双重谎言>，入侵到了室内。

    但是，在环视了室内之后，我立刻陷入了失落。刚才在阳台上时并没有注意到，物前辈的房间十分杂乱。

    制服直接散落在沙发上，学习用品也摊在桌面上。地板上还有许多点心的袋子。

    大概物前辈本来东西就多得要命。大量看上去像游戏厅的赠品的玩偶啊、化妆品啊瘦脸器之类的美容用品，还有足底穴位垫啊平衡球啊之类的健康用品也四处散乱在房间各处。

    ……房间乱成这样的人居然是美化委员长吗？真希望她能和优希或者九条一样彻底整顿一下。

    对物前辈的抱怨在脑海中纷至沓来，明明是来偷东西的居然开始指点江山也未免有点太厚脸皮了，想到这里我决定停止思考。解除了<双重谎言>，我开始独身搜索起来。

    大致看了一圈，并没有发现泳衣包。难道是放在衣柜里了吗？

    我有些胆怯地打开了房间角落的衣柜。

    在最上面那层放着内衣。胸罩和内裤根据种类不同分类收纳着。

    看上去全都是内衣，也许比基尼式的泳衣就混在里面。所以我一个个拿在手里，用摸上去的手感来确认材料。

    「……嗯嗯。有种自己是性罪犯的感觉」

    不过话说回来，女孩子的内衣刺绣还真是精致啊。和男人的简直不是一个次元。

    可是不知火前辈之前也说了，内衣和比基尼遮盖的面积都差不多，那为什么盯着泳衣看就行，而被人看到内衣就觉得不好意思呢？这两者有什么不同吗？是因为一个穿在衣服下面，一个是穿在众目睽睽之下吗？

    我一边进行着哲学方面的思考一边继续搜寻工作，把所有的内衣都摸了个遍。在入侵之前明明觉得很简单就能找到的……。

    像这种时候就要改变视角才行。我站在客厅的中央，环视着室内。

    然后在客厅门的缝隙那里，发现了放在玄关附近的游泳包。居然在那里有个盲点。我脊髓反射般冲出了客厅。

    ――就在这时，忽然间，传来了浴室门打开的声音。物前辈似乎要从浴室出来了。

    本来应该立刻逃离这里的，但是只要尽快拿到泳衣，然后使用<双重谎言(Another Fake)>复制一下的话，应该还来得及――。

    ――既然如此，就只能搏一下了！！

    我决定继续作战。就算洗完了澡，也要在出来之前擦干身上的水穿好衣服，时间还很充足。

    我蹲下身解开泳衣包的绳子，将放在最上面的毛巾胡乱甩开，终于与心心念念的泳衣见面了。

    因为过于开心，我不由得双手将泳衣高高举起。我终于、得到了物前辈的泳衣――！！

    ――不对，等一下。仔细想想，我似乎没必要特地将泳衣从包里找出来单独复制啊？只要使用<双重谎言>把泳衣包整个复制一下，然后解除的时候泳衣不是同样会消失吗。

    「――「附着在我身上的水啊，立刻到排水口去」」

    在听到了<大自然之声(voice of elemental)>的命令后，更衣室的门立刻打开了。

    站在那里的是、以原生姿态出现的物前辈。

    「――呜哇！？」

    看到蹲在玄关高举泳衣的我，物前辈发出了惊叫。

    而另一方面，被男性本能驱使的我，则从上到下仔仔细细确认了面前女体的神秘。使用<大自然之声(voice of elemental)>急速干燥后的身体，完全不像刚洗完澡那样，一点都没有湿。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在惊讶之后到来的羞耻心，让物前辈发出高亢的悲鸣，迅速关上了更衣室的门。

    ……虽然是无意识的行为，但是不仅仅是胸部，连那个地方也隐隐约约看到了。这下百口莫辩了。

    「……「浴巾啊，遮住我的身体」」

    本来已经做好了只能自首的觉悟了，却听到门里传来了物前辈的声音，数秒钟过后更衣室的门再度打开。我本想用双手捂住眼睛的，不过她似乎已经围上了浴巾，所以应该没有关系了。

    「……八云。你为什么会在我的房间，又为什么会拿着我的泳衣呢？」

    物前辈用看罪犯一般的眼神盯着我。就没有什么能蒙混过关的理由吗……。

    「……这、这个嘛――，想着能不能借来看看什么的……」

    「你想对我的泳衣做什么！？想、想用来闻之类的吗！？」

    「才没有想闻呢！」

    「那是用来舔吗！！」

    「我才没有那么龌龊的目的呢！只是为了使明天的决斗更有利而想做点手脚而已！」

    丢车保帅，我只能说出了潜入的真正目的。

    「――啊，原来如此，是这么回事」

    「你理解了吗」

    「嗯」

    「那能把泳衣借我一段时间――」

    「不借」

    不能更理所当然的回答。

    但是，趁着前辈将注意力集中在泳衣上的时候，说不定可以将看到她的裸体这件事糊弄过去，赌上这丝渺小的希望，我开始强行交涉起来。

    「拜托了！我会努力不闻就还给你的！」

    「这算什么求人方法啊！？肯定不行的好吗！！还有什么叫「努力」啊，是想稍微闻一下吗！？」

    「那肯定是……兴趣本位啦」

    「真差劲！！」

    带着烈火般的怒气痛骂了我一顿。

    「话说回来八云。擅入他人房间可是毋庸置疑的犯罪行为啊」

    连非法入侵也没能糊弄过去。

    那么，现在该怎么渡过这个困境呢。

    「……这么说的话，前辈们对我们的软禁不也毋庸置疑是犯罪行为吗」

    「你这家伙，看了少女的裸体之后居然还敢这么说话」

    物前辈似乎更加生气了，现在只能讲恬不知耻的角色继续扮演下去了。

    「仔细想一下的话，被软禁的受害者潜入加害者的房间，似乎并没有什么问题吧？前辈反倒发脾气就是所谓的做了坏事还厚颜无耻吧」

    「闭嘴。现在在这个学校里我们就是规则。我命令你在惩罚室待七天！当然明天的双重决斗(Double Duel)也要终止！」

    「哦~。七天的惩罚室吗。但是前辈，如果这样的话，就又有一个问题了」

    「什么问题」

    「是昨天的事啦，学生会长随随便便就闯进我的房间去了。我明明已经拒绝他进入了，他却反倒恶用了空间移动的异能」

    「――！！……那个白痴会长」

    「如果我要去惩罚室的话，那学生会长当然也要去吧？既然前辈们是规则，总不能自己打破规则吧？」

    「……男生进入男生的房间和男生进入女生的房间，罪责的轻重可是不同的」

    「男女差别对待吗。算了。那么学生会长需要被关进惩罚室几天呢？就算罪责会轻一些，也总是要受罚的吧？」

    物前辈的表情变得有些阴沉。大概是戳到了痛脚，直接坐在了榻榻米上。

    「对我来说，哪怕学生会长只在惩罚室待一天也是再好不过的事哦？趁那个人不在的时候，勇者(Player)们就会全员出动进行暴乱。当然我也会把圣剑和邪刀借出去」

    「――哦~。你以为少了会长一个人，三年级就会怕了这些挑战者(Player)吗」

    「当然完败是不可能了。但是至少能抓到几个三年级的，作为人质应该还是办得到的。这些人就可以作为交涉材料」

    「…………」

    物前辈沉默了一阵，咬紧了嘴唇。

    「……我明白了。作为抵消学生会长给你造成的困扰，这次你的行动我可以当做没发生」

    在狠狠地纠结了一通之后，物前辈认输，我捡回了一条命。

    「那个混蛋会长，明天我一定要宰了他」

    同时、学生会长也立下了死亡flag。

    「当然了，我也会在明天的双重决斗(Double Duel)里彻底宰了你的。做好觉悟吧」

    ――啊啊，什么嘛。原来我也被立了死亡flag啊。

第二卷 圣剑觉醒之时 第三章 双重决斗(dual duetto)

    第二天的周一，早上七点前。我在校舍的学园长室的沙发上醒来。

    室内是深棕色基调的略厚重的氛围，在墙角的陈列橱窗里装饰着奖杯和盾牌，们的正上方悬挂着写有「百折不挠」的画框。看上去像是十分有教养的人的房间。

    我睡在学园长房间的理由很简单。在和剑物前辈的对决没有分出胜负之前，我是无法继续在女生宿舍留宿的。不过尽管如此，如果留在男生宿舍自己的房间，三年级会夺取圣剑的危险依然存在。于是只能使出苦肉计，让优希和九条也离开女生宿舍，和我一起潜入了学校。

    在学校里搜索了一圈之后，决定我和优希留宿在学园长室，龙二和九条则留在接待室。这两个房间紧邻在一起，而且房间里各有两个看上去超好睡的软绵绵的沙发。

    我去查探了一下龙二在旁边的房间干了些什么，结果发现他似乎在不到六点的时候就被九条弄醒，正在她的命令下强制学习的样子。

    ……一看到他那副明明没有在交往却被九条管得死死的样子，虽然只是我的分身却也有种十分复杂的心境。不过反正他掌握的知识在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后会变成我的东西，倒也没什么不好的……。

    我小小地伸了个懒腰，从黑色的皮革沙发上起身。从桌子的另一侧的沙发那里传来了轻微的睡眠的呼吸声，看来优希还在睡。不过想到早饭的时间，再不起来就来不及了――。

    「――！？」

    在我不经意间将视线投向优希那边之后，就再也无法从侧身而眠的她的身体上移开。穿着制服睡着的她，裙子已经完全卷了起来，内裤整个露在了外面。

    粉色的内裤包裹着肌肤，凸显出了屁股姣好的形状。真是色情……！！

    我正为此时手边没有手机而感到满心愤懑。明明现在是个不会被任何人发现、就可以永久保存这一刻的好机会啊……！！

    优希毫无察觉地继续发出规律的呼吸声，一副可爱的表情继续睡着。

    「……」

    在目不转睛地看了好一阵之后，我意识到再不叫醒她就真的糟糕了。如果七点的闹钟响起，醒来的优希发现自己的裙子卷起来也会觉得很丢人吧。

    话虽如此，室内并看不到任何毛毯之类的东西。但是把我的制服盖在她身上也有些诡异……。

    ……没办法。既然如此，干脆我直接帮她把凌乱的衣服整理好算了！

    下定决心之后，我站起身小心翼翼地接近优希。

    ……嗯。在这么近的距离看果然压迫力更惊人了。

    虽然有些恋恋不舍，我却只能狠下心来将手伸向了她的裙子。必须注意在不碰到她的大腿的情况下抓住裙摆――。

    ――咔嚓。

    「喂龙一、七海。差不多该起床……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    ……呃，让我稍微整理一下现状。

    在最糟糕的时间点进入到房间里的九条。

    双手紧抓住优希裙子的我。

    发动了<白银世界(Silver World)>的九条。

    两手抓着裙子想要逃走，却不小心狠拽了一下的我。

    因为裙子被拽的冲击而惊醒的优希。

    逼近的九条。

    终于放开了裙子的我。

    处在混乱中的睡眼惺忪的优希。

    ……嗯。要完蛋了，我。

    我放弃了逃跑，干脆地正座在原地。

    于是九条的冷气之剑对着我头顶直插下来、

    「――龙一。在我把你这双肮脏的双手砍下来之后，给我好好得写一篇反省文，你没有意见吧？」

    「恕我冒昧地提一句。如果要写反省文的话，顺序是不是翻了？」

    「你在说什么呢。没有手的话，不是可以用嘴叼着笔写吗」

    「不行，我不太习惯用嘴写字，所以会很花时间的――喂，不是的！这是误会啊！」

    「有什么想说的，就等我砍下你的四肢，省去你逃跑的麻烦之后再说吧。摆好姿势」

    「噫！！」

    「G！？什么情况！？为什么早上起来就看到龙一快要被杀掉的情景！？」

    目睹了超越常识的一幕的优希，发出近似悲鸣的叫声站起身来，插在了我和九条之间。

    「冷静点艾莱娜！虽然我不太清楚发生了什么事，但是先听龙一把话说完吧？不能无缘无故伤害他啊！」

    「放心吧七海。就算无故让他受伤，我也会尽量不杀死他把他带到保健室找不知火治疗的」

    「啊，好像是这样没错」

    「不能就这么接受啊优希！必须加把劲制止眼前的争端啊！」

    「七海，不能听龙一的胡言乱语。这个岂有此理的男人，居然趁你睡觉的时候把你的裙子翻起来！」

    「――！？是真的吗！？」

    「嗯、难以置信的背叛吧？」

    「真不敢相信！龙一居然会对我出手！」

    「等等七海！！为什么你看上去很开心的样子啊！？」

    「不……但是很奇怪啊艾莱娜。冷静思考一下，龙一怎么会做这种色情的事呢。肯定是有什么重大的理由的！」

    「……优希。没想到你这么信任我――」

    「比如说，忽然想穿女装了才会想脱掉我的裙子什么的」

    「完全没有信任我啊！！」

    这算什么重大的理由啊！？只是个脑子有问题的人吧！！

    「我只是单纯地起床时发现优希的裙子卷起来了，想要给放下来而已！」

    「G~骗人的吧~其实是对裙子有非同一般的好奇心才对吧？」

    「那怎么可能！」

    我为什么会对裙子感兴趣啊！一般都是对内裤感兴趣才对吧！

    「……算了，反正也不能证明龙一说的是谎话，就不砍掉他的四肢了」

    九条抱着胳膊，有些不满似的撅着嘴说。真是满嘴危言耸听的话的家伙啊。

    不过她倒是完全没有砍下来的意思，这么说也不过是九条式的玩笑而已。

    「不过话说回来，七海也太疏于防范了。在房间里有异性的情况下，怎么能只穿一条短裙睡觉呢？」

    「对、对不起。但是，只有龙一在这个房间，我觉得没有必要这么戒备」

    「为什么龙一就没关系啊。这家伙也有性欲的吧」

    「要是这么说的话，我也有性欲啊！」

    「……G？这么反驳是不是有些奇怪？」

    「很遗憾，九条。优希总会是不是地偏离论点」

    也许在优希的心里这些话都是连得上的，不过至少从常人的角度来说是无法理解的。

    于是九条也似乎放弃了一般叹了口气。

    「算了，如果七海是被看到内裤也毫不在意的bitch的话，也就没必要注意了」

    「等等艾莱娜！我才不是bitch呢！」

    「知道了知道了」

    「这么随便的敷衍过去了！？」

    虽然优希一副很意外的表情，但是很抱歉。我也觉得身穿超短裙睡觉的女孩子很有bitch的才能。

    「话说，龙一就没有找个恋人的想法吗？」

    「――哈！？为什么忽然说到这个话题！？」

    「不是啊，如果你和七海交往的话，我也不就无话可说了嘛」

    你、你说什么呢艾莱娜！！我、我和龙一交往什么的，这种事怎么能……！！」

    优希红着脸，扭捏着说。

    看上去似乎并不排斥的样子，不过应该是顾忌到我的感受才故意做出这种反应的吧，总之还是认真否定掉比较好。

    「我说九条。假如说，因为某些原因让我变成了和优希正在交往状况，那我可以保证至少高中三年内这件事不会发生」

    「为什么！？为什么啊龙一！！」

    「你想啊，我不是看到昨天的比赛了吗。万一惹怒你的话，岂不是要被菜刀追到世界尽头了」

    「不、不要紧的！龙一的话即使菜刀就在眼前也能应对自如的！」

    「你指的这方面吗！？居然不否定用菜刀攻击我吗！？」

    「……比起这个来，为什么以龙一和七海交往就会变成修罗场为前提假想啊？」

    「G？那是……至今为止的经验所致？」

    优希平时都很和善，然而有时候会忽然变得怒点极低啊。特别是在我和不知火前辈说话的时候尤其变得爱生气。

    「再说了，和同是异能者的人交往，冷静考虑一下的话，不觉得超危险吗？就好像和定时炸弹待在一起一样哦？现在在学校里，情侣间的吵架造成的流血事件好像十分频发呢。怎么能在这种情况下交往啊」

    「嗯……听着倒是挺有道理的」

    九条小声嘟囔。

    「对吧？九条也不希望被自己的男友伤到吧？」

    「反正我的<白银世界(Silver World)>不会输给你的<双重谎言(Another Fake)>的」

    「……强势一点是没错啦，不过为什么我是男朋友的设定？」

    「――！！没、没什么特别的意思！！只不过是打个比方而已！！」

    「……啊，这样」

    看着满脸通红的九条想要掩饰过去的样子，如果再继续刺激她不知道会有什么后果，我就随便应了一句回答她。

    「但、但是，偷偷住在学校里还真有点小激动呢」

    似乎是察觉到气氛有些不对，优希生硬地改变话题。

    「睡在和平时不同的地方，总让人想起来修学旅行或者外宿大会呢。你说是吧，艾莱娜？」

    「不，完全没有」

    「太不给面子了艾莱娜！」

    「因为我超讨厌修学旅行还有外宿大会这种活动了。不睡在自己的床上根本不能缓解疲劳吧」

    「话是没错啦，但是不觉得谁在和平时不同的环境里觉得超开心吗？而且我还是第一次进到学园长的房间呢」

    「啊，这倒是没错。……学园长，你在云端之上过的还好吗」

    「别说的好像人家死了一样啊！肯定还生龙活虎的呢！」

    「你怎么知道。在学园封锁游戏开始的时候，我们得知的的确是「老师们被强制遣散出去」了，但也不能否认为了保守秘密而把他们都杀掉的可能性啊」

    「喂九条，别说得这么可怕好吗」

    「但这是事实吧？」

    「是这样没错啦，不过也没必要杀人灭口吧？假设国家真的受理了老师们的申诉，派军队过来，学生会长也肯定能处理掉的吧」

    「也许吧。说不定在我们不知情的情况下，派来救援的军队也已经被全灭了」

    「不不，再怎么说和军队的对战我们也能察觉到吧。比如爆炸声什么的」

    「但是，如果真是这样不就更让人绝望了吗？我们可是整整三个月都没有和外界接触了哦？简直好像被抛弃了一样」

    「这个……肯定是学生会长对政府施压啦。「如果没有我的许可擅自进入学校的话，就杀光全部的学生」之类的。现在不是有传言说，如果学生会长想的话，可以在数分钟之内杀光这里所有的人吗？所以绝对不能轻举妄动」

    「嗯。如此可怕的学生会长，龙一会一对一地把他击败吧。真是超期待呢」

    「……如果真是这样的话，就只有相信传闻是假的了」

    我用蚊子大小的声音嘟囔着。

    ++++++++++++++

    在学园长室谈笑了一阵之后，我们在食堂解决了早饭，便像没事一般去教室上课。就算晚上有重要的决斗在等着我们，也是万万不能翘课的。

    而且即便学校变成了现在这个样子，居然还要在两天后的周四举行期末考试。简直太不讲理了。

    顺便一提，我现在在上课中也一直发动着<双重谎言(Another Fake)>，龙二现在正在男生宿舍孜孜不倦地学习。似乎是真的想讨九条的欢心。虽然我觉得是在做无用功，不过那家伙如果学习的话我的成绩也会提高，所以还是请他好好努力吧。

    终于挨到了放学，我们三个人一起去查看了泳池的状况，看上去似乎并没什么不妥。剑物前辈似乎觉得我们并没有在泳池上做任何手脚。

    「――啊！」

    在眺望着无人的泳池的我的旁边，优希忽然发出惊叫。我有些不可思议地顺着她的眼神看去，也不由得差点喊出声来。在绿色的栅栏另一侧，有一个红发男生正悠然地向我们走来。

    「呀，你们的关系还是一如既往地好呢。明明留宿在女生宿舍的时候被正城和剑物抓了个正着呢」

    走近之后，学生会长十分自然地向我搭话。面对笑嘻嘻的他，我不由得用充满敌意的目光瞪着他。

    「喂喂，别摆出这样的表情嘛。我可是在夸奖你哦？将圣剑和邪刀分别保管，也是听了我的警告才想出的办法吧？我觉得是一步相当好的棋啊」

    「……那还真是多谢了」

    被这个人夸奖我可是一点都高兴不起来。

    「话说回来，学生会长。我可以问你几个问题吗？」

    「嗯，可以啊」

    听了我的话，学生会长令人惊讶地答应得十分干脆。

    「你是想让我继续保管圣剑和邪刀对吧？」

    「是啊。这样游戏才比较有趣嘛」

    「那么，你能把想要夺走圣剑和邪刀的三年级学生的名字告诉我吗？在想保护圣剑这一点上，我们的利害关系应该是一致的吧」

    「嗯――。我也很想帮你数数啦，不过我只有「说不定有想要盗走圣剑的人」这个情报而已，具体还不清楚这个人是谁呢。况且如果我知道是谁的话，自己就能解决了」

    「……这么一说好像也有道理」

    我也有一瞬觉得他是在说谎，但是既然学生会长本人特地到房间来警告我，相信他也无所谓吧。

    「那么我再问一句，学生会长前天对我说的「一年级和二年级当中，也有我这边的人」，其中一个人是犬饲彩织前辈吗？」

    「哦~」

    学生会长的脸上浮现出意外的神色。

    「为什么你会这么想？」

    「前天晚上，我在周围没有任何人的情况下对犬饲前辈说「我想要给圣剑交托出去，让其他人替我攻略学园封锁游戏」。然而到了第二天一早，剑物前辈就对我说「和我约定不可以把圣剑交托给别人攻略学园封锁游戏」。从时间点来考虑的话，很明显情报应该是从犬饲前辈那里泄露出去的」

    「哦~。光凭这一点就怀疑同伴，八云君还真是过分呢」

    「我说过很多次了。在通关学园封锁游戏之前，我是绝对不会相信周围的任何人的」

    「哼哼。虽然我很赞赏你的觉悟，然而很遗憾犬饲同学并不是我的协助者」

    「你能证明吗？」

    「不能啊。不过站在我的立场来看，我根本就没有证明的必要吧？你们同伴之间互相猜疑，和我没有任何关系」

    「说的没错。但是即便如此我也没有放弃对犬饲前辈的怀疑」

    「就按你自己的想法来不是挺好的吗？――但是，心地善良的我却非常想要袒护她呢。比如说，就没有你和犬饲的谈话被偷听的可能吗？」

    「谈话的地点在建筑物之外，并且在谈话前就已经检查过衣服里没有窃听器了」

    「八云君，你以为这里是什么地方？这里可是聚集了异能者的神城学园啊？即便不使用窃听器，也能听到远处的声音的异能者说不定存在呢」

    「……这么说来的确是无法反驳。毕竟我并不清楚学校里每个人的异能」

    「对吧？」

    「但是，我总觉得使用异能窃听了我们的对话的可能性很小」

    「哦？你说这话的根据是？」

    「因为盯上了圣剑的三年级学生的身份，你现在还没有掌握。如果学校里真有可以偷听别人说话的异能者的话，只要让他去调查一下违反自己命令的人的真实身份，绝对不会办不到」

    「这根本不算什么啊。你的发言与其说是推理，不如说更接近空想。――不过，你故意说这种信口开河的话，应该也是期盼着我能不小心说走嘴吧」

    「……露馅了吗」

    就如同学生会长所言，我刚刚说的不过是众多可能性当中的一种。而且我本打算要通过这些话来让会长一时失言，说不能意外能得到否定「犬饲前辈是三年级的协助者」或「学校内有拥有窃听能力的学生的可能」这两点的收获。

    「对了会长。既然你都可以明说犬饲前辈并不是协助者，为什么在关于是否存在拥有窃听能力的学生这一点上含混不清呢？」

    「啊，如果说太多的话会被其他人骂的。今天早晨我就因为不法入侵你的房间而被剑物君给骂了啊。……真是的，都是因为你撞见了全裸的剑物君哦？你为什么要目不转睛地把一丝不挂的她从上到下看了个遍啊」

    「――什么！！」

    「龙一撞见了全裸的剑物？」

    「有关这件事，能仔仔细细说给我听吗？」

    优希和九条冷不防地打破沉默，用惊人的气势追问着学生会长。

    「这个……也没什么详细的，就是我刚才说的那样嘛。昨晚剑物君洗完澡全裸着身体从更衣室出来，正好撞见了笑得一脸猥琐地闻着泳衣的八云」

    「被各种篡改了！？」

    我既没有笑的一脸猥琐，也没有闻人家的泳衣啊！！

    但是为时已晚。优希和九条的眼中已经燃起了怒火。

    「龙一……为什么你总是……」

    「总之，就从先把你这双污秽的眼球挖出来开始如何？」

    「是误会啊！等等学生会长！请不要再编故事了！」

    「好了。我还在散步呢，就先告辞了」

    「喂，站住！！」

    然而会长无视了我的制止，哼着歌优哉游哉地离开了。

    那个人，绝对是为了报复自己被剑物前辈痛骂一顿才来陷害我的――！!

    「……那个，你们两个，冷静一下听我说」

    在那之后，我花了很久很久才求得了她们的原谅。

    ++++++++++

    到了晚上，被<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记了的我和九条，带着圣剑和游泳包来到了泳池。

    虽然已经约定这次的双重决斗(Double Duel)是无观众比赛，不过优希还是理所当然地跟来了。不过怎么说她也是促成与剑物前辈决斗的契机的当事人，作为我方的见证人应该不会有什么问题的。大概。

    顺便一提，龙二作为某个作战的伏笔目前正在泳池外待机，没有和我们一起进来。

    抵达泳池的时候，不知火前辈和剑物前辈、铁骑前辈已经等在了那里，全员都穿好了泳衣。

    作为我们的对战对手的剑物前辈和铁骑前辈，全都穿着学校制定的比赛泳衣。而另一方面，不知火前辈则穿着热火的比基尼，依旧配着白色的半脱的羽织。

    「……虽然猜到了，但是你们还真的穿泳衣来了啊。不知火前辈又不会下水，穿制服就可以啊」

    听到这句的不知火前辈，似乎有些意外似的耸拉着嘴角。

    「你说什么呢学弟君！难得人家特地为你穿了这么色情的泳衣！」

    「不，我没有拜托你啊」

    「你昨晚不是说想看我穿泳衣的样子吗！」

    「那只是聊天而已。我其实一点兴趣都没有」

    「少骗人了！我那时感受到了！潜藏在你内心深处的、想要看到我泳装姿态的邪恶欲念！」

    「请不要随便感受」

    「别说了！请尽情欣赏我完美的身体吧！快！」

    不知火前辈一边高喊着，一边挺起胸，摆出了仿佛为了突出自己丰满的胸部一般的姿势。这样让我根本不知道看哪才好啦……。

    「不过，不知火前辈的泳衣在商店买不到吧，莫非是特地从学校外带进来的吗？」

    「……什么嘛，真是迟钝的学弟君。你还没注意到吗？」

    「？注意什么？」

    「我穿的不是泳衣，是内衣哦？」

    「你玩真的！？」

    被告知了震惊的事实，我反射性地从不知火前辈那里移开视线。

    就算勉强有羽织遮一下，也不能只穿着内衣就站在泳池边上吧，绝对是脑子坏掉了吧！！

    「意外地不会注意到呢。昨天说的那句「泳装和内衣其实差别不大」其实是伏笔来着，吓一跳吧？」

    「不不，全身上下只穿了内衣的女孩子这么堂堂正正地站在自己面前，不觉得吃惊才怪……」

    「也就是说作战成功了呢。不过好歹，我也特地挑选了一个最像比基尼的内衣哦？」

    「…………」

    我慢慢地将脑袋转回原位，正要胆战心惊地确认一下内裤和胸罩的时候――，左右耳朵忽然被用力向两边拉扯。

    「龙一，不能看奇怪的东西哦」

    「没错龙一，快换泳衣吧」

    「为什么最后又是我挨骂啊！？」

    但是她们连辩解的时间都没留给我，就这么扯着我的耳朵一路将我扔进了男子更衣室，粗暴地关上了门。

    「…………」

    虽然不太明白是怎么回事，不过如果现在不死心地出去等于是火上浇油。总之还是先换个泳衣吧。

    不过话说回来，她们两个到底在生什么气？是我和敌人搞好关系触怒她们了吗？

    我迅速换好了黑色的比赛用泳衣，带着圣剑离开更衣室。总之还是尽量不去看不知火前辈那边吧……。

    「――说来八云君。没见到另一个你呢，是拿着邪刀在哪里严阵以待吗？」

    刚出门，就被剑物前辈质问着。

    「也许吧」

    「哦~还有，你昨晚打算在我的泳衣上做手脚对吧，具体想做什么手脚？」

    「谁知道呢？我只是按照九条的吩咐去偷你的泳衣而已，具体不清楚」

    「少骗人了」

    「是真的。像我这种人，说到底不过是九条操控的傀儡罢了」

    我把剑物前辈的质问糊弄过去，刚好优希和九条从女子更衣室里走出来。和昨晚一样，优希穿着自己缝制的比基尼、九条则是深蓝色的连体泳衣。

    ――不对，为什么和战斗无关的优希也换了泳衣啊？

    「……我才不是特地为了让龙一看才换上泳衣的哦！！」

    我歪着头看向优希，还没等说话就被骂了一顿。

    不过话说回来，被五个穿着泳衣的美少女（虽然有一个人穿的是内衣）包围着，真是十分壮观。如果接下来要进行的不是决斗，而是骑马战什么的就好了。

    「……那么，要到约好的时间，差不多要开始了，你们四个都准备好了吗？」

    听了不知火前辈的询问，我和九条、剑物前辈和铁骑前辈都各自点了点头。

    「那么――决斗开始！」

    伴随着不知火前辈的宣言，剑物前辈立刻发动了<大自然之声(voice of elemental)>。

    「「水池里的水啊，淹没八云龙一和九条艾莱娜吧！」」

    之后，水池里的水无视了重力漂浮在空中，形成了巨大的球体向我们袭来。

    ――好可怕！！

    虽然是预料中的展开，但是没想到会动用了整个泳池的水。作为对手来说实在是过于巨大了。

    「――<白银世界(Silver World)>」

    然而九条十分淡定地制造出冷气之剑，对着冲到面前的水形成的怪物直刺过去。接着，巨大的水球停止前进，被<白银世界>砍中的部分逐渐冻结起来。

    最终变成了一整块巨大的冰块的泳池里的水，掉落在地面摔得粉碎。

    「在凝固的瞬间便停止行动的原因，恐怕是因为水不再是水了吧？」

    九条有些得意地问，剑物前辈没有回答。

    「「冰啊，去袭击八云龙一和九条艾莱娜吧！！」」

    在下一个瞬间，无数的冰块凌空而起，直冲我们飞来。尖锐的部分异常多，如果被刺中绝对无法全身而退。

    「冻结解除！」

    在<白银世界>解除的瞬间，冰块变回了水，再次从空中落下。仿佛倾盆大雨一般，狠狠打在我们所有人的身上。

    「很遗憾。用<白银世界>冻住的东西，可以随时解冻哦」

    说着，九条将剑插入泳池边一个巨大的积水中，再次发动了<白银世界>。在下一个瞬间，积水里出现了一条细长的冰道。这次不是所有的水，而是仅仅冻住了其中一部分的样子。

    冷气一边将水结冻一边前进，开始袭击不远处的铁骑前辈。虽然她已经迅速向后退去，但已经迟了。

    <白银世界>产生的冷气已经接触到了铁骑前辈的右脚，将周围的水分凝结成一副脚镣。接下来只要夺取她的体温，就将军了。

    接下来将要冻住剑物前辈的时候，她已经立刻想要远离积水处，打算弄干身上的水了。就像昨晚刚洗完澡那样，使用<大自然之声(voice of elemental)>将水弹开吧。

    「龙一！快绊住剑物！」

    「了解！」

    我握紧圣剑，向着剑物前辈冲去。

    ――但是，在猛冲过去的我的面前，忽然出现了打扮奇特的铁骑前辈。时尚的黑色部件覆盖至全身，仿佛机器人一般。

    不对，说来铁骑前辈的行动应该被<白银世界>封住了动弹不得才对，究竟为什么――。

    「我的异能名称是<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>，可以将自己的身体机械化。而机械的身体，是非常容易拆卸的哦」

    用毫无起伏的声音说话的铁骑前辈的右脚，仔细一看居然没有大腿以下的部分。大概是将<白银世界>侵袭的部分机械化，然后舍弃掉了吧。

    然而左脚的前端装有轮子，即便只剩一条腿也没有失去平衡，反倒高速向这边冲来。

    我反射性地挥动圣剑，将铁骑前辈左手肘以下的部分全部斩断。

    但在那之后，铁骑前辈的铁拳也击中了我的右手，皮肤撕裂、直击骨骼的冲击感袭来，圣剑不由自主脱了手。

    「「――八云龙穿着的泳衣啊，紧贴到北边的栅栏上！」「九条艾莱娜穿着的泳衣啊，紧贴到南边的栅栏上！」」

    仿佛早已计算好了时间，剑物前辈再次发动了<大自然之声(voice of elemental)>。泳衣被操控着，我们的身体飞速向栅栏靠近，接着被固定在了那里。

    「好了，先解决比较弱小的一方好了。――「冰啊，去袭击九条艾莱娜吧！」」

    「冻结解除！」

    「「现在泳池里的水啊，分成两部分，其中一部分去溺毙八云龙一吧！」「另一部分从九条艾莱娜的背后袭击，溺毙她吧！」」

    「「――！！」」

    似乎已经预料到了九条的行动的剑物前辈，立刻下了新的命令。数个瞬间后，浸湿地面的大量的水重新浮到空中形成巨大的球体，其中的一半绕到了九条的背后。身体被固定在栅栏的九条无法向背后挥剑！

    接着，九条被水球包裹住，似乎很痛苦地挣扎着。一旦被水做成的牢笼包裹住，即便再发动<白银世界(Silver World)>也依旧会被冰囚禁起来。

    而另一方面，掉落了圣剑的我也毫无还手之力地被水包裹着。

    「还是快弃权比较好哦。听说淹死是很难受的。――不过，八云君只要解除<双重谎言(Another Fake)>就可以从水里出来了呢」

    +++++++++++++++

    剑物前辈从容地低语过后，一直藏身在栅栏之后的我，一跃而起冲向她的背后。

    「唔噢噢噢噢噢！！」

    但是，铁骑前辈的反应更快。立刻转向我这边，挺身保护住剑物前辈。

    邪刀的刀剑掠过横插进来的铁骑前辈的右肩，发出了令人不快的金属声。虽然多少吸收了一些能量，但距离强制解除<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>还远远不够。

    「「八云龙二穿着的泳衣啊，紧贴到东边的栅栏上！」」

    剑物前辈使用<大自然之声(voice of elemental)>将我的身体引至栅栏旁边，牢牢固定在那里。

    「八云君，你还真是蠢的要命。为什么要特地穿着泳衣冲出来呢？」

    一脸阴笑的剑物前辈与只剩下一只手和一只脚的铁骑前辈逐渐向我们走来。

    ……还差一点、还差一点……。

    「虽然索性全裸着出场多少有些丢脸，但是既然已经在昨天的决斗中领教到了<大自然之声(voice of elemental)>可以封锁住你们的行动，就应该可以预见到这个结果了吧――不对，等等，有诈！！铁骑――」

    就在预感到我如此轻易就束手就擒这件事暗藏违和的剑物前辈想要说些什么时，我已经解除了<双重谎言(Another Fake)>。

    接着，周围的景色瞬间改变。

    +++++++++++++++++

    让我们再稍微回想一下昨晚的事。今天凌晨12点半。

    潜入女生宿舍夺取剑物前辈泳衣的作战失败了，我烦恼着如何向她们交代，接着在宿舍外和优希与九条汇合了。虽然两个人都穿着制服，但是和一脸清爽的九条不同，优希却一副昏昏欲睡的样子，睡眼惺忪地靠在九条的肩膀上。

    「看你这幅样子，应该是失败了吧」

    看见我的脸色，九条开口问到。不过看上去并没有很生气的样子。

    「……对不起。虽然入侵了剑物前辈的房间，但是就在只差一步的时候被发现了。――啊啊不过，就在要把我关进惩罚室的时候我想办法糊弄过去了，放心吧」

    「这样啊」

    九条一副难解的表情抱着胳膊，并没有再说什么。

    「……九条，你不生气吗？」

    「？生气？不懂你在说什么。我为什么要怪你。你已经尽力了吧？还是说你偷懒结果失败了？」

    「那当然、是尽了全力了」

    「那失败的原因就在制定这个计划的我身上了。不如说我才应该道歉才对」

    「……九条」

    「算了，今天也很晚了。要追究责任的话等下次吧，现在我们要为另一个作战计划做准备」

    「――G？另一个作战计划？」

    「嗯。其实把决斗地点(Duel Field)选在泳池的好处并不仅仅因为能让对方穿泳衣而已」

    「？还有其他优势吗？」

    「比起解释给你听，还是亲眼看一下比较快。所以呢，我们现在就去泳池那里吧」

    九条边说边举起了手中的游泳包。

    「泳池？去倒是没问题啦，不过我没带泳衣哦？」

    「没问题。我们快走吧」

    被九条催促着，我们开始向泳池方向移动。

    刚潜入学校不久，我们便和四处巡逻的风纪委员擦身而过，万幸对方并没有发现我们。

    我们翻过栅栏来到泳池一侧，九条走到泳池边，发动了<白银世界(Silver World)>。就在我想她要干什么的时候，九条已经将冷气之剑插入水中，将泳池里所有的水冻结了起来。仅仅数秒钟之后，便制造出了一块巨大的冰块。

    「好了。现在你就用<双重谎言(Another Fake)>，在这块冰的正上方复制出另一块冰」

    「正上方？」

    「是的。你连整栋校舍都能复制，这点水不成问题吧？」

    「应该没问题……但是复制了又能怎么样？」

    「嗯。复制好之后，我会把原来那块冰结冻。你猜接下来会发生什么事？」

    「嗯……在原来水池里的水上面，通过<双重谎言>复制出来的冰块会浮在上面」

    「没错。那么如果这时我把泳池的塞子打开，让所有的水都流光呢？」

    「那泳池里就会只剩下复制出来的冰了。……原来如此，是这么回事啊」

    使用<双重谎言(Another Fake)>复制出来的冰，在外观和性质上都与普通的冰完全相同。因此当使用<白银世界(Silver World)>解冻之后，也会变成普通的水，根本无法分辨。

    「到了早上，即便剑物真的在决斗之前检查泳池，也绝对不会发现任何异状。但是泳池里的水，会随着你下一次解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间与分身一起消失掉。所以在操纵物体上，我们会有一次凌驾于<大自然之声(voice of elemental)>之上」

    「……好厉害啊九条。你居然想到这一步才决定把决斗地点(Duel Field)选在泳池啊」

    「哼哼。不过作战不仅仅是这样而已哦。在复制泳池里的水的时候，也要把泳衣复制一下」

    「泳衣？谁的泳衣？」

    「那还用说吗。既然没拿到剑物的泳衣，当然就是我和你的了」

    「――呃，也就是说，在明天的决斗里，在我解除<双重谎言>的瞬间，除了泳池里的水之外，我们的泳衣也会消失不见？」

    「没错」

    「为什么？」

    「虽然很难说明，不过看了白天的决斗就能知道，如果我们穿着衣服决斗的话，肯定会受到<大自然之声>的约束的」

    「嗯。所以我认为只能全裸战斗了」

    「不过那样就太正统了。既然这样还不如一开始就普通地穿着泳衣开始战斗，等到衣服被操控、我们动弹不得时候再让它消失」

    「打她个出其不意是吧」

    「没错。我的计划是，剑物使用<大自然之声>操控泳衣和泳池的水，把我们逼到绝境，就在她以为胜利在握的时候，你就解除<双重谎言>。接着就没有任何东西能束缚我们了，形式就可以一口气逆转过来」

    「也就是说，要解除<双重谎言>，最好是在剑物前辈或者铁骑前辈其中之一，或者两个人都在我们的攻击范围内的时候」

    「嗯。在陷入危机之时不要立刻就解除<双重谎言>，要等到最合适的那个机会」

    有关作战计划我没有任何意见。是个风险性很低的完美计划。

    「顺便说一下，我的泳衣只要复制一次就可以了，你和龙二的要分别复制，我刚才已经在商店买了两件男士泳衣。你把这些泳衣复制一下，然后分别穿上被复制的那一件，这样在解除<双重谎言>的时候，就可以立刻脱离泳衣的束缚了」

    不愧是九条，准备万全啊。

    「但是啊九条，不过是为了获胜，就让泳衣消失掉真的可以吗？……何况、我还在旁边呢」

    「关于这个应该会提前做一些防范吧。就算泳衣消失掉了也不会变成完全的裸体，比如事先用油性笔在重点部位做一些身体彩绘，然后再用防水胶带贴一下什么的」

    「……还真是让人提不起什么干劲的防范呢」

    「你这个色狼」

    「！不、不是的！你想象一下撕开胶带的情景！还有、油性笔画上去会很难洗掉的！」

    我慌忙辩解，九条则耸了耸肩。

    「你只要处理一个地方就好了吧。我可是有三处呢」

    「……既然这么讨厌别做不就好了吗？让我们以刚出生的姿态赤诚相对吧」

    「如果你肯让我戳瞎你的双眼的话倒也可以」

    「请饶了我吧」

    +++++++++++++

    在解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间，由大量的水构成的水球监狱瞬间消失不见了。同时因为泳衣也消失的缘故，所以我们也得以从栅栏那里脱身了。

    「「――！？」」

    和预计的一样，两位前辈似乎因为意料之外的事态受到了冲击。

    我立刻再次发动<双重谎言>，出现在铁骑前辈的身后。

    「吃我一招！！」

    我发出充满气势的咆哮声，横向挥出圣剑，这次铁骑前辈没来得及反应，刀刃将身体一分为二。成功将上半身和下半身砍成两段。

    而另一方的龙二和九条，则分别用剑对准了剑物前辈。

    「――「我的泳衣啊，逃向空中吧！」」

    但是因为在实施作战计划之前被剑物前辈察觉到了异样，使得她得以使用<大自然之声(voice of elemental)>操纵自己的泳衣，在只差一步之遥的时候逃向了空中。

    「……没想到居然准备了这么大规模的计划，真是出乎我的意料。莫非来偷我的泳衣也是这次作战计划的一环吗？比如使用<双重谎言>复制之后，和泳池的水一起消失掉，什么的？」

    浮在空中的剑物前辈露出了笑容。

    「如果真是那样的话可就危险了。毕竟如果现在穿着的泳衣消失掉的话，我就没有办法避开你们的攻击了呢」

    「…………」

    剑物前辈说的没错。如果我当时能顺利偷到泳衣的话，如今早已决出胜负了。

    「……那又如何。你的同伴现在已经如你看到的那样，被龙一砍成两半了哦？」

    九条用手指着倒在一旁一动不动的铁骑前辈说道。当然她的泳衣也消失不见了，现在重要的部分被三个肤色的胶带堪堪遮住，看上去超刺激的。一眼看去好像全裸一样，因为商店卖的防水胶带就只有这个颜色了。

    顺便一提，我在决斗前就已经把胶带用马克笔涂成黑色了，而且因为包裹的范围很广，所以看上去和普通的泳裤没什么区别。虽说如此，但是因为重要的部分被硬压下去，所以在有了性生理反应的时候会觉得很痛，最糟糕的情况还有可能使胶带松脱。虽然觉得有些可惜，所以还是尽量不要看九条的身体比较好吧。

    就在我不知道该看哪里好的时候，在我身旁的九条继续开口说。

    「铁骑已经不能再继续战斗了，而我们两个都还毫发无伤。好了，你打算怎么办？就这样继续三对一的战斗吗？」

    「……哼哼哼。小九条，你现在的打扮真色情呢。简直就和全裸一样嘛」

    「闭、闭嘴！不许提我的打扮！」

    九条有些羞耻似的用双手遮住了胸部和那个部位。

    「……呜！！好想揍那个没想到把胶带涂成黑色的过去的自己……！！」

    九条满脸通红地瞪着我，恶狠狠地骂道。但是因为我们在不同的房间贴胶带，所以当然无法告诉她用马克笔涂黑这个主意。

    「啊哈哈哈。但是真遗憾呢，小九条。你们似乎已经做好了舍身的觉悟想要解决掉铁骑，不过似乎好像搞错了什么哦？」

    「什么？」

    「就算你们干掉了铁骑，也不会变成三对一的局面哦。――「铁骑被破坏的部位啊，变回原样吧」」

    「「「――！？」」」

    剑物前辈在说出这句话之后，铁骑前辈被砍成两段的上半身和下半身便浮到空中，接回了原样。

    不仅是刚才被我砍断的身体，就连之前砍掉的左臂和被<白银世界(Silver World)>冻住的右脚也被恢复了，铁骑前辈一脸悠然自得地落回了地面。

    预料之外的事态。用<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>而全身机械化的铁骑前辈，即便被破坏掉也可以用<大自然之声(voice of elemental)>来修复。

    ……恐怕，她是故意没有在铁骑前辈失去右脚和左臂的时候就进行修复，为的就是让我们察觉不到她可以复活这一点。如果可以早点知道的话，应该就不会趁她们吃惊的时候优先攻击铁骑前辈了。

    <大自然之声>和<机械装甲的战士>相性拔群。大概在剑物前辈提出双重决斗(Double Duel)的时候，就已经对她们联手会必胜这件事相当确信了吧。真不该就这么轻易地答应双重决斗的……！！

    「――好了。既然你们的作战无疾而终，接下来就轮到我们反击了」

    浮在空中的剑物前辈一脸从容地说。

    「「扩音器啊，到我的下面来！」」

    听到了<大自然之声>的呼唤，从泳池外飞来了一个扩音器。

    把飞来的扩音器放在嘴边，剑物前辈发动了异能。

    「「操场里的砂土啊，聚集成泥人，击败八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人吧！」」

    在下一个瞬间，大量的沙土飞向泳池边，聚集成人形，形成了五个泥人。

    「<机械装甲的战士>――战斗形态(Battle&#8226;Mode)」

    一旁的铁骑前辈忽然开始念叨着什么，接着她的身体忽然开始改变形态。黑色的部件迅速覆盖了整个身体，仅仅数秒钟之后就再也看不见肉体部分了。同时双手也变成了钻头的形状高速旋转，周围响起了「吱――」的尖锐的机械音。

    不仅如此，她的头上还出现了好像蓝色的天使之轮一样的东西，使铁骑前辈的身体理所当然一般地浮在了空中。

    「……不是吧」

    「很遗憾，是真的」

    毫无起伏的机械音传入耳朵，接着高速旋转的两个钻头开始向我袭来。

    「龙一！我的<白银世界(Silver World)>无法冻住不含水分的东西！<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>是我的天敌啊！」

    「别担心！铁骑前辈交给我来对付！龙二和九条负责泥人！」

    「「明白！」」

    我把身后交给他们两个，开始迎击铁骑前辈。配合着她从头顶冲下来的时机，挥下了圣剑。

    「――！？」

    还以为绝对不会在意身体损伤而直冲过来的铁骑前辈，居然在进入我的攻击范围之前就在空中停下了。然后在圣剑马上就要挥空的下一个瞬间，忽然加速进入了我的最佳攻击距离。

    「变成了战斗形态的<机械装甲的战士>，不仅双手部分变成了钻头，还加载了重力制御装置。就是说，可以随时进行加速或者急停」

    巨大的铁块忽然逼近到眼前，接着钻头一闪而过。右肩部分被削去了一块。我瞬间便感到伤口极深，恐怕已经伤及肩骨。我反射性地用左手压住伤口，但是鲜血依旧不停从指缝里汩汩流出。

    「――呜！！」

    从流血过后不过数秒后，剧痛袭来。右手无法使出力气，感觉就要握不住圣剑了。

    「龙一！先撤！」

    听到九条的命令，我立刻背对铁骑前辈开始跑。每跑一步都会牵扯到伤口，尖锐的疼痛游走全身，疼得我眼泪都流了出来。

    「――「泥人们啊，停止攻击在原地待命吧」。铁骑也不用再追了。我可是决定要好好将八云君折磨至死呢」

    「明白」

    也许是因为看我身负重伤所以觉得胜券在握吧，剑物前辈她们并没有追过来。

    「虽说如此八云君，你肩上的伤口可是致命伤。还是在失血过多之前认输，让不知火治疗一下比较好吧」

    「闭嘴！！」

    听到剑物前辈的忠告九条大声喊着，同时将冷气之剑抵住了我的肩膀。接着，因为<白银世界(Silver World)>的效果血液瞬间凝固，血被成功止住了。虽然剧痛并没有因此而得到半点消解就是了……。

    「龙一，还能握剑吗？」

    「不，没戏了。右手应该不能用了」

    「这样……。那先解除<双重谎言(Another Fake)>呢？和没有受伤的龙二合体的话，再分成两个人，伤口会不会均分给两个人？」

    「很遗憾，钻头造成的伤口很深。就算减轻一半也无法恢复到可以战斗的程度。搞不好还会害得龙二也无法战斗，还是就保持这样吧」

    「是吗……」

    「怎么办。要不要把圣剑也交给龙二，让他用二刀流来对付铁骑前辈？」

    「不，我一个人很难抵抗五个泥人。那些家伙也不包含水分，无法使用<白银世界>冻结。和我的异能相性差到极点了」

    「是吗……。龙二，还不能用邪刀释放那个能量波吗？」

    「得再积攒一些能量才行。但是，就算能放出去了，我也不觉得能打中剑物前辈啊」

    「已经只剩下这个办法了，死也要给我打中。只要剑物前辈在场，泥人和铁骑前辈就能不断复活。只能用远距离攻击一口气结束战斗了」

    「……龙一。关于长期战对我们不利这一点我同意。但是在邪刀没有积蓄够能量之前，把所有希望都寄托在上面是很危险的。还是考虑用别的远距离攻击解决剑物吧」

    「别的远距离攻击？」

    「啊啊，对着剑物把那个东西扔过去」

    「就算普通的东西丢过去，她也会用<大自然之声(voice of elemental)>来操控住啊？――喂，你该不是想把圣剑扔出去吧？」

    我忽然想起来当初和五十铃前辈对战时将邪刀扔出去的事。

    「我可先说好了，这可不行哦？把圣剑往天上扔可没有多大的威力。而且使用时必须握住圣剑、在脑袋里想要攻击的对象才行啊。况且就算使用<磁力的游戏(Magnetic Game)>去攻击她，我估计也伤不到剑物前辈」

    「喂喂，别擅自说个不停啊。我几时说要把圣剑扔出去了？」

    九条一副真是受够你了的表情。

    「G、不是吗？」

    「当然了。而且就算真的把圣剑扔出去，万一被躲开了就万事皆休了吧」

    「那你指的是什么？」

    「其实，我想到了一个办法。也许<大自然之声(voice of elemental)>，对血液不起作用」

    「血液？」

    「没错。昨天剑物不是乱入了你和大森的决斗吗，然后被荆棘伤到了手腕是吧？」

    「啊，是有这么回事」

    「那个时候，剑物是用手按住了流血的地方。如果能对血液用<大自然之声>下命令的话，就根本没有这个必要了。况且如果她真的能操控血液，就没必要又是制造泥人又是操控泳池的水，而是直接下令说，「八云龙的血液啊，从全身各处喷涌而出吧」就一下能分出胜负了吧」

    「……原来如此」

    「所以呢，就让我好好利用一下你的血吧」

    九条边说边取出了一根红色的、好像箭一样的东西。

    「刚刚给你治疗肩伤的时候你流下的血。我用<白银世界(Silver World)>改变了一下形状，把尖端弄成箭那样。这样就可以对着上空的剑物丢过去了」

    「呜哇，九条你好聪明啊」

    「要佩服还是等过后再说吧」

    「明白。那我和龙二就负责掩护你就行了吧？」

    「没错。帮我打开通向剑物的路」

    九条赤红的瞳孔笔直地盯着我和龙二。很少对他人抱有兴趣的九条，此刻是如此地依赖我们。只是意识到这一点，就让我浑身充满了力量。

    「好！！看我的吧！！」

    背后的龙二高喊着，我也点了点头。虽然疼痛依旧叫嚣着，不过可以忍受到战斗结束。

    短暂的作战会议结束之后，我把圣剑换到左手，站在了龙二的左侧。九条则紧紧跟在我们身后藏身。

    ――以我们的身体为盾，绝对要让九条的作战成功！！

    「「泥人们啊，再次发动攻击吧。把八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人击倒！」」

    眼前出现了五个泥人，然而我和龙二都没有停下脚步。我们各自拿起武器，一口气冲了上去。

    「「唔噢噢噢噢噢噢！！」」

    反正只要让九条抵达剑物前辈身前就可以了，没必要打倒所有的泥人。单点突破！

    圣剑与邪刀各自解决了前方的两个泥人，让它们变回了沙土。

    但是路线的前方还有铁骑前辈等在那里。

    「舍身取义吗。有趣」

    铁骑前辈小声说着，举起两只钻头手臂向我们攻来。

    「龙二，前辈对我这边的攻击判断很准。等她冲到最近的地方的时候用邪刀砍她」

    「明白！喂，龙一，我们的任务只是开路而已，打败铁骑前辈之后就不用站起来了吧！」

    「――原来如此，说的没错呢！」

    我和龙二用心灵感应配合呼吸，一口气向前冲去。

    我们持剑用滑垒的姿势，灌注全身的力气刺突过去。圣剑和邪刀与两个钻头正面相撞。

    「――咕呜呜呜！！」

    圣剑将钻头一分为二，接着刺中了铁骑前辈的上半身。

    而另一边的邪刀，则在与钻头相撞的时候被弹开了。

    数个瞬间之后，她对着龙二的上半身，从外侧用高速旋转的钻头直接攻来。

    「接招吧！！」

    龙二在空中改变姿势，用刀身停住了钻头。还是一样让我目瞪口呆的身体能力呢。

    我们就这样压制住了铁骑前辈。虽然称不上漂亮的战斗，但是至少达到了目的。

    下一个瞬间，在<磁力的游戏(Magnetic Game)>的帮助下，九条高高地跳向天空，对着剑物前辈掷出了红色的血液之箭。

    红色的箭矢像剑物前辈直飞过去。究竟九条的假设是否成立――。

    「――「八云龙一的血液啊，去刺向九条艾莱娜吧」」

    就在我满怀期待地望向天空的时候，红色的箭忽然在空中改变方向，向着九条疾冲过来。

    在空中的九条根本无法回避。血液做成的箭矢瞬间刺中了她的胸口。

    之后，附近一带血液四散，受了一箭的九条从空中落下，满身是血地倒在地上。真是意料之外的事态。

    「――你们的猜想对了一半，但是也错了一半。我的确是没办法操控体内的血液，但是从它流出体外并且凝固的那一刻开始，就可以作为物体命令它。也就是说，即使你用血液作为武器，对我也是没有任何作用的」

    剑物前辈俯瞰着呆立在一旁的我，用悠然自得的口吻说道。

    「好了，总算是解决掉小九条了呢。就算为了她好，你也要早些弃权吧？」

    「那是――」

    「对了，必须改变命令呢。「泥人们啊，攻击八云龙一和八云龙二吧」」

    听到了命令的剩下的三个泥人，一起转向我和龙二。

    「「铁骑被破坏的部分啊，变回原样吧」」

    被我们压在身下的铁骑前辈完全恢复了原样，重新恢复了架势。

    走投无路了。没有别的选择。九条已经无法战斗，我的右手也不能用了。在这种情况下根本无法对付泥人和铁骑前辈。

    而且剑物前辈说的没错，九条的伤也许是致命的。必须尽快让不知火前辈治疗才行。

    「……我明白了。我们认――」

    「龙一！！不到最后不能放弃！！」

    伴随着一声高喊，九条迅速起身，向天空一跃而起。

    「――什么！？」

    剑物前辈惊叫的同时，九条已经对着她的右脚挥下了冷气之剑。

    「――结束了，剑物。被我的<白银世界(Silver World)>冻住的东西，不加热到100度以上是不会融化的。在全身的血液都冻结之前认输吧」

    「呜……！！」

    空中的剑物前辈按住右脚，很痛苦似的问道

    「……你应该被那根箭刺穿心脏了才对，为什么还能动……！？」

    「很简单。在被刺中之前我就用<白银世界>解除了冻结，让箭变回了普通的血液。刚才在空中四散的血液并不是我的，而是龙一的。虽然我在战斗开始时每次解除冻结都会喊一声「冻结解除！」，但是其实并不需要特地喊出来的」

    「……明明一副中了招的样子……」

    剑物前辈很懊悔似的低语。就在我们以为总算赢了的时候――

    「……骗你的」

    「「「――！？」」」

    在剑物前辈这么说笑的下一个瞬间，我忽然注意到站在我和龙二中间的铁骑前辈，将身上的黑色部件全部分解了。

    就在我觉得百思不得其解之时，刚才还是铁骑前辈一部分的无数物体忽然浮到空中，包裹住了剑物前辈的全身。

    「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>――盔甲形态(armor)。铁骑变成盔甲包裹住我的全身的最终手段。变成这种状态的话，就可以用机械的热量在一瞬间使内部达到100度以上」

    「你说什么！？」

    「小九条，居然亲口说出自己能力的弱点，你也真是太大意了。不过，<白银世界(Silver World)>弱点我倒是早在决斗开始之前就知道了」

    「呜――<白银世界>！！」

    「没用的。<白银世界>造成的结冻已经融化了。虽然有些疼痛，但是还不到无法战斗的程度」

    一脸从容的剑物前辈，在上空重新对泥人下达命令。

    「「泥人们啊，再次改变命令。我再次下令的时候，就攻击八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人」」

    「……可恶！！」

    作为最后希望的奇袭也失败了。我现在的状态已经不能再继续战斗了……。

    「……龙一，龙二，抱歉。如果我没有对剑物下最后通牒，直接冻结她的心脏就的话……！！」

    「别放在心上。铁骑先辈能变身成盔甲这件事，是谁都预想不到的」

    「就是啊九条。而且我啊，还挺喜欢平时对我超级严厉的那个冷酷的你哦」

    「你的喜好什么的无所谓啦」

    「说什么呢龙一！」

    「但是，是事实吧。谁让你……」

    ……本来应该再对龙二补几刀的，但是脑袋完全无法思考，根本说不出话来。在贫血状态下不停活动，体力已经到了极限。眼前一片模糊，脑袋也有些晕……。

    加上九条的<白银世界(Silver World)>对泥人和铁骑前辈都不适用，到底怎样才能赢……。

    「你们几个！快退下！」

    龙二忽然把我和九条护在身后，自己站了出来。

    「既然到了这个地步，那办法就只有一个了！我把所有的泥人都砍翻，然后吸收到足够的能量一口气打飞剑物前辈！」

    「别、别乱来了！我们三个人加在一起都打不赢，光靠你一个人怎么能行！」

    「就算不行也要做！九条你就在一边看着我孤军奋战时的英勇身姿，然后迷上我吧！」

    「你、你乱说什么呢！再说了，你不是说在异能消失之前，不会和任何人交往的吗！？」

    「啊啊，你说早上龙一说的那个吗。――但是我啊，如果能和九条交往的话，还是觉得和九条一起打情骂俏被冻死的好呢！」

    「……龙二」

    「先说好了，我可没打算死在这里啊」

    「喂，龙一！你这家伙看看气氛好吗！」

    「看气氛什么的，唯独不想被你说呢。和九条的告白以后再说吧，现在先集中精神对付眼前的敌人吧」

    「知道了啦！……总之先不管铁骑前辈，先从泥人那里吸收能量――」

    ――就在龙二刚说完战斗方针的那个刹那，一道银色的光芒忽然从我们面前穿过，直接切断了龙二的右上臂。

    龙二的右手还保持着握着邪刀的姿势飞在了空中。

    定睛一看，原来是地面的铁骑前辈用钻头直刺过来。以肉眼不可见的速度迅速砍断了龙二上臂以下的部分。

    「――甲胄的右手在变成钻头的状态下，可以以火箭拳的形式发射出去。抱歉啦，这个形态的铁骑无法手下留情」

    「龙二！！」

    「……抱歉啦九条，拜托你用<白银世界(Silver World)>帮我止一下血」

    无视从断面那里涌出的大量血液，龙二把握在右手中的邪刀取出，拿在左手。

    「真是遗憾呢剑物前辈，我还可以战斗」

    「别、别乱来了龙二！你不可能还能战――」

    「九条！快给我止血！」

    「――！！……我、我可不知道会怎么样啊！！」

    「…………」

    我默默地看着龙二他们的行动。

    不行的。绝对办不到。本来形势就已经很让人绝望了，更何况现在龙二还失去了右手啊？

    ……可恶！！我们只能到此为止了吗……！！

    「――真是不像样呢，哥哥」

    忽然间，脑海中响起了一个年幼的女孩子的声音。

    「……G？是谁？」

    「是我啊，是我，圣剑」

    ……G？

    「骗人的吧！？」

    我不由得凝视着握在左手的圣剑。

    「为什么圣剑会对我用心灵感应……？话说圣剑居然是女孩子吗……？」

    「是哦~而且从年龄上来分类的话还算幼女呢，加上如今是没有刀鞘的姿态，所以和全裸差不多。是刚下生的模样的圣剑哦？是不是觉得很兴奋？」

    「我才没有那种奇怪的性癖呢！！」

    我一边吐槽一边稍微拉开和剑物前辈的距离。似乎所有人的注意力都放在了龙二的伤口那里，并没有人注意到我和圣剑的对话。

    「……我说，你真的是圣剑吗？」

    「是啊~」

    「简直轻浮到难以想象的地步……」

    「难道你喜欢御姐风？」

    「别迎合我的喜好。――所以呢，你为什么忽然和我搭话？我现在还挺忙的」

    「啊啊，对了对了。我可以给哥哥一个提议」

    「什么提议？」

    「要不要和我合体？」

    「从幼女口中说出了超糟糕的话！？」

    「喂，你可别误会啊。我说的「合体」并不是那种「把我的剑身插入哥哥的屁股里」这种色情意义上的合体哦」

    「我并没有想过这么壮观的合体场面啊！？话说这样的场面哪里色情了啊！？」

    「多色情啊。不过很遗憾，合体的地方不是屁股洞，是要插进你的右手里」

    「插进右手里也够可怕了吧！？」

    插进去了会怎么样！？会从伤口入侵到我的体内吗！？

    「再说了，我和你合体有什么好处吗？」

    「当然有了。你可以发挥出我更强的力量」

    「会发挥出比之前更强的力量吗？那样就能战胜前辈们了吗？」

    「那就要看哥哥你了。要好好使用我的力量哦」

    「………………」

    如果能发挥出圣剑更强的力量，正是我求之不得的提案。如果不这样的话，根本就赢不了剑物前辈。

    但是――真的不要紧吗？就算圣剑的能力提升了，我的右手不能动也发挥不了多大的战力。更何况如果照了圣剑说的做了，会不会反而陷入更大的危机――。

    「好啦啦，哥哥。似乎已经没有给你烦恼的时间了哦？」

    圣剑说的没错。已经止血了的龙二因为痛苦而扭曲着脸，左手紧握着邪刀站在那里。

    「快！把我插进你的右手里吧！」

    圣剑急切地说，不停在催促着我。

    「快点！就把剑尖插进去一点就可以了！――啊啊但是，如果你想的话，插到肛门里也行！！」

    「别这么平常地就把「肛门」说出来啊！！」

    这个幼女怎么回事啊！简直是和不知火前辈不相上下的变态啊！

    「……呜！！我知道啦！！我做行了吧！！」

    明显伤的比我重的龙二可是为了保护我一个人在战斗啊！我怎么能这么眼睁睁地看着！

    「只要用剑尖刺中右手就行了吧？」

    「哥哥，你终于下定决心了吗！没错哦，只要刺中右手我们就能合体了哦！」

    「手掌吗？还是手背？」

    「都行啦！――啊啊但是，必须要清楚地意识到我们这是在合体哦？如果不这样的话只会让自己白白受伤罢了」

    「这算什么啊、完全搞不懂啊！」

    我一边抱怨着，一边被圣剑怂恿着，抱着抓住最后一根救命稻草的心情，把圣剑的剑尖抵在了手背上。

    下一个瞬间，圣剑开始吞噬我的手臂，比握着剑时规模大了数倍的灵气涌入了身体。

    眨眼间我的右手便吞噬了圣剑的剑身、护手和剑柄。全身力量暴涨，连肩膀的疼痛和之前的疲劳也不翼而飞。简直舒服的不得了。

    ――但是，圣剑的灵气还在不断涌出，终于开始扩散到身体之外。由于能量实在过于巨大，我因此全身发抖，因为这个冲击快要失去意识――。

    「――真是愚蠢的哥哥啊。你以为真的会有这种好事吗？」

    圣剑在说了什么之后，在我的右手上便长出了五根尖锐的长指甲，而我在那一个瞬间便失去了对自己身体的控制力。

    ++++++++++++++

    「……嗯。感觉还不错」

    短短吐出这句话之后，灵气集中到双脚上轻轻踢了一下地面，周围便发出了爆炸般的轰鸣声，接着我的身体便向前方高速移动过去。

    我对着周围的三个泥人挥了一下圣爪，瞬间它们就全变成了沙土。

    真是不错的感觉。要测试自己的力量，这些沙子做成的人偶根本不够看。

    我直奔铁骑而去，再次在脚下聚集灵气，跳跃。对着浮在空中的钢铁之躯伸出圣爪刺过去，一口气掀开了金属盔甲的前端。

    但是攻击太浅了，在盔甲内部的剑物只是露出了身体，并没有受伤。

    「「「「――什么！？」」」」

    不光是剑物和铁骑，就连龙二和九条也发出了惊讶的叫喊。

    我高叫着瞄准了露在外面的剑物的胸部发出第二次攻击，铁骑立刻后退和我拉开距离。

    接着，铁骑对准我的头部掷出了钻头。

    「哈，你以为我会被你这种攻击击中吗！！」

    我挥动了一下圣爪，将飞来的钻头打的稀巴烂。

    接着暂时回到地面，为了再次起跳低下了身体。

    「――铁骑，使出绝招」

    「明白」

    短暂的沟通之后，从包裹着剑物身体的盔甲里飞出了无数齿轮。

    空中漂浮着的齿轮大小不一，有拳头那么大的，也有像汽车的轮胎那么大的。

    但是相同的是，它们的外侧全都布满了锐利的尖刺。

    「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>――最终兵器(Final&#8226;Weapon)。……虽然不知道八云君为什么忽然变强了，但是这一击就结束了」

    剑物做出此番宣言之后，所有的齿轮都开始一齐高速旋转。不管被哪一个击中，恐怕都没人能继续战斗了吧。看来到刚才为止都手下留情了呢。

    旋转的齿轮在包围了地面的我之后，立刻从四面八方向我袭来。

    「哼……真是无聊的攻击啊」

    我伸出右手，以左脚为轴心在原地旋转。

    他们所谓的什么最终兵器，在我看来不过是扑火的飞蛾罢了。明明是为了撕裂我的肉体而飞来的齿轮，此刻在碰到我的圣爪之后轻易便粉碎了。简直像薄薄的冰片一样脆弱。

    结果还不到二十秒，所有冲我飞来的齿轮全都被粉碎了。

    「「――什么！？」」

    「所以说，别为了这么点事就大惊小怪的」

    打扫了战场之后，我再次起跳。我伸出圣爪对着毫无防备地站在那里的剑物刺了过去，手上传来了逐渐刺破柔软的肌肤、胸骨和心脏的美妙触感。简直不能更棒。

    「――糟了！！」

    焦急不已的不知火立刻变身不死鸟，带着照亮夜色的红光向这边飞来。

    然而我毫不在意，将圣爪抽出之后，这次瞄准了她的头部。我要粉碎剑物和铁骑的身体，让她们再也不能被救活。

    「<不死鸟之血(Crimson Blood)>！！」

    大概是看出已经来不及了吧，不知火在我的背后释放出火焰。我反射性地停止了对剑物的攻击，用圣爪防御袭来的烈火。

    ――那好吧，既然她这么急着求死，下一个就杀了她好了。

    就在我改变主意转向她的下一个瞬间，周围一带开始下起了不知火的血雨。为了治疗剑物胸口的大洞，不知火暂时变回了人形，洒下了自己的血。

    哼哼。多亏了她，我又能再享受一次杀死猎物的快感了。

    眼前的不知火再次变回了火鸟。大概是觉得只要是火焰之身就可以从斩击下逃脱吧。那么，要怎么杀掉她才好呢。

    「龙一！快住手！」

    谁在喊我的名字。回头一看，原来是优希站在那里。

    「你已经打败了剑物前辈，为什么还要继续战斗，太奇怪了！！如果你想继续乱来的话，就先杀了我吧！！」

    ……这个女人说的话还真有趣。那我就如你所愿杀了你好了――。

    但是就在我被优希吸引了注意力的时候，龙二从侧面袭来。被切断的右手不知何时变回了原样。恐怕是因为刚才不知火的血而复原了吧。

    我立刻挥出圣爪，将他手中的邪刀弹飞。

    「――抱歉了龙一！！」

    之后，不知何时绕道我身后的九条使用<白银世界(Silver World)>刺中了我的右手，流向右臂的血液被冻结起来。看来龙二只是个诱饵。

    ――哦~想用这种方式封住我的力量吗？

    我毫不犹豫地对着九条挥下圣爪。――但是，她的身体迅退到后方，只受了非常轻微的伤。

    「只要我还在这里，就不会让任何人死掉！！」

    我还在纳闷为什么攻击会落空呢，原来是不知火在后面拉走了九条，帮她躲开了。这家伙，看起来相当习惯战斗呢。似乎能让我稍微享受一下了呢。

    「火焰喷流(Flame Jet)！！」

    虽然一大团火焰向我这边喷射过来，但是并不需要特意去躲避。

    我伸出圣爪，火焰被从中间分开，根本碰不到我的身体。同时被<白银世界>冻住的右腕的血液，也因为火焰的热量而重新奔流起来。

    「螺旋猛火(Blaze Spiral)！！」

    顷刻间，我的身体便被火焰漩涡吞噬了。果然不知火的强大和其他人不在一个次元。简直不能更愉快。杂鱼就先放一放，稍微和这家伙玩一会吧。

    「――龙一！！」

    但是，正在我兴致高昂的时候，优希又开始呼喊我的名字。就不能闭嘴吗。

    但是立刻，在声音传来的反方向的炎壁那里，忽然被割开一道裂口。似乎有什么东西闯进了漩涡之中。

    是龙二。

    也许是利用了<磁力的游戏>的反作用力，直接用邪刀冲了进来吧。

    真是的，邪刀的破坏力也相当棘手呢。

    「<磁力的游戏>！！」

    「什么！？」

    就在我想要随手除掉龙二的下一个瞬间，上半身忽然受到了来自后方的引力。

    「――糟了！！」

    受到了意外的冲击让我失去了平衡。接着，右手被邪刀刺穿，全身的力量都被夺走了。

    「――可恶！！该死的混蛋！！再这样下去就――」

    +++++++++++

    我一下子恢复了意识。虽然感情一直被支配着，但是多亏邪刀削弱了圣剑的力量，才总算让我取回了意识。

    取回了理性的我立刻对着圣剑大吼。

    「喂，圣剑！！现在立刻从我的身体里滚出来！！」

    「你、你在说什么呢哥哥！？只要有我的力量，就可以对抗那个不死鸟的女人了哦？再和我合作，一起解决掉那个不死鸟的女人吧！！」

    ――瞬间，我犹豫了。

    她说的没错。只要使用圣爪的话就可以对抗不知火前辈。而且趁现在圣剑的力量减弱，我还能够保持自我――。

    「如果要合作的话，就快点让龙二哥哥把邪刀拔出来！！我的力量快被吸光了！！」

    但是同时我也非常的不安。如果我真的打败了不知火前辈，但是又暴走了的话，那谁来保护优希和九条他们呢――。

    停顿了数秒之后，我下定了决心。

    「滚出去！！我不需要把同伴置于险境的胜利！！」

    「为什么！！太过分了哥哥！！！」

    「闭嘴！！明明是你装蒜骗我在先的！！我不会再上当了！！」

    「……哼。哥哥还真是顽固呢。……但是我……差不多……也到极限了……」

    之后，我的右手发出强光。回过神的时候圣剑已经变回了原来的样子，掉落在我的脚边。

    右手上的所有指甲都脱落了，指尖鲜血淋漓。

    我立刻解除了<双重谎言>，圣剑和邪刀也顺利变回了一把剑。这下子应该没有什么威胁了吧。

    其实在龙一刚才因为圣剑暴走的时候，我就想要赌一次，解除<双重谎言>试试来着，但是由于过于害怕后果所以放弃了。如果万幸圣剑和邪刀能平安合体当然再好不过，但是也有可能圣剑始终支配着龙一的身体，而邪刀就此消失。

    所以我选择了用邪刀刺入龙一的身体，来封印圣剑的力量这条路。

    「――看来，你好像恢复意识了呢」

    不知火前辈忽然在我身后开口，我不由地吃了一惊。

    「通过这次的事件我已经完全了解了。这把剑学弟是驾驭不了的。……不，应该说不仅仅是学弟君，恐怕没有人能够驾驭它吧」

    「所以你是要我放弃圣剑吗？我也不是因为喜欢才用圣剑战斗的。还不是因为你们开始的无聊游戏。――我一定会驾驭刚才那个力量的。然后，用它打败前辈们」

    仿佛发泄一般说出这些话，我看向不知火前辈。

    「――！！」

    我不由得瞪圆了双眼。站在那里的是从火鸟姿态重新变成人形的全裸的不知火前辈。似乎她穿着的胸罩和内裤，都因为<不死鸟之血>的发动而烧的灰飞烟灭了。她的胸部真是超有压迫力，让我根本移不开视线。

    似乎是感受到了我不安稳的视线，不知火前辈迟了几秒才低下头看了看自己的身体，然后发出了从平时的言行举止看来绝对不可能的可爱的悲鸣声。

    我慌忙地转身背对着不知火前辈，这次视线的前方、是失去意识的全裸着躺在地上的剑物前辈和铁骑前辈。她们身上重要的部分全都没有一丝遮挡，整个暴露在我的眼前。

    终于还是没能忍住，在我股间贴着的胶带嘭地弹飞了出去。

第二卷 圣剑觉醒之时 第四章 圣剑觉醒(sacredsword awakes)

    在决斗结束之后大约10分钟。我忍着疼痛换好制服，为了治疗右肩的伤口来到了保健室。在泳池边一丝不挂的不知火前辈，在一片慌乱之中变身成火鸟，丢下肩膀有伤的我一口气飞回了保健室。

    一副如此过激的样子，只是被看到了裸体而已就这么害羞，总觉得让我有些想不通。不过想来也差不多该平静下来了，我便举起手敲了敲保健室的门。

    「……打扰了」

    我缓缓推开门，与满脸通红的不知火前辈视线相对。不知是不是因为受到被看到裸体的打击，此刻她的羽织终于不是半脱着，而是规规矩矩地穿在身上。

    「呦、呦，学弟君。你是来娶我为妻的吧？真是谢谢你啊」

    「――那个，这又是闹得哪一出？」

    「这、这还用说吗。被你看到了我的那个样子，不是只能嫁给你了吗？看到我裸体的责任，你可要好好承担才行哦？」

    「…………」

    一副异常乖巧的表情的不知火前辈，说出了强人所难的要求。

    「……不知火前辈意外地保守呢，或者说很纯情啊」

    「那还用说吗。所以纯情如我，已经开始想象和你做爱的情景了――」

    「一点都不纯情啊！！」

    这人在红着脸跑什么火车啊！？

    「别忽然说出这么奇怪的话好吗！！」

    「好了好了，你听我说啊。仔细想来，和我接吻的人可以通过<不死鸟之血(Crimson Blood)>的效果来恢复全部的体力对吧？那也就是说，在做爱的时候多接几次吻，然后同时发动<不死鸟之血>就可以恢复元气了。也就是说，只要我们有这个想法的话，就可以一直做到来年四月为止呢！」

    「啊，我没什么兴趣」

    「真无情啊。那我可是不会吻你的哦？」

    「毫不在意。――啊，不对，如果现在不吻我的话，我会很困扰的」

    肩膀的伤虽然因为解除了<双重谎言(Another Fake)>而减轻了一半，但是依旧会断断续续地疼痛。而且右手的指甲也只剩原来一半的薄厚了……。

    「如果不接吻的话，可以像之前那样，割开手腕浇点血来治疗吗？」

    「嗯――那样不会有性兴奋，不要」

    「无法接受你拒绝的理由」

    「反正是免费的治疗，多少听一下我任性的要求又能如何啊。如果你就是不想和我接吻的话，就砍了我吧」

    「前辈，我现在刚好带着剑哦」

    「你还真打算砍了我吗！没人性！」

    「…………」

    这个人到底想干嘛啊。

    「知道吗不知火前辈。不管怎么说你都是保健委员长哦？你就没有想要治愈眼前受伤的人，让他们开心的这种纯粹的想法吗？」

    「很遗憾，没有」

    「那还真是很遗憾」

    「所以呢，我要强吻治疗」

    说完，不知火前辈迅速靠近我。虽然身体不由得僵硬起来，却为了能早一点从剧痛中解脱而没有拒绝。

    ――但是，不知火前辈轻轻地颤抖了一会，什么都没做就离开了我身边。

    「……果然还是不行」

    「？什么不行？」

    「学弟君，我想过了。接吻果然还是应该由男孩子主动呢」

    「――什么？」

    「其实我啊，意外的是被动的类型呢」

    「不，不管是谁主动的，都不会改变接吻这个事实吧？」

    「嗯，是这样没错啊？但是啊，平时都是我主动亲你的，他们会以为我是很轻浮的女孩子吧？」

    「我的右肩很痛所以请你快点解决」

    「完全不感兴趣的样子！？」

    「因为前辈，前天还毫无顾忌地吻我来着」

    「那、那是形势所逼！这次不同了！因为前天的那个吻，让我对学弟君的爱觉醒了！」

    「你是少女吗！！」

    「我就是少女啊！？」

    ……的确。

    「所以呢学弟君。抱歉就由你主动来吻我吧」

    「明白了」

    话音刚落我就在前辈的嘴唇上蜻蜓点水般地吻了一下，然后立刻分开了。

    「……？前辈，怎么了？」

    「不，就是觉得毫不犹豫地就亲过来了……」

    「那是自然，因为我想快点消除右肩的疼痛嘛。反正前辈的吻对我来说，不过是医疗手段的一种罢了」

    「医、医疗手段……。也就是说，你没有把我当成异性看待喽……？」

    「也不是这个意思啦，但是这是我们之间第二个吻了吧？比起上一次的深吻来说，这次的根本不算什么」

    「根本不算什么……」

    「――我说，咦？为什么伤还没好啊？」

    「……那是肯定的吧。光是嘴唇相碰，是无法发动<不死鸟之血(Crimson Blood)>的。必须要舌头相互纠缠，交换唾液才行呢――」

    「那就恕我失礼了」

    我再次吻住前辈，舌头滑进齿间，一边纠缠一边吮吸着唾液。

    在摄取到前辈的唾液的瞬间，右肩的皮肤便恢复了，右手也长出了指甲。当然疼痛也消失不见了。

    「噢噢！前辈，治好啦！」

    但是不知火前辈倒在床上，一副安心的样子完全没有理我。

    然而紧接着，似乎很开心似的小声说道

    「被……」

    「嗯？你说什么？」

    「被学弟君侵犯了……」

    「没有侵犯」

    拜托你了快收起你那副高潮之后的表情吧。

    「……话说回来不知火前辈。刚才你好像说要做我的妻子来着」

    「你会和我结婚吗！？」

    「……条件合适的话，我可以考虑」

    「――条件？」

    「嗯。如果我肯娶前辈的话，你能背叛三年级，做我们的同伴吗？」

    我低头看着坐在地上的不知火前辈，提出了一个大胆的提案。

    「妻子站在丈夫这一边，是理所当然的事吧？」

    「……很遗憾，这可办不到」

    「哦~就是说比起爱情来说，学园封锁游戏更重要吗」

    「没错」

    不知火前辈迅速给出了肯定的答复。她的眼神十分认真，根本没有商讨的余地。

    「那就是交涉破裂了呢。不过话说回来，反正我也还没到可以结婚的年纪」

    「放心吧。我会在你成年之前保持身体的清白的」

    「…………」

    怎么办。一点也不觉得高兴。

    「说起来前辈。其实我发现了<不死鸟之血(Crimson Blood)>的弱点。所以再战斗一次的话，也许就能打赢前辈了」

    「哦~你这是虚张声势吧？」

    「是真的」

    「那明天一早就来试试如何？我可是既不会逃也不会躲的哦」

    「啊，那倒也是没问题，不过现在有一个问题。如果关于前辈的弱点我猜的没错的话，假如你在战斗中败北，也许就会当场身亡的。如果这样的话，今后出现了伤员就没人能治疗了」

    「…………」

    似乎有了些自觉，不知火前辈一脸难色地沉默了。

    「所以我希望不知火前辈可以故意输给我。虽然是背叛三年级，但是也没必要让学生会长看不起。……所以我最后再说一次。你能协助我吗？」

    「那我也再说一次。办不到」

    「是吗。很遗憾」

    「少骗人了。明明根本没觉得遗憾」

    前辈露出了白白的牙齿愉快地笑了。

    「对了对了，因为刚刚事出突然都忘了宣布，这场双重决斗(double duel)是学弟君和小学妹的胜利。这样你就打败两个支配者(Game Master)了呢」

    「是这样没错啦……但是总没什么实感呢」

    「不管有没有实感，赢了就是赢了……虽然我不这么希望，但是你今后还是要继续使用圣剑吧？」

    「当然」

    「那就更没有必要让学弟君和剑物再比试的必要了。和铁骑联手都毫无还手之力，她一个人不可能是你的对手的」

    「原来如此，还有这种考虑。……我还要找时间去和剑物前辈她们道歉呢」

    不对，剑物前辈好像本来就挺讨厌我的，如果贸然拜访她会不会给她添麻烦啊？

    「不管怎么说，和圣剑合体是被操控都不是件简单的事，为了防止同样的事发生，必须要提前想好对策才行」

    「哼哼。看学弟君的表情，似乎已经有对策了呢」

    「那就请你接下来瞧好吧。既然前辈不打算成为我的同伴，就先不能告诉你了」

    「我、全都看到了哦」

    我离开保健室，关上门的瞬间，一直等在黑漆漆的走廊里的优希冲了过来。

    「为什么毫不犹豫地就和不知火前辈接吻了？而、而且还、还吃她的口水……！！」

    「？你在生什么气啊？那不过是医疗手段罢了」

    「龙变成一个淫乱的男人了！！」

    优希一副绝望的表情抱着头。喂喂，你摆出世界要完蛋的表情我也很困扰啊……。

    「对了龙。你说掌握了不知火前辈的弱点是真的吗？」

    「嗯？啊，算是吧。不过说到底也不过是我的猜想而已，并不是百分之百确定」

    「那也就是说，把她一顿胖揍也就是这几天的事了吧？」

    「……一顿胖揍什么的，是女孩子该一脸期待地说出来的话吗？」

    不知火前辈又不是杀你父母的仇人。

    「……还有就是，就算不知火前辈的弱点真如我所想的那样，也还有许多不安的要素存在。毕竟按常理来说，我是不应该再考虑和圣剑合体的」

    刚才因为面对不知火前辈所以才硬撑的，其实心里始终有无法消除的不安。圣剑居然是如此可怕的武器，真是我做梦也想不到的事。没想到居然会用接近暗算一样的手段来介入我的意识……。

    「喂，龙。你该不会因为刚才的事就害怕了吧？」

    在不远的地方站着的九条，用略带鄙视的目光看着我。

    「现在已经知道，圣剑拥有让不知火都束手无策的能力。根本没必要害怕吧」

    「……但是，我可是差点杀了优希和你啊？」

    「但是就结果来看，我和七海都平安无事。只要结果好一切都无所谓。你还想消沉到什么时候，赶快考虑下一步怎么走吧」

    「……九条调整的还是那么快呢……」

    但是不用九条说我也知道，圣剑的能力对于今后的我们来说是非常必要的。即便危险，也绝不能放手。

    「刚才我和不知火前辈说的话虽然的确有些是在虚张声势，不过也有认真的部分。其实我已经在考虑下一场决斗的事了」

    我紧紧握住背在身后的剑的剑柄，表明了自己的决意。

    「因为需要不知火前辈治疗在决斗中受的伤，所以把和她的战斗延后。下一场先解决风纪委员正城前辈」

    「――很好。你的挑战，我接受了」

    在远远的黑暗之中，忽然传来了谜样的声音。

    吃了一惊的我们立刻一齐看过去，只见一位身材高挑的女性正向这边缓缓走来。

    「……正城前辈」

    「我听说八云龙让圣剑觉醒，还让剑物和铁骑受了濒死的重伤。本来想和不知火打听一下具体经过的，既然遇见了本人那刚好」

    「遇见我、刚好？」

    「没错。已经让圣剑觉醒了的你，恐怕A级以下的异能力者已经不是你的对手了吧。所以就由我来向你提起决斗。八云龙，和我决斗吧」

    被正城前辈自信满满的红瞳瞪着，我不由得被她的气势压倒。

    ――但是不能在这里退缩。下一场战斗已经开始了。

    「我要先说好，对我来说正城前辈只是个通过点而已。战胜前辈之后我会立刻挑战学生会长的」

    「哈！！你还真是说了很有趣的话呢」

    正城前辈掏出两把枪在我面前交叉，分别对准了我的右眼和左眼。

    「我的<未知的子弹>(Infinity Bullet)可以装填让人即死的子弹。本来我并不想把它用在学园封锁游戏里的，但是现在我改变主意了」

    「――G？」

    「当然我不会为你的死负任何责任的。不会让你有机会再废话」

    「……正合我意呢，前辈」

    面对正城前辈的挑衅，我也拔出了剑。

    「我会使用觉醒了的圣剑的力量，抱着杀死你的决心战斗。然后用不了多久，我就会攻克这该死的游戏」

    「哈哈哈，说得好。你已经没有退路了」

    正城前辈向前跨出一步，高兴地宣布说

    「那么，小孩子过家家的游戏已经结束了，让我们开始真正的游戏吧」

第二卷 圣剑觉醒之时 后记

    让大家久等了，「圣剑与邪刀的叛逆者(Dual sword Liberator)」第二卷终于发售了。这次轮到九条大活跃了！介绍了第一卷中没有提到的她的异能<白银世界(Silver World)>。

    在写第一卷的时候，我还觉得九条是个又高傲但是又很容易害羞的女孩子，所以绝对不会穿泳衣的。但是这次，不仅为了双重决斗(double duel)而主动穿上了泳衣，甚至还有了更擦边的打扮。

    不过有关九条重点部分被胶带遮起来的地方，其实还有点小故事在里面。其实一开始的时候，我打算把胶带写成肤色的，但是负责编辑说「肤色的实在太色情了，不如改成黑色吧」这么和我提议。

    只能为KADOKAWA media factory compay株式会社贡献自己力量的我，每当编辑指出要我修改的地方的时候都会光速去修正，但是此次说什么也无法让步。甚至可以说，我本来就是为了让九条做出这种打扮才写这本书的。

    于是我立刻开始给编辑写邮件。当然是为了向他陈述我对肤色胶带的爱。虽然最后花了几个小时写出来的邮件变得相当长，但是由于是得意之作，于是立刻点击了发送。

    最后这封邮件并没有得到回复，然而有时沉默就是最好的回答。我擅自理解为编辑被我的爱意所打动，于是将肤色的胶带保留了下来。

    而读了原稿的编辑，后来居然指定肤色胶带的那一幕做了插画。我仿佛感觉自己作为轻小说作家的人生得到了认可。

    那么，此次也受到了包括画了这么棒的插画的白井锐利老师等各方人士的诸多关照。今后也请多多指教。

    看篇幅差不多也该进行下一本书的预告了。第三卷将会突入到与第三位支配者，S级异能力者的激斗，也将陆续收回第一、二卷埋下的伏笔。比如这本书第196页提到的「某个作战的伏笔」这句话，其实真正的作战内容并不是第二卷写的那个。究竟主人公准备了怎样的作战计划呢……！！

    这么说来，读了第一卷的读者曾对我说「为什么主人公要拒绝不知火前辈在自己身上小便呢！如果是岩波零的话绝对能写出来的！」，但是怎么说小便都有点太过分了吧……我觉得，但是在第三卷里有写到主人公和不知火前辈一起进到女厕所的单间里哦。只要编辑不给毙掉就绝对会收录的，敬请期待！

    二零一四年十二月下旬 岩波零

    谨告

    下一卷「圣剑于邪刀的叛逆者03」

    女厕所篇！？

    敬请期待！！

    「小孩子过家家的游戏已经结束了，

    让我们开始真正的游戏吧」

第二卷 圣剑觉醒之时 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)