★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Only Sense Online 绝对神境>


第一卷 序章 公测玩家与新手

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：zydxn

    校对：化物语

    在森林中前进时，我们听见复数脚步声践踏著地面的树叶往这接近。

    「姊姊，拜托你助攻！」

    「了解。《附加（Enchant）》――攻击、敏捷！」

    我们立刻察觉敌方动静，强化自身状态等候敌怪上门。

    不久后现身的，是三头身体被焦茶色毛发覆盖、有著奇异双臂的猿猴――碎击猿。

    这是种手臂莫名修长，拳头部分硬质化有如石块的猿猴。

    它们的双眼里毫无知性，龇牙咧嘴露出疯狂的面容，而且双口高举发出奇异的呜叫。

    其中一头跃起发动攻势，另外两头猿猴也跟著一同出击。

    「其中两头我来负责！另一头你先拖住它！」

    「没问题！」

    收到指令后，我在后方举起自己的武器――弓，瞄准其中一头猿猴并放出箭矢。

    猿猴手臂硬化的部分仅手腕至指尖，射出的箭矢深深刺进猿猴肩头，它一边发出刺耳的呜叫，一边拔出我的箭。我与袭来的猿猴保持距离，定时射出箭矢吸引它的注意力。

    其余两头由少女对付的猿猴如鞭子一般甩动修长手臂，攻上前来。

    少女冷静地举起自己擅用的长剑，与敌人正面对峙、迎上前挥砍、再闪身化解攻击。

    我侧眼确认，少女同时对付两只魔物依然能轻松应战，那时常将敌方身影捕捉于视野内的走位，总是叫人佩服。

    我也自后方击出牵制对手的箭矢，并加以施放强化状态的魔法。

    「喝――《第五冲击》！」

    两头猿猴被引诱进入攻击范围那一瞬间，少女发动武技。

    猿猴受到连续剑击，每吃上一剑头上的HP就跟著减少，最终消灭。

    少女战斗的样子无论见识几回都让人佩服，我却忘了自己还在对付剩下的最后一头猿猴。

    情急之下惊险闪过猿猴那有如榔头似的手臂，但对方的攻击擦过身体，那股冲击令我身子一软跌坐在地。

    在倒地状态下抬头一望，猿猴看上去比我还来得高大。猿猴紧握拳头并高举自己硬质化的双手打算挥下，那模样让我紧闭双眼、缩起身子，但是过了许久，我都未感觉到有攻击迹象。

    「好了，结束。」

    我听著语气轻松的人声后睁开双眼。在我眼前的，是倒地死亡的猿猴，以及将发光长剑收进剑鞘的白银色少女。

    「姊姊，谢谢你的适时助攻。」

    「不，毕竟是我强求你陪我来的。况且我也只能做到这种程度。」

    话是这么说，但自己光负责吸引一头猿猴的注意力，却已经出尽洋相。

    我使用的主武器是弓箭，但从无法彻底打倒一头猿猴这点来看，弓箭绝不是件好用的武器。

    在自己太过在意前，我转而调查此行原来目的，在树根周围采集道具。

    「这些应该就是最后的了。这下必要的素材就全齐了。」

    「是喔？姊姊能顺利达成目的真是太好了。不过，你打算拿那个来做什么？」

    「因为我的生产领域是药品啊。制作消耗品时，确保身上有大量素材这点很重要。」

    「战斗就是咻――啪――这样，可是云姊姊玩的生产职很难想像是在做什么的呢。」

    「我想应该很难用状声词来形容生产职吧。还有啊缪，别叫我姊姊好不好？」

    没错。游戏里头的角色虽然是女性，但我实际上是个男的。

    「没关系啦。接下来换帮姊姊升等吧！前进下一个猎场LET'S GO！」

    「喂，缪你等等我啊！」

    「你刚刚那样子太难看了！尽早把天赋等级练高绝对是有利无弊！接下来去打些比较强一点的敌怪吧！」

    真是的――我叹气道，一面被妹妹缪拉著往森林深处前进。

    以方才的奇形猿猴为首，这座森林存在著各式各样的魔物。对现在的我来说负担还有些重。

    由于这种从勉强升等过程中找出快感的认真玩法会害自己精神疲劳，所以我不喜欢。所以我只能叹口气，跟在已领会该玩法个中乐趣的缪后头。

    话说回来，我会开始玩这款游戏的契机发生在暑假。

    ●

    【Only Sense Online】――通称【OSO】。这是一款VRMMORPG（注1），在公开测试时以「玩家需装备名为天赋（Sense）的才能，找出属于自己的Only One生存之道」为卖点引发话题。（注1 Virtual Reality Massively Multiplayer Online Role-Playing Game。虚拟实境大型多人线上角色扮演游戏。）

    借由发售公司艾普索尼开发的自律型AI以及大型伺服器的庞大演算能力，构筑出拟真的虚拟空间。世界观以中世纪为基础，其完成度之高，在其他同类型剑与魔法奇幻世界观中也是数一数二……听说如此。

    精通天赋的方法因人而异。游戏中有无数衍生天赋，其中也有在公测后才新增的天赋。

    ――游玩方式的确堪称0NLY――此为友人意见。

    而我不知为何……不知为何！？在游戏正式上线前一天被绑架监禁于友人家中。修正，是在暑假第一天被叫来，强制将暑假作业消耗完毕。

    对方是我的损友――巧（Takumi）。

    「喂，峻（Syun）。数学的答案借我看一下。」

    巧一点也不客气地掠夺我努力过后的成果。我太阳穴浮出青筋，双颊开始痉挛抽搐。我强忍住在内心翻腾滚动、即将爆发的怒气。

    「我问你，这是为什么？为何我得被你带来这里，还得把作业的答案让你看不可？」

    「有什么关系？不就是提早完成每年的惯例――暑假结束前解决堆积如山的作业而已吗？」

    我的损友兼儿时玩伴上屋巧毫不在意地道来。而且他的理由还是因为今年暑假想专心泡在游戏中，真让人无言以对。

    「为了能无后顾之忧地玩乐，这是必要的。而且，我也想和你一起体验这款游戏。」

    「不对吧。你是拿著我不想被公开的过去当把柄来威胁我的吧？算了，能提起劲早点将作业解决也不算件坏事。不过，这对我又没有好处。」

    「你就别在意了。可以跟我一起玩游戏啊。」

    「为何我得陪你玩不可？而且我早在公布作业范围那天就在消化作业了。和你不同，我可是忙得很，除了功课还得负担家事等等其他杂务咧……」

    由于我家是双薪家庭，在夏季的长假中，家事都得由孩子们来负责。可是，实质上负责家事工作的只有当哥哥的我。年纪最大的姊姊正就读于远方的大学，妹妹美羽（Miu）的家事能力低到一种毁灭般的境界。所以，家事势必就得由我一手扛起。

    为此我不能一直被关在这。就在我这么认为时，巧说出了出乎我意料之外的话。

    「你有很长一段时间都只跟静姊姊通电话而已吧？静姊姊她也在玩这款游戏，所以只要你加入，就能久违地与姊妹三人一起玩耍，这样不是挺不赖的？」

    「你意思是说美羽也在玩这款游戏？」

    「对呀。公测的时候她们两个好像巧遇过彼此。」

    原来如此。当初美羽得知静姊姊要离家上大学时明明闹得天翻地覆，最近却开朗得好像忘了那回事，看来原因就在这。

    「来吧，把作业全留下来吧！做为补偿，我就放你走、然后给你游戏设备。」

    「好啦，我知道了。我也一起玩就是。不过，我可不打算配合你们这群网游废人的步调走啊。」

    我这么说边接过巧递来的纸袋，纸袋里头装著全新的VR装置游戏机。这款最新的VR装置不是头戴型显示器，而是台催眠诱导机。

    在艾普索尼公司开发的最新机型中，该装置所对应的游戏仅有前述的【0SO】。换言之，就现况来说这机器就是该款游戏的专用机。

    催眠诱导机的优点在于游戏操作都靠脑波进行。多年来眼观第一人称视角显示器、手按控制器的操作性差异问题，就此得以解决。

    「喂、喂，这不是电视上正在广告的最新机种吗？还说出货量赶不上贩售速度呢。这么贵的东西我不能收下。」

    「别在意。为了能跟你一起玩【OSO】，我逛了好多抽奖网站最后才在极为夸张的机率下抽到的。我因为是公测玩家，另外有免费的主机，不过这台为了要侦测固有脑波之类的，设定挺花时间的。你就快回去吧，有不懂的地方，问美羽她应该知道。」

    「喔、喔……」

    我拿著那台机器被损友送到玄关外。

    真是的，就不能再客气一点吗？我走在闷热的柏油路上，途中去了便利商店，买了些冰品回家纳凉。

    「我回来了。」

    「哥哥，欢迎回家。你有去巧他家吧？」

    美羽对著在盛夏冒出暑气的柏油路上挥汗如雨回到家的我搭话，而且还笑嘻嘻地带著一股宛如在期待些什么的视线。你想说什么我都知道。

    「回家路上我买了一些冰棒，等会拿去吃吧。」

    「耶――是冰棒耶。你有买我喜欢的波利波利君（注2）……不对啦！波利波利君我也很喜欢就是……但我要说的是那个！」（注2 影射日本知名冰棒品牌「喀哩喀哩君（ガリガリ君）」。）

    美羽说著，手直直指向我手上装有VR装置的袋子。

    她现在正值国中三年级，是个还带些稚气并充满活力的可爱美少女。可惜的是，她也是个废人级的游戏玩家，让身为哥哥的我担心个没完。

    静姊姊上大学离家后，她直到前一阵子都没什么精神，听见她在【OSO】的世界里时常与静姊姊碰面后变得有活力，让我多少也有些兴趣了。

    「我知道啦。我也想会会静姊姊，所以我也会玩。」

    「真的吗！？谢谢哥哥。游戏明天开始正式营运，趁现在赶快把东西都设定好吧。」

    「在那之前先吃冰吧。」

    美羽想抢过我手上的VR装置，但我迅速挪开身子，将VR装置拿远离美羽。她只好一脸不满地接过我另一手提的超商塑胶袋。

    但她从袋中取出波利波利君冰棒后，心情立刻变得愉悦。这点不知该说她单纯还是天真。

    我也吃了自己买来的冰棒休息片刻，随后为了设定VR装置，就在美羽的指示下打开自己房里的电脑电源。

    我安装游戏、戴上VR装置后躺在床上。

    「首先来探测脑波吧，这过程在你带著装置睡觉的时候就会结束了。」

    美羽的声音听起来有点遥远，我无法抵抗沉重的眼皮而阖上双眼。待我再度睁开双眼时，脑波设定作业已结束，美羽也在我睡著时替我完成了注册帐号等必要事项。

    但她并未动手准备晚餐，我得立刻起身去煮饭，其他细部设定就等晚点再来。

    在共进晚餐时，我向美羽问道：

    「美羽你都是怎么玩那游戏的？」

    「呃，我是使用剑与魔法的魔法剑士哟。我有光属性跟回复属性的天赋，不过，除了钱以外，公测结束后其他设定都会被还原就是了。」

    「光魔法里头感觉就会有回复魔法才对呀，就像RPG的僧侣那样。」

    「人家才不是僧侣，是以剑迎战敌方、以铠守护伙伴的人！」

    「啊――你的话呢，就负责用那身干劲去向敌方展开突击就对啦。」

    「不是啦！人家是圣骑士啦！」

    「那静姊姊她呢？」

    我打断美羽的抗议并强制结束该话题。

    「唔……姊姊的角色构成是拿杖穿袍的纯法师哟。属性主要是水，也会使用回复魔法。因为姊姊也习惯这款游戏了，所以她在正式版的战斗风格应该一样。」

    「毕竟就个性上来说，她不是那种会冲进敌阵的人。」

    这下多少看出美羽还有静姊姊两者的发展方向了。

    向美羽打听完后，我决定不让自己的角色与两人重叠。之后我回到房里，随意浏览攻略网站，确认游戏内容。

    【OSO】的基本概要为以下几点。

    【OSO】的特色系统之一为天赋。

    天赋与一般武器装备不同，像是种得另外装备的技能。

    玩家可消费点数来获得技能，装备于各玩家角色的装备栏中。

    天赋分成只要装备就能持续发动的被动能力，或是借此习得技能、以技能来辅佐游戏中各式各样行为的效果。重复使用该技能就可累积经验值，然后升级。

    玩家一次最多可装备十种天赋。

    玩家初期持有十点的天赋点数（以下称SP），可自由消费SP换取天赋。光是持有天赋是没意义的，要记得装备上去!

    玩家取得的天赋若不装备也可径行保留，身上装备的天赋可自由更替。天赋等级提升后，会衍生出其他天赋或持续成长而变得更强。

    设定在玩家身上的状态数值有HP、MP、物理攻击ATK、物理防御DEF、魔法攻击INT、魔法防御MIND、敏捷SPEED、对武器或生产技能有加成效果的DEX，以及影响掉宝率及爆击率的LUK。

    这些数值都是参照装备中的天赋设定值后所合计算出的。

    据推测，玩家之所以看不到其中一部分数值，是为了追求真实性的缘故。

    至于特殊技与必杀技，则各有武技或技能等称呼。

    【武技】是武器系的特殊攻击；【技能】是魔法系的攻击与辅助。其他随著天赋种类不同，还有【制作书】或【EX技能】等相异称呼。

    【武技】对武器攻击有加成效果，容易叠加伤害。不擅长战斗的人，推荐使用武技硬上。

    【技能】会随著咏唱咒文或技能名后引发特定现象，玩家得注意管理自己的MP。

    【制作书】这天赋与生产有关，可亲手制作道具。

    为了取得发动武技或技能所需要的MP，在游戏开头得先习得【魔力】天赋。如此一来就能获得基础MP，但魔法系玩家还需要点高其他天赋。

    欲使用魔法的话，得要装备【魔法才能】以及【属性】，这些都是使用魔法时的必备天赋。【属性】天赋更细分为火、水、风、地、暗、光六大属性，无论是否使用魔法，这六大属性其中之一都会自备于玩家身上。除了这六大属性外，其他还有特别著重在回复或支援方面的魔法天赋。

    游戏中拥有多种含带属性的泛用天赋，以及著重强化各种行动的魔法天赋。玩家只须明白提到与魔法相关的天赋时，【魔力】、【魔法才能】以及【属性】这三种是所谓的基本组合即可。

    战士系玩家一样也有类似的基本天赋组合。

    武器天赋是让玩家可以持对应武器攻击、使攻击力加成的天赋。

    防具天赋则是在穿戴对应种类防具时，令防御力额外加成的的天赋。虽然不需防具天赋以也可装备防具，武器却不然，若没装备对应的武器天赋，就无法对敌人造成伤害。所以，武器天赋是必要的天赋。

    撇开魔法、技能、特殊能力，除了武器与防具天赋外，还有其他值得推荐的天赋――那就是让特定状态数值容易提升的状态天赋。

    配合玩家自己的游玩风格来取得这些武器、防具和状态天赋是最好的。

    在这游戏中，会因玩家如何装备或组合天赋而大大影响其游玩风格。装备适合自己的天赋就可尽情享受冒险旅途。换言之，即便不喜欢自己的游玩风格也不必删除角色，只需重置装备、重新取得天赋即可。

    浏览过攻略网站后，该游戏简单概要差不多就像以上那样。

    四处都加注提示这点非常受用，角色初期构筑的样版介绍也相当有参考价值。

    不过，光是游玩初期可取得的天赋种类就相当多。

    我再次苦思该搭配怎样的天赋。这次在这款兄弟姊妹一同游玩的游戏中，我是个新手，可以想见我一定会成为姊姊与妹妹的绊脚石。

    那么该怎么办？

    ――从头到尾彻底执行辅助就行了。

    如此一来，我该取得的天赋就是远距离攻击、为了冒险旅途方便的生产系，以及重视便利性而非攻击性的魔法。

    这时我的目光恰好停留在攻略网站的某份问卷调查上。

    问卷调查结果上半部确实列出几个受欢迎的实用天赋。我将网页卷动至下方，底部都是些不受欢迎的冷门天赋。

    「看来还是该选些符合小众经济的天赋呢。」

    为了选择天赋，我花上不少时间。

    我比较必备天赋以及其他角色初期所需的天赋后，将选项集中在冷门范围内。在我睡前所剩的最后一项工作――【OSO】的角色编辑，美羽已经事先替我完成了。

    听说角色配色之类的细部设定相当耗费时间，所以我放弃了这项编辑。

    在角色编辑系统中，玩家于现实世界的实际容貌会被投影至游戏里，躯干的左右平衡或肌肉分布都会自然地做出调整。

    我心想也没什么特别需要改动的，就让角色呈现原始的样貌吧。

    于是我的冒险准备已告一段落。

    仅属于我的0NLY ONE GAME即将开始。

第一卷 一章 正式营运与烂天赋

    早上八点。美羽坐立不安地吃著早餐的吐司。

    「我说啊，你也别那么耐不住性子，游戏是早上十一点才开放对吧？」

    「嗯。所以拜托哥哥你早点做午饭，我要玩个彻底。」

    「不行。午饭依然得准时十二点才吃。还有，游戏不准玩太久。」

    我好言相劝，但妹妹仍嘟起嘴来抱怨。暑假的时候你不是都没帮忙做家事吗？我原先是想这么说的，但如果她认真起来帮忙反而会碍手碍脚，于是我只好沉默。

    「好啦好啦。那我就简单弄个炒饭吧。」

    「哇――谢谢哥哥！」

    唉，真是个长不大的孩子，我嘟囔道。在那之后，我忙完家事，一边准备午餐一边想晚饭该煮些什么菜色。

    因为今天太热，晚上就弄个细面来吃好了。然后再准备几道等水煮开时就能上桌的料理让营养均衡一点，比如说棒棒鸡或炸物，或是搭配腌茄子之类的。炸点美羽喜欢的什锦天妇罗的话，她或许会愿意下楼。将炸得酥脆的食材沾上酱汁来吃可谓至高无上的幸福，在我东西炸好的时候，她应该会暂停游戏来吃吧。

    这么一来美羽也能早点吃饭――这样想的我还真是宠妹妹。

    到了十一点，我戴上VR装置躺在床上，装置启动同时就开始进行催眠诱导。感觉肉体睡著了，但脑袋却十分清醒。随后视野变得一片开阔，我来到一片全白的空间。

    『请输入姓名。』

    在女性机械声提示下，我用出现在眼前的半透明键盘敲下名字。在不适应的VR空间中，我缓缓输入自己的名字【SYUN】。输入完毕后，眼前切换至一片半透明的画面，跑出是否要进行新手教学的选项。除了操作以外，我已经事先看过攻略网站获得了一些资讯，必要时再问静姊姊或美羽就行，于是我选择跳过教学。

    下一秒，景色在我眼前敞开――

    周围一片人山人海。看来有许多人也登入进游戏里了，我个人是第一次进到VR世界，但身子总感觉不对劲。我希望这只是VR世界里特有的违和感啦……可是为什么我的头发会这么长？臀部好像也有些圆润……这是怎么一回事？

    就在我那么想时，突然传出砰――砰的连续声响，我赶忙查看周围。

    我急著望向浮现在视野角落的图标，以语音输入的方式点开。

    「打开聊天系统。」

    『啊，哥哥。你有听到吗？』

    「什么嘛，是美羽啊。吓我一跳。」

    我因弄不清现况导致思绪被迫中断，但听到认识的人的声音后心情算是大幅冷静下来。

    『这边人太多，我搞不清楚你是哪个，我们就跟姊姊约在北边大圣堂碰面。等你过来』

    「收到，我立刻过去。」

    我立刻往该地点移动。我讨厌拥挤的人群，而且周遭的人都在上下打量我。

    抵达大圣堂后，也有许多人约在那碰面。我从中寻找美羽的身影。

    『哥哥，你到了吗？』

    「嗯，我到了……你在哪？」

    『我在圣堂前的雕像下面，头发是白色的。姊姊的头发是水蓝色的。』

    总算找到了。角色头发的确是白色的，她旁边还站著一位水蓝色头发、身穿长袍看似魔法职的女性。虽然配色不同，但那位眼角微微下垂，还有颗爱哭痣的美女的确是我认识的人。我向两人搭话：

    「你是美羽（Miu）对吧？」

    「啊，我是缪（Myu）没错。您是哪位？」

    「是我啊。你哥哥峻啊。」

    「咦，你是小峻？姊姊有好一阵子没看到你，都认不出来了呢。你什么时候变成女孩子了？」

    「等一下，姊姊，不是那样吧！？问题不在那好吗！为什么哥哥变成姊姊了！」

    听到姊姊这么说，我轻抚自己胸膛。胸部虽然几乎没有起伏，但仍有柔软的触感回馈至掌心上。顺著将手滑向下方，能感受到细瘦腰身传来的柔软反应。自衣服上也能隐约感受到的胸部弹力，令我疑惑不解。

    「我是不想这么认为啦……但在编辑角色时，摄影机拍下我的样貌后也没有特别加工。这说不定是系统的修正成果――主要是朝女性角色方向修正。」

    我真的很不想这么认为。虽然我的确是长得有点像女生啦！太过分了。这是系统的Bug。我不断在心中大喊：为什么会这样！

    「而且哥哥的声音好像也变高了？总觉得有些可爱呢。」

    我的声音的确高亢了些。也就是动画角色那种声线。

    只要有意识地去装，在现实生活中我也能发出同样的声音，因此这点并不让我觉得困惑。

    我也曾因为这声音被逼参加游园会的变装大赛。只因为「男扮女装也算变装之一吧」这种烂理由，强迫我穿上某知名女配音员所配角色的服装站上舞台……大赛在没人发现我是男生的情况下，由我获胜划下句点。

    如果那段黑历史被人挖出来，我就只能掐住脖子自杀了。顺带一提，这就是巧拿来逼我帮他消化作业的把柄。

    「嗯――变得那么漂亮，姊姊真开心。小峻，不对，现在应该叫小云吧？」

    ……什么？

    「因为你显示出来的名字是云呀。」

    「啊，真的耶。变成云姊姊了。」

    我原先输入的是SYUN才对，看来是因为不习惯VR操作而漏打了。第一个字母S漏掉――所以名字变成了云（YUN）。

    「可恶，真是够了，我要砍掉重练！」

    「好啦好啦，基本上这款游戏是不能当人妖的，所以我想这应该会是个不错的体验哟，云姊姊。」

    「如果砍角――我就会动用姊姊权限，将黑历史全盘抖出来哟。」

    哇，静姊姊――不，现在应该称呼她赛伊姊姊才对――是认真的。赛伊姊姊认真起来非常缠人，后果总是不堪设想。平时虽然是个温柔和气的人，耍起性子倒是挺彻底的。

    「我、我知道了。但我就随便玩，可不刻意扮女生喔？话说，你们两人都选取天赋了吗？」

    「嗯。只要选取初期天赋，同时就能拿到初期的武器哟。」

    「那我也来点一下天赋吧。」

    我让两人在一旁等待我选择完想要的天赋。

    「云姊姊，你都选了些什么天赋？」

    「嗯？我的天赋组成是【弓】、【鹰之眼】、【魔法才能】、【魔力】、【炼金】、【附加】、【调教】、【合成】、【生产心得】这些啊。」

    缪好像吓得连嘴巴都阖不拢了，赛伊姊姊则一脸伤脑筋的样子。

    「云姊姊，你的目标是想成为怎样的玩家啊？」

    「唔，应该是辅助系的吧。我有好好看过资料才选的，为了使用武技或技能所需的【魔力】，以及为了施放魔法绝对必要的基本天赋【魔法才能】，还根据对应的魔法种类选了【附加】――」

    「……哥、哥、你这个大笨蛋！居然净选那种垃圾天赋！」

    嗯，我就是知道这些被当成垃圾，才刻意选看看能不能闯出一片蓝海――我原先想这么反驳。

    「听好了？【弓】的CP值根本糟透了！【鹰之眼】只是能让你看清楚远方的东西而已，一点也不特别！还有【炼金】就只是单纯的物质转换，而且转换效率又差！【附加】不好也不坏，【调教】的话，敌兵的调教成功率又不高，根本是没人在用的死天赋。好用、有意义的天赋不是只有魔法系跟生产系啦！我原本还期待可以三个人一起冒险的说！」

    「我来翻译一下，简单来说【弓】不和消耗品箭矢组合的话就无法使用；【鹰之眼】只是让视野变好，称不上是什么方便的天赋；【魔法才能】虽依【附加】、【炼金】多少会成长而有用处，但效率很差。差不多就是这样吧。」

    赛伊姊姊好心替我说明。

    意思就是，我为了不变成绊脚石选了些辅助性质的天赋，结果根本是个根本辅佐不了队友的拖油瓶。最后一句话更是深深刺向我：

    「【合成】或【调和】能做出来的道具啊，商店基本上都有卖。所以那些天赋在游戏初期应该不太重要。」

    好的，我的存在意义整个消失殆尽了。话是这么说，我也不能在众人环视的情况下伤心沮丧。

    全体玩家初期持有的资金是1000G。为了打理装备，我在镇上绕了一圈。

    搭配我所取得的【弓】天赋使用的铁箭，30支一组要价30G。买四组花了我120G。【合成】与【调合】的初期生产工具组各为300G，所以是600G。新手用的药水30瓶共150G――合计870G，手头还剩130G。

    选择一般通用天赋构成的玩家，会贱价卖出习得天赋时获得的初期武器，转而购买商店卖的武器。接著再将消耗品补齐的话，最少也会剩下500G左右。

    而弓箭的CP值之所以差的理由就在于箭矢。箭只能使用一次，射出去的箭无法回收，这是基本原则。而光靠弓箭去打初期怪物的话，每只怪物需耗费三支箭，而怪物身上最好的掉落物品卖价为3G，最差为1G。况且这还是以每发都顺利命中为前提，如果没射中的话当然没赚头。

    我虽然有生产天赋，能将掉落物品制成其他道具，但也赚不了多少钱。

    「……也就是说，原因出在初期投资报酬率太差了对吧。」

    「没错。而且只要天赋等级上升，魔法本身就会有一定的追踪性能，然而弓箭却没有那种性能。弓箭轨道几乎是直线，所以光靠弓箭作战，会十分依赖玩家本身的能力。」

    「……不、不过游戏有动态辅助系统，新手应该也多少打得中才对。小云，你就别那么沮丧了。」

    「喔、喔喔……」

    被方才还以为能一同冒险而雀跃的缪大肆说教了一番。就因为我选了一堆垃圾天赋，她就那么不开心吗？算了，明明看过初期构成攻略还自愿取得这些烂天赋，会惹她生气也是无可奈何的。

    「算了，我们出发去打怪，早点进行战斗教学吧。我下午已经跟朋友约好要一起练了。」

    「……喔、喔。」

    我向赛伊姊姊发出求救视线，但她也仅回以苦笑。

    我们穿过初期城镇――通称第一城镇――的外墙抵达平原区域。在这张地图中，平原的怪物全都是设计给新手玩家打倒的简单对手，平原上还有分别通往东西南北的道路。

    公测时东方攻略较为盛行，由于南北皆为高等级地区，所以没有攻略资料。西边采集系道具虽然丰盛，但平衡度设计不佳。

    「首先试著打倒敌人吧。哥哥你用弓箭，姊姊就用魔法吧。」

    「了解。」

    「我知道了。」

    之后我们三人努力狩猎怪物好一段时间。妹妹舞剑、赛伊姊姊射出水球，一个接一个打倒外表看似草食动物、名称为草食兽的怪物。我则负责射箭……

    「根本打不中！」

    赛伊姊姊位于射程约两公尺的地方，能轻松以魔法命中对手。但一样是远距离攻击型的我连区区两公尺都能射歪，而射歪的箭无法再度利用。糟透了。CP值真的糟透了。

    而且最瞎的是每当我弓箭射完后，还得从道具栏中补充弓箭。

    「麻烦死了！」

    我不锁定目标陆续射出弓箭，感觉根本打不中。不自觉地前进到容易命中的位置上。

    「姊姊，你跑到那么前面去的话――」

    「这里的话应该射得――！」

    草食兽朝著正在射箭的我冲来，我吓得后退半步闪避，却直接跌坐在地。

    「――危险！《水飞弹》！」

    水球打在向我冲来的草食兽身上，怪物因而消灭。

    「小云，怎么可以那么盲目地冲上去呢？没事吧？」

    赛伊姊姊弯腰看著跌坐在地的我。自长袍间可一窥她那雪白的颈子以及线条迷人的锁骨，我稍微别开视线。当上大学生果然会变得不一样吗？我微微感受到姊姊散发出来的美艳气息。

    「哼，都是因为你学了一些垃圾天赋的缘故。你的箭全部用完了吧？那最后就来示范一下必杀技――【武技】好了。正好【剑】天赋的等级也到5了……」

    缪的口气仿佛是在赶我走似的拉我起身。

    她缓缓朝草食兽靠近，并将剑举于正面。下个瞬间，她行云流水似的使出三连击。剑刃挥舞的轨迹看上去似乎还带了一层薄薄银光。

    「这就是【武技】。云姊姊只要让【弓】天赋升级的话，也会学到武技。不过我比较建议你早点将天赋换掉就是了。」

    「顺带一提，天赋每升10级就会获得一点SP，升到30级左右就会出现高等天赋了。」

    「我懂了，谢。」

    兄弟姊妹三人狩猎，获得的道具远不及补充箭矢的金额。我不禁心想，这下只能靠生产赚钱，将天赋全部洗牌重选才行了。

    ●

    与缪还有赛伊姊姊分道扬镳后，我一边确认自己的状态回到城镇。

    我目前的天赋所示如下：

    ──────────────────────────

    持有SP 0

    【弓Lv3】【鹰之眼Lv2】【魔法才能Lv1】【魔力Lv1】

    【炼金Lv1】【附加Lv1】

    【调教Lv1】【合成Lv1】【调合Lv1】【生产心得Lv1】

    ──────────────────────────

    先前的战斗结果根本无助于天赋成长。缪的【剑】等级为5、【铠】等级3，因为她偶尔会施放回复术或魔法，魔法系的天赋应该也有随之成长。赛伊姊姊的【魔法才能】为3，【魔力】也是3，然后【水属性】是5。从这可看出我的综合等级有多么的低。

    我坐在城镇郊外的广场，开始多方尝试。

    首先从【炼金】天赋开始。

    这个天赋的特征――也就是物质变换，但实际上它的作用却与名称相去甚远，被视为垃圾天赋。打倒草食兽所获得的胆石、毛皮、骨头各有五十个，是姊妹分别施舍的结果，我拿这些素材来做实验。

    我自选单中打开技能一览，里头有个名为【物质变换】的技能。选择【物质变换】后，接著会跳到选取要变换的物品介面。我自物品清单中选择胆石。

    消耗画面上显示胆石X10。这应该是表示在执行物质变换时会消耗的道具总量吧，我毫不犹豫地执行该项技能。

    变换出来的道具叫作药石――只有一颗。

    哇～胆石居然变成中药了呢。嗯，这是一款游戏，还是别吐槽这点好了。

    之后我再将十张毛皮拿来执行物质变换，换出了一张大毛皮。拿骨头执行变换时出现了两个选项，分别是「消耗十个骨头变换成大骨头」以及「消耗一个骨头变换成两个骨粉」。

    「为什么变换骨头时会多出选项？是天赋等级上升了吗？」

    我以为等级上升而确认自己的状态，结果等级依然是1。

    「消耗的道具数量也不一样呢。若换成十个骨粉的话――」

    我先将五个骨头化成骨粉，再将骨粉施予【炼金】――结果骨粉又变回骨头。

    实地测试【炼金】的物质变换结果，分别为高等及低等道具变换两类。为了生产高等道具如药石或大毛皮，得耗费十个道具才能换成一个高等道具。

    而低等道具如骨粉的变换率为两倍。

    我不清楚如果天赋成长，变化率是否会改变，或是有其他物质可供我选择，但当下可用于提升【炼金】天赋的道具实在太少。

    「靠战斗无法打倒敌人，是要我怎么去收集道具？算了，等一下再想这个问题。」

    先将道具问题搁在一旁，接著来试试看【附加】。

    说到附加，就是一般RPG中常见的附魔或增益类型等等让状态值上升的魔法天赋。

    我先试著以自己为对象施放附魔。

    方式与【物质变换】不同，只需将意识集中在施放对象上，咏唱技能清单中的魔法技能即可。

    由于MP几乎消耗殆尽，所得之附魔效果相当微薄。而维持时间只有短短六十秒，能否运用在实战上也是个问题。不过就MP消耗量大这一点来看，表示【魔力】也会相对成长，待MP恢复后，再来试试其他种类的附魔吧。

    我在自己身上施加了防御与敏捷提升的附魔，效果都撑不久。不过我发现，坐著休息时MP恢复的速度比站著还来得快。

    我乖乖坐在原地持续向自己施放附魔，才发现【魔法才能】已经升到2级，【魔力】更成长到4级。

    附魔共有红色的ATK、蓝色的DEF、黄色的SPEED三种类。只要提升天赋等级，状态上升效果与持续时间应该也会跟著增强以及延长吧。只要有时间就往自己身上施放附魔，应该会成长到10级左右。至于【调教】，这完全是个自杀天赋，现在的我没有能打倒怪物的自信。

    而【合成】与【调合】也需要道具来执行，但身上没有素材。嗯，道具严重不足。这下该如何是好？

    这时响起砰一声――有人找我聊天。只要知道我的邮件地址，并在游戏内事先登录的话就能发送对话邀请。

    找我聊天的人是巧。

    『喔，你人现在在线上吗？』

    「我在线上啊。怎么了？」

    『那要不要来碰个面登录好友？顺便说，我现在的名字是塔克。』

    「了解。我现在人在……」

    之后，我在等待巧前来期间持续施放附魔，结果又提升了一个等级。

    『喂，峻，你在哪啊？』

    「我的角色名叫云，黑头发，然后现在是附魔状态。角色身体正在发红光。」

    身处在连自己也觉得抽象的景象中，我与熟识的少年对上眼。对方见到我说了一句：

    「啊、啊啊。原来云就是你……为何是女角？」

    「……我也不知道。好像是机器误认了。」

    「哇，美人度比我上次见到你时还更多了两成，整个就是美少女。虽然没有胸部――「呜哼！」」

    我在有攻击加成的附魔状态下，往塔克的侧腹招呼一拳，但那简朴的坚硬铠甲却将我的手弹开，最后反而是我的手比较痛。

    「你就老老实实让我揍几拳会死……我也是很在意的好吗？废人玩家。」

    「好吧。不过名字怎么会变成云啊？根本完全就是个女的。从外表来看也一样……」

    「那是输入失误。」

    我自己也知道。眼睛长得比平时大，无论在谁的眼里看来都像女生的脸蛋，就连体格也和女性相差无几。

    「你想像一下，被自己的妹妹叫成姊姊的时候，我可是毛骨悚然啊。」

    「请节哀。」

    「而且呀，我选了些冷门天赋后，还被妹妹要求换掉。」

    「不，那是你选了烂天赋的错。」

    可恶，废人就是这样，只重视游戏的效率。

    「话说你现在取得了哪些天赋？」

    「嗯，差不多就像这样。」

    我将天赋状态值叫出来给巧、不对，是给塔克看后――他第一句话是么说的。

    「呜啊，糟糕透顶。」

    「我要哭了！真的有那么糟糕吗！？」

    「【弓】是战斗天赋中没效率的代名词，【炼金】也是个没效率的东西，然后还有【调教】……你还是快点练到10级，学个新天赋把它换掉吧。」

    「呜……靠战斗又赚不了钱，我身上的钱也只有130G而已。」

    「我说你啊，总觉得好像在自绑手脚玩游戏耶？」

    绝对没有这回事。我本来就没有这种打算。

    「惨了。被妹妹要求换掉天赋，静姊姊也对我苦笑，这下害我自信全失了。」

    「你才刚开始玩游戏，怎么会有自信嘛。」

    「呜，这时候多少安慰我一下吧？我还有平时身为哥哥的尊严在啊。」

    我抱腿坐在原地，抬头瞪著身旁的塔克。但塔克只是用指甲搔搔他的脸颊。

    「安慰是吗……不幸中的大幸，至少你还是个美少女啊。赛伊姊姊是温柔系美人，缪是阳光美少女，至于你的话，应该属于冰山美人那一型吧？」

    「少嗦。是说你这样根本没安慰到我。」

    才没那回事呢！大家说对吧？我抱持这般想法看向周遭其他玩家――周围的人不约而同别过头去……不，这是巧合吧？绝对是巧合，一定没错。

    「我有事想跟你商量。这游戏有没有什么比较好赚的门路？」

    「嗯――你是说等级吗？还是钱？」

    「两者皆是。毕竟我阮囊羞涩啊。」

    塔克双手交抱于胸前沉思，在一旁的我则不忘趁机追加附魔，身上发著蓝光。仔细想想，这样的组合还挺奇妙的。

    「有喔。如果你不战斗的话，从平原往西侧走的那座森林可以获得采集系的道具。你既然有【调合】天赋，将道具拿来加工卖钱，顺便练等级应该不错？」

    「是吗？那我试试看。谢啦，其他还有什么建议？」

    「白天敌人的出现率偏低，不过一到晚上就会变多，就这点注意一下。是说你一个人要怎么办？要不要帮你？」

    「不用，你愿意给我建议那就够了。谢谢。如果光靠我一个人，应该想不到这些。」

    「小事一桩。那来登录好友吧，我有空的话也能帮你练等，毕竟是我邀你玩这款游戏的。」

    真是……这家伙在现实生活常替我添麻烦，在游戏里倒是挺可靠的。这让我有些不是滋味。

    「那就期待你大肆活跃一番。」

    「我不是你还有美羽那种网游废人，不可能的。」

    我俩互开玩笑后分道扬镳。我踩著比方才还来得轻快的步伐，穿过城镇的西门向西边出发，目标是采集物品。

    我无视平原上的草食兽持续前进。看来草食兽是非主动怪――意即玩家接近也不会主动发起攻击的怪物。

    因此我能无视怪物，在平原上自由移动。

    我偶尔会施放提升敏捷的附魔，让自己身上发著黄光前进；而平原相当开阔，因此我也会望著远方的怪物或景物，来提升【鹰之眼】的等级。

    天赋等级在转眼间提升，上升之快，令我觉得与缪以及赛伊姊姊打怪那次根本毫无意义。

    沿途似乎没什么可采集的道具，我用鹰之眼定睛往森林深处一望，离这里有段距离的地方正好有处采集点。好吧，开始采集。

    我感知到树木根部以及地面有道具在，意识自然往该处集中。这种感觉真不可思议，难道是天赋的加乘效果吗？

    以树枝为首，我采集获得的道具还有香菇、药草、石块、野草、鸟的羽毛这些，种类算是丰富。每样道具我都捡了十个左右，另外还有一种只能于特定地点土壤采集的道具――腐叶土，不过腐叶土有何用途现今仍不明。

    顺利收集到许多种类的道具，对告诉我这情报的塔克真是感激不尽。我接著进入森林内的非战斗领域――安全区域里头休息。

    我并未立刻著手进行【调合】，事到如今才开始仔细浏览自己的选单。

    看过技能栏后，我发现自己尚未习得战斗技能【武技】。而在【合成】或【调合】的技能栏中已有【制作书】存在。

    顺带一提，我的天赋状态一览如下――

    ──────────────────────────

    持有SP 0

    【弓Lv3】【鹰之眼Lv3】【魔法才能Lv4】【魔力Lv7】

    【炼金Lv1】【附加Lv6】

    【调教Lv1】【合成Lv1】【调合Lv1】【生产心得Lv1】

    ──────────────────────────

    这样的进展虽然很难称得上顺利，总比刚开始苦恼时要来得好多了。那么现在就开始来练【调合】与【合成】等级吧。

    首先取出【调合】的基本组合摆在眼前。

    出现的是约一般汤碗大小的捣药钵棒、加热用的铁制小容器、装载容器的三脚架，以及加热用的谜样热源。其他还有包药纸和收纳玻璃容器的箱子。

    每当我取出玻璃容器，但未装进任何物体的话，手上的容器便会消失，箱子里也会自动浮现、补充新容器。

    「游戏中这种小地方就是这样。正所谓奇幻世界啊。」

    由于攻略网站上提到道具也可自行制作，所以我亲手实践，以一组看似国中生化学实验用的器材熬煮著奇幻世界中必备的经典道具――药草。

    最后熬煮出来的是新手药水。免钱的材料化成了一瓶5G的道具。

    一株药草就能变成新手药水，变换效率比【炼金】好上许多。不愧是生产系。

    不过就分类上来说，炼金也算是生产系吧。

    之后技能栏发生变化，新手药水的【制作书】被新增至技能栏里头。我试著点选该【制作书】，制作新手药水。

    在与物质变换相同的画面选择执行后，系统自动消耗MP，制成一瓶新手药水。原来如此，生产系之所以需要魔力天赋的理由便在于此。制作书一览中，其他还有药石、大毛皮、骨粉等已生产过物品的分类。

    以【调合】为首，生产系天赋的法则是只要自行制作过一次道具，道具制作书就会自动新增到清单中。从下回开始就可直接使用技能来制作物品。

    如果调合与炼金一样，那么说不定也适用于其他生产职业。我尝试在制作新手药水时改变一些步骤，虽然成品名称依旧是新手药水，恢复量多少出现了一点差距。

    制作书内容同时更新，变成刚刚做出药水中回复量最多的配方。

    「看来是能让玩家选择要靠技能统一大量生产，或是亲自调配出质量最好的。」

    大致上的优点差不多就像这样吧。在我做出十个新手药水时，调合等级也上升了。既然已经知道如何提升调合等级，接著就换【合成】吧。

    合成是种拿素材或道具互相结合、创造出新素材道具的天赋。执行合成似乎一开始就得消费MP，总之先来尝试看看。

    我取出的合成道具是张画有魔法阵的垫子，左右两边画有指定摆放合成物品的标记。

    「首先来个最基本的药水合成吧。」

    我将方才制成的新手药水放在指定位置上，执行合成。

    伴随垫子上发出一瞬间的白光，两瓶药水跟著消失……似乎合出了一瓶特浓特黑的药水。

    「这、这什么啊？合、合成算成功了吗？」

    不，就表面上看来是失败吧。我在道具栏中确认后，发现那罐液体是毒物。毒物会引发持续减少HP的异常状态。

    我心想这应该会派上用场，便将毒物收进物品栏中。

    「看来生产失败了。生产职等级太低的话确实容易失败，算了，失败也会得到经验值，这样也罢。」

    我对自己这么说道，再度选择两瓶新手药水进行合成。

    这次合出一瓶颜色来得比新手药水颜色还来得深的绿色药水。成品名称真的就叫作药水。

    这一次合成成功，系统也新增了药水的制作书。

    我就这么持续合成药水，直到升上2级。

    我转而确认药水与新手药水的残余数量。

    「与缪还有赛伊姊姊买的新手药水都没用过呢。」

    虽然买了新手药水，但是有【回复】天赋的那两人为了升级而率先使用魔法，买来的新手药水根本原封不动。将新手药水拿来炼金变化成高等道具，会变出什么呢？我保持一种实验心态来试著炼金。

    变换结果――十分可惜的是又变出一瓶毒物了。炼金失败。

    「……50G变成毒物了。」

    【炼金】天赋在这瞬间升到2。魔法系天赋也都各自提升了一个等级。不坏。只不过成本太重，重过头了。但我一旦在意起来就无法半途收手。

    我不怕死地再次炼金，结果――炼成了药水。有种无法言喻的无力感……

    「啊――这下真的浪费了。直接用全部合成合出药水的话，至少还会提升合成等级的说。」

    不过经我确认后，【合成】与【炼金】制成的药水之间效能有差。

    合成药水的效果接近制作书预设值，但炼金药水的恢复量比预设值多出了一倍。也就是说，炼金制成的道具品质较高。

    看来道具制作成品的性能会依炼金＞合成＞亲手调合＞技能制作出现落差。不过，就效率面来说，排名恰恰相反，如果将亲手调合练熟，就能干脆地去掉两个制作选项。

    「各选项间的平衡调整得挺不错的嘛。是说，我选的天赋还真是不得了……」

    不用说，我指的是当然是不好的方面。一般而言，在生产系天赋中存在因效率差遭人嫌弃的【炼金】，以及效率良好的【合成】与【调合】。同时塞进这三种的我的天赋装备栏位才是一点都不平衡。先不管这个，当前首要目标是提升天赋等级。

    药草主要花费在提升【调合】天赋，其他道具我也全都用于【炼金】以及【合成】上头。直到准备晚餐前，反覆进行采集与提升生产系天赋等级之后，我发现了一些事。

    我一直无法选择石块来执行炼金。若先从结论说起，石块就是个名为石头的未鉴定道具。香菇、药草或野草等物品经干燥工程后，素材名称前面会冠上『干燥』两字，其效果也会变成两倍。

    但由于香菇属于食材道具，只能使其干燥，而无法有进一步的变化。

    最后，我将树枝与鸟的羽毛两者组合后合成所诞生的产物，是铁箭矢的低阶版本――也就是木箭矢。

    让我惊讶的是一根树枝能合出两支箭矢。如今我有两组共六十支的箭矢，这下不必再担心没箭而感到心安。

    现在的天赋状况是――

    ──────────────────────────

    持有SP 0

    【弓Lv3】【鹰之眼Lv7】【魔法才能Lv6】【魔力Lv9】

    【炼金Lv2】【附加Lv6】

    【调教Lv1】【合成Lv4】【调合Lv4】【生产心得Lv3】

    ──────────────────────────

    魔力还差一点就会升到10级。魔力天赋一开始就比其他天赋来得容易升，加成效果也明显，真是帮了大忙。总之到时就先把【调教】放进保留区，来取得新天赋吧。

    时间看来也差不多了，我将继续游玩地点设定在这片安全区域，随后登出游戏。

    ●

    游戏世界中虽然已经夕阳西下，盛夏时节的真实世界依然艳阳高照。

    不过一到晚上六点半，也会吹来些许凉风。品尝细面虽感觉凉快，但现场因为别种理由更让人感到冰冷。

    时间一到，美羽走出自己的房间。

    「……」

    美羽在餐桌上默默地吃著细面。她目光尖锐，散发出来的氛围不太友善。

    「发、发生什么事了吗？」

    「没事……」

    妹妹平时虽然活泼又有精神，偶尔也会有不开心的时候。有时我会想起她毕竟是个正处青春期的国中三年级学生，难免会这样，不过她今天为何如此不悦，我倒是心里有个底。

    ――原因就出在我的天赋组成。

    「那个，抱歉。」

    「……你为什么要道歉？」

    「因为游戏的事……不好意思添麻烦了。」

    虽然不清楚原委，总之先道歉就对了。这就是回避问题的方法。

    美羽深吸一口气后，又长长地叹了出来。

    「对不起喔，哥哥。」

    「喔喔，现在你会叫我哥哥啊？」

    「拜托，不要对这点起反应行吗？」

    呜。看来被自己的妹妹叫成姊姊的伤口意外地深。

    「不是啦。其实是从公测时就一起玩的朋友带了一个新人来，但我跟那个人却合不来……让哥哥心情不好真对不起。」

    「原来是这样。算了，你想抱怨的话我洗耳恭听。」

    「嗯。总之那个人很爱出锋头，我们在回血的时候还自顾自地往前冲结果死掉了。死完回来还怪我们都不帮忙之类的说些过分话，让我有点不开心。」

    「啊――原来是这样。那……还真是辛苦啊。」

    「那个人不在的话，探险过程反而会变得更顺利呢。那个人死掉后不再跟我们组队这点真的是得救了。」

    「是说在游戏中死掉会怎么样？」

    「会受到死亡惩罚哟，一个小时内状态数值会下降。」

    「那还挺伤的。不过，我是玩生产职，死掉后做点道具的话也不会浪费时间。」

    啊，你已经决定自己的游玩方向啦？妹妹这么说道。

    「因为我无法战斗啊，现在正在把生产系天赋的等级练高。」

    「不过好可惜呢。因为云姊姊是个美人，我原本想一起组队来炫耀的说。」

    「饶了我吧。不过有关战斗方面的话，为了收集道具我也会一个人去打怪，多少想把弓天赋的等级练起来一些呢。」

    「嗯――原来云姊姊也可以自己一人玩。」

    暂且先老实地专注在采集道具跟打怪上头吧。我也无法拖累他人陪我做这种麻烦事。我试著问其他问题来转移话题：

    「美羽你现在天赋状态如何？」

    「嗯――差不多就【剑Lv12】【铠Lv11】【攻击力上升Lv6】【防御力上升Lv6】【干劲Lv4】【魔法才能Lv10】【魔力Lv14】【魔力恢复Lv7】【光属性Lv5】【回复L V 7】这样吧？」

    「成长幅度挺大的嘛，SP都累积四点了。」

    「姊姊也差不多。哥哥如果早点装上【攻击力上升】之类的天赋，应该能抑止弓箭的消耗量？总之快点把所有天赋洗牌重装比较好吧。」

    「那总得循序渐进，现在我在西边的森林自给自足中。」

    「不过我还是想跟哥哥一起冒险，你要快点升等升到可以战斗哟。」

    美羽是这么要求的，但将天赋重新洗牌，与锻炼现有天赋到能外出战斗，究竟哪个比较快呢？

    嗯――平常我虽表现得像个能干的哥哥，一到游戏里倒是变得挺退缩的。

    吃过晚餐后美羽先去洗澡，我趁这段时间收拾餐具，顺便替回家的双亲准备晚餐。我也在悠哉地泡过澡后，再度登入【OSO】。

    游戏重新开始的地方在森林内的安全区域，于是我从这里开始游玩。

    游戏中也是夜幕低垂。此地虽然有营火燃烧而保有一定程度的照明，不过只要一望向稍远处，就会发现四周黑漆漆一片，偶尔还可瞧见蝙蝠飞动的身影。

    嗯――夜空真美啊。星光清晰可见，仿佛能远眺银河。我茫然地望著天空，只要意识集中，【鹰之眼】天赋的视野也能像天文望远镜般缩放。

    【鹰之眼】正在成长，我则是正在享受这片游戏中的自然美景。

    约望了三十分钟后我打开天赋状态一看，【鹰之眼】等级已升到10级。我乐得高兴，但这才想起我原以为【魔力】会率先升到10级，结果计划赶不上变化，【鹰之眼】竟然是第一个升到10级的天赋。

    在一片黑暗中环视周围时，总觉得可视距离好像变得更远了些。

    我立刻决定取得新天赋。

    虽然可取得的天赋都是初级天赋，但种类相当丰富。我的游玩风格已经逐渐偏向生产职，心想就这么固定下来似乎也不错，我于是开始翻找生产系天赋。

    接续在【锻造】、【裁缝】、【木工】之后，我最后发现的天赋是――【工艺品】。

    【工艺品】并不被视为主要天赋，因为它与【锻造】有共通之处，通常都视为附加天赋，主要用途在于制作饰品。【锻造】制作战斗色彩丰富的武器防具；【裁缝】可产出皮革铠甲，或魔法职业所需的轻装防具；法杖或弓则以【木工】打造。不过饰品与上游装备不同，始终定义于辅助性质，这不正符合我一开始的方针――选些可善尽辅助之责的冷门天赋吗？所以我马上就决定了。有种选了好东西的感觉。

    是说，天赋还真是深奥。

    原以为【鹰之眼】只是单纯可以望远，想不到也有夜视性能在。每提升1等级，可视范围就增加一公尺。若只靠弓天赋本身的等级加成，射程相当有限。

    话说回来，我手上有箭矢，这边也没敌人，来练习一下射箭后就去睡吧。

    我取出木箭拉弓，射出去的箭于可视范围内的黑暗中消失。我不停地将仅供单次使用的箭矢射向黑暗中。弓天赋会随著执行射箭动作而成长，如果幸运射中怪物的话，成长率说不定会上升一些。

    我仔细地射出一支支的箭矢。毕竟至今从未练习过射箭，只能借由这样来提升角色的命中率。由于【鹰之眼】是种具有望远以及夜视性能的天赋，我可以清楚得知自己箭矢是否顺利射中树木。

    当前的命中率约为十支中两支，还有得练呢。

    【弓】天赋与【鹰之眼】天赋的等级已提升许多。我看了看【弓】的技能，里头确实新增了【武技】，是招名字相当普通的《远距离射击》。

    我试著使用武技《远距离射击》。

    拉弓时间变长，但取而代之的是箭自弦上射出时，发出了一声饱满强劲的声响，箭矢一瞬间就飞到用【鹰之眼】也望不到的远方去，至于效果如何还不得而知。

    「虽然这些天赋被缪说得一无是处，但不仔细确认看看可不行呢。刚刚发箭的手感还不错。好吧，时间也差不多，今天就玩到这边好了。先去睡觉，明天再继续吧。」

    我一面思考著明天也要以生产系天赋为主来成长，然后登出游戏。

第一卷 二章 生产职与附魔

    隔天我登入游戏已是下午时分。为什么是下午？当然是因为早上的时间全花费在采买、扫地、洗衣、准备午餐的缘故。

    由于我也想有段充分的时间玩游戏，所以午餐煮的是夏季蔬菜咖哩，晚餐菜色也一样。我不接受任何抱怨。

    「哥哥，我的【剑】天赋等级上升，衍生出【单手剑】天赋！」

    「喔，那真不错呢。」

    「还有啊，我交到新朋友了。她是个可爱又有礼貌的人哟。」

    「……是吗？」

    你真好运。有张不擅长做家事的免罪符可以尽情玩游戏。是说你都国中三年级了，这样没问题吗？虽然我们学校是可以直升没错，但就这么把读书学习搁在一旁，哥哥我可觉得不妥。我姑且有这么告诫，但这老妹却充耳不闻。

    我真的满担心这个将全副精力都放在兴趣上、其他事物却傻得一窍不通的美羽妹妹。为什么玩起游戏来她就会变得那么可靠呢？

    算了，毕竟我是辅助。我是辅助。我对自己这么说。

    我再度登入云这个角色。

    登入地点在西边的安全区域。昨天我以【调合】做了些药水以及毒物，现在素材不足。而且为了执行昨天学到的【工艺品】天赋，也得有最低限度的研磨工具组以及携带炉具组等设备才能使用。

    研磨工具组300G，携带炉具组800G，身上所有财产根本不够。得先老老实实地赚钱才行。

    腐叶土至今用途不明，至于香菇以及药草，我在获得时便借由【制作书】使其干燥来提升【调合】以及【魔力】。

    现今持有物品――以药草以及香菇为首，其他还有木箭矢X90、药水X25、新手药水X50、石块X75等各式各样的物品。

    「嗯――这些的话应该卖得了300G吧？毕竟效果比一般药水还来得好呢。」

    我伴随著微薄的自信，穿过森林返回第一城镇，在半路上的平原狩猎几只草食兽顺便练弓。昨天是在没有附魔的状态下狩猎的，这回往自己身上施放攻击力上升的附魔后，光靠木箭矢也足以应付草食兽。

    不，其实最大的胜因在于武技《远距离射击》。在最远十五公尺的距离先射一箭，目标往我这冲时再补上四箭，打倒一只敌怪虽得耗费五只以上的箭矢，但箭矢是不用钱的，即便没打中，就CP值来说也不痛不痒。不如说本来就该持续消费、生产箭矢来提升天赋等级才对。

    我一脸欢欣愉悦地进入城镇后，发现周围视线都集中在我身上。唉，这跟我身上都是新手装备也有关系，更何况用弓的人天生弱势，所以才会被如此注目吧。

    由于感受到一些不怀好意的视线，所以我提升移动速度。

    「《附加（Enchant）》――敏捷。」

    我低语道，快步通过西门前。偶尔有人会在擦身而过时转头看我一眼，但我依然无视那些烦人的目光，抵达满是露天商店的广场。

    忘却方才那些琐事，我环视附近的商店，思考要在哪卖货赚钱。

    我事先调查过，并不是每个玩家都能开店，只有购入并持有开店用道具的人才可以，而且除了露天商店以外还有更高一级的店面存在。玩生产职业的人都会自行改装店铺的样子。

    开设露天商店的道具要1万G，租借店铺一个月要5万G，购买店铺需50万G。那么，我现在身上有多少钱呢？不过才130G而已。

    广场上布满形形色色的商店，有人卖药水，有人卖武器，现阶段能开设露天商店或店铺的人，其资金应该都是继承自公测版。

    「嗨，那边那位女孩。这里有卖武器跟饰品哟，要不要看看再走？」

    此时有位红发且肌肤呈淡淡小麦色的女性向我搭话。这应该是在揽客。

    感觉跟她应该有话聊――我心想，顺利的话说不定能请她买我的药水。

    「在叫我（注3）吗？」（注3 原文为「俺」，为日语中男性惯用的第一人称。）

    「喔喔！？居然是会那么自称的少女，真少见。」

    这么说来我现在的角色形象是女性，糟糕，一离开人群就忘了这点。

    「不，我实际上是个男的。」

    「少来了～这游戏是没办法伪装性别的喔。」

    「呃，那应该是系统误判的关系……怎么说呢，在现实世界也――」

    「哦――女孩子气到连系统都会误判的男生吗？很不错呀，那是你的『人设』对吧。」

    呜哇，鸡同鸭讲。还是死心好了。

    「欢迎光临玛琦的露天商店。武器、饰品应有尽有。我是店主玛琦。」

    「哦――都能开露天商店了，代表你是公测玩家？」

    「是呀。你的名字是……」

    「我叫云。」

    「所以云也是公测玩家？」

    「不，虽然我朋友跟姊妹都是公测就进来，但正式版他们才找我一起玩。」

    哈哈哈，那我就能理解为什么你是弓箭手了――她一阵干笑。这十之八九是在笑我倒霉吧。

    「不过我这边好像没弓呢，饰品基本上也是提升防御力用的。」

    「不，我也是生产职玩家。」

    「哦――原来是会战斗的生产职。不错耶，我以前也想说要当个能战斗的铁匠，不过战斗会拖慢生产系天赋的成长，所以在正式版我就专心搞锻造。战斗的话当然就只是打好玩的。」

    「是吗？我因为天赋组成会用到弓箭，所以现在有点缺钱。」

    「啊――我懂了。你想要我购买你生产的道具对吧？没问题，姊姊这就买下来。」

    「你愿意收购吗！？真的很谢谢你！」

    我脸上半带惊讶地笑著回应后，玛琦随即羞红了脸、露出暧昧的笑容。同时好像还小声咕哝著：「不妙不妙，就算是同性，这未免……」之类的话。同性是在指谁啊？

    暂且不提这点，眼下对我来说堪称及时雨。我与玛琦打开交易画面后，将手头上能卖钱的玩意都放到介面上。玛琦脸也不红了，开始鉴定品项――药水X25，这就是我能卖的。要补血的话还有新手药水可以喝，现阶段靠那些就很足够了。

    「喔――是自制的药水呢。因为回复量有多一些，那我就意思意思加一点，一瓶30G如何？如果是卖NPC的话，一瓶只有25G哟。」

    「呃，二十五瓶一瓶30G，总共750G吗！？」

    「嗯，毕竟量还满多的。那些在前线冲等的人早就脱离新手药水，开始向NPC买水喝了。不过NPC一天的供应量是游戏系统决定的，所以想转卖的玩家会大量屯货，再开露天商店削上一笔。是说游戏里也有以回复魔法为主的法师系，在前线奋战的人大多会把这类法师加到队伍中，所以未必须要药水就是了。那么云，如果之后还有东西要卖的话，再拜托你。」

    玛琦说完后，我的所持道具栏中金钱随即增加到880G。

    ……不，这样还买不起携带炉具组。

    「那个，玛琦。你刚刚说你有在制作首饰，首饰的性能会因为炉具种类不同而变动吗？」

    「不会，炉具只会影响可加工的金属种类而已。如果是携带炉具的话，最多只能加工到铁吧，而我也只看过钢而已呢。会这么问，表示云你的天赋有【调合】或【合成】，不然就是【工艺品】吧？」

    啊――原来玛琦是个高手级玩家，竟然光凭这样的对话就能看穿我的天赋种类。

    「我三种全都有。」

    「你还真是学了些难升的天赋呀。算了，游戏嘛，开心玩就好。那么大姊姊再给你一个建议：【工艺品】底下不是有【研磨】技能吗？只要手中有道具跟【工艺品】天赋在，一般的小石块说不定也能成为某种原石或矿石哟。所以【研磨】又被称作鉴定眼，换言之，只要能自行鉴定，就可以确实回收拿来制作首饰的素材。」

    「谢、谢谢你！我马上就来试试看。」

    「嗯嗯。那要不要来互相登录好友？感觉云你还挺有趣的。」

    于是我在城镇中认识了玛琦这位生产职的前辈，也买了研磨工具组。虽然左支右绌，身上只剩580G，但再把药水产齐的话，下次就买得起携带炉具组了。

    我一样喜形于色地一路打猎，边回到森林中的安全区域。

    返回安全区域后，我拼命地研磨石块，鉴定结果发现有一半只是普通的石头，另一半则是有价值的玩意。捡来的石块当中有二十个铁矿石，但没有炉具就无法将之精炼为铁锭块。

    所以当下我为了提升【工艺品】的等级，只能用研磨工具组来打磨宝石的原石。

    喀喀喀……打磨声于静谧的林中回响。稍微打磨过原石后，就能从表面瞧见里头美丽的宝石。如此继续打磨下去，原先有拳头大小的石块成了直径约三公分左右的原石，其名为――【橄榄石的原石（中）】。

    看来这附近只采集得到橄榄石。不管研磨哪颗原石，得到的都是橄榄石。

    去别的区域晃晃说不定有其他种类……不，还是去城镇找卖石头的人一口气买下比较好呢？话说会有人在卖石头吗？应该没有吧？

    而且我本身就缺钱，根本不可能那么做。要想法子赚钱还得先筹本钱，这世界的日子实在太难过了。

    「看来，我只能乖乖认命磨石子了。」

    虽然利用【工艺品】天赋的【研磨】技能点选，就能在一瞬间加工完成，不过成品会是【橄榄石原石（极小）】。一般来说，原石越小价值就越低，而且由技能系统代工的话，研磨过头导致原石破裂的风险也会增加。如果天赋等级低的话更有可能如此。

    所以我小心仔细地研磨共十来个原石，即便如此仍有原石毁损。毁损的话系统会视为生产失败，原石直接消灭。

    我就这么持续研磨了三小时。全部磨完的结果是三颗中原石、七颗小原石，剩下的全都安心上路了。

    为了有更好的研磨成效，得买更高等的研磨工具组才可以。

    不过也因为【研磨】的关系，【工艺品】天赋等级升至5，【生产心得】等级也提升到5级了。

    虽然天赋等级尚低，不过我原先就打算照著自己的步调走，所以一点也不心急。

    接著我想利用【合成】与【炼金】来验证某些东西。

    既然手边有铁矿石，说不定能不透过炉具就将铁矿石精炼为铁块。

    这是利用【炼金】的高等物质变换，来将铁矿石转成铁块的方法。

    没有炉具的话，就算能精炼成铁块带在身上也没意义，但我不能无视就这么将其化为铁块的可能性。如果铁矿石不够的话，再去捡就好了。

    于是我将手上所有铁矿石全拿来执行【炼金】，使其变化。

    「铁矿石X20，【炼金】！」

    在一瞬间的白光后生产出的成品，是我意料之外的产物。

    ――上等铁矿石。

    正如字面上意思，是铁矿石。而且还是上等的。共两颗。为什么会变成上等铁矿石呢？说不定要将矿石精炼成块状，是拥有【锻造】或【工艺品】天赋等专门处理金属者的特权。这块上等铁矿石就拿去给玛琦看看，和她商量要怎么处理吧。

    接下来的实验是测试手边的普通石块。

    石块能用在合成上吗？如果石块能与现有道具合成消耗掉的话，采集而来的物品就都能物尽其用不会浪费。

    这虽然只是我的想像，说不定能将木箭矢提升一个阶级，变成石箭矢。

    我以一支木箭矢与一石块实验，一道光后出现的确实是有石制箭镞的箭矢。如果这理论正确无误的话，只要将石头换成铁或银，就可以提升箭矢的等级。虽然箭矢只能单次击发所以CP值低，不过如果是石箭矢的话，攻击力与成本面说不定能互相妥协。

    「好啦，来量产，量产。」

    我因事情顺利进行而欢欣鼓舞，打算从【制作书】中大量生产石箭矢，但却无法合成。【制作书】中记载石箭矢需要树枝、鸟的羽毛、三个石块，看样子目前无法直接从制作书来生产箭矢。

    「为什么生不出来啊。三种素材……啊，新手道具组只能合成两种东西而已。」

    确实没错，垫子上可放置道具的地方只有两处。意即如果不购入更高等的工具组，就无法自【制作书】中自动合成石箭矢。

    「又要花钱吗！算了，虽然很麻烦，不过这下知道也能透过木箭矢生产道具了。我要来大量合成啦！」

    我半自暴自弃地大叫，手动将木箭矢陆续合成为石箭矢。除此之外也继续增制木箭矢，眼下我有两组木箭以及一组石箭，这么一来箭的数量已十分堪用。

    「不过箭矢用过即丢真的太浪费了。弓箭手后期一定无法忍受秘银制的箭矢只能用一次无法回收吧。是说这样的箭矢强度根本不够，把合成时用的树枝换成木材不知可不可行？但木材主要都是拿去制弓或制杖，很贵呢。」

    我独自一人抱怨个不停。总觉得很难释怀。

    「说不定箭矢也能像刚刚的铁矿那样，不换素材就让道具品质提升？」

    试试看就知道。我将整组木箭矢拿来炼金。

    光芒包覆著箭矢。

    炼金而成的产物是三支箭矢……一组三十只的箭矢减少至只剩三只。我的劳力算什么啊！我忍住大吼的冲动，先确认道具看看。

    木箭＋10【消耗品】

    这个注记是什么意思？如果是指攻击力提升我是满高兴的，但是除了注记不同以外并没有其他变化。我试著击发看看，拉起弓，与往常一样射出箭  矢。

    确认箭矢刺进自己瞄准的树木，攻击力好像也没特别提高。在我接近且屡次确认箭矢后，它消失了。

    「唉～又是射出去就消失了。弓箭手真的好难当。」

    我嘴上咕哝道，背上的箭筒里头忽然多出一支箭。咦？本应消失的箭矢回到了箭筒，注记成了『＋9』。

    心想这应该不可能吧，我取过箭矢后照常射出――消失的箭矢再度返回箭筒。

    「弓箭手出运啦啊啊啊啊！」

    这可是个大发现。消耗品只有数字减少，但物品会回到手上。

    这下就能减轻弓箭手的CP值之差！以及省去补充箭矢的麻烦！或许赢得了其他人――我是这么想的，不过先来将木箭换算成铁箭看看。

    要准备一组＋10铁箭矢，得先准备三百支铁箭，换算成G的话需要300G。不仅对新手是个负担，没有【炼金】天赋的话也无法转换！即便能用其他天赋试出来，也没人会特地去强化用过即丢的箭矢吧。

    即便有，供给量想必也很少。

    意思就是――

    「弓箭手还是一样弱势啊。如果没有其他生产职业的人辅助，根本不能正常战斗。」

    算了，我可以自行生产箭矢，也能顺便提升天赋等级。不过，这下我得

    知了【弓】天赋的隐藏能力，那就是箭矢回归能力。不仅无需特地回收，应该也跟魔法的追踪效果或是剑士的动态辅助定位相同，光有这点我就感激不尽了。

    这游戏真的是座幻想世界。

    「嗯。只要知道这点，面对长期战也不必再补充箭矢浪费时间了。说不定，精通弓箭手之路还挺有趣的呢。」

    我在森林里独自一人微笑，确认状态值后便登出游戏。

    ──────────────────────────

    持有SP 1

    【弓Lv7】【鹰之眼Lv13】【魔法才能Lv9】【魔力Lv10】

    【炼金Lv4】【附加Lv8】【合成Lv6】【调合Lv6】

    【工艺品Lv5】【生产心得Lv5】

    保留

    【调教Lv1】

    ──────────────────────────

    ●

    我与美羽登出游戏后，一面吃著晚餐的咖哩饭一面交换资讯。话是这么说，实际上却是美羽不停提供情报，我只是点点头对她的话做出反应而已。

    「哥哥，你听我说嘛。」

    「怎么了？又要抱怨什么吗？」

    「嗯，应该算吧？那些转卖的人居然屯了一堆药水然后在露天商店卖耶。一瓶本来只要50G的药水竟然涨到三倍，变成150G。货源甚至稀少到还有人卖500G耶。」

    「我知道。NPC的药水进货量都有限制对吧？」

    「没错没错，原来你知道。」

    「我听别人说的。还有啊，我自己就是生产职的，可能暂时会卖药水来赚钱吧？」

    「你那么缺钱吗？」

    「我姑且把【调教】拿掉换成【工艺品】了，不过不买研磨工具和炉具的话根本玩不下去。」

    「你为什么都要往花钱的方向走呢？」

    美羽嘟起嘴抱怨。管你去说，经研磨后发现石块是宝石原石或其他宝石时，会有一种苦尽甘来的感受啊。

    「【炼金】、【合成】、【调合】、【工艺品】，你点的真的都是些生产系天赋呢。一般来说，会依照素材所属的系统来取舍天赋体系，像你这样七零八落的，升级效率不是很差吗？」

    「不，没那回事。我拿在西边森林采集的药草【调合】成新手药水，然后将那些药水【合成】转换为普通药水。石块靠【工艺品】天赋鉴定的话，也可分辨出哪些是铁矿石或是宝石原石，至于【炼金】就靠剩余素材来慢慢升。」

    呜哇，居然都摸熟了――美羽这么说道。不过真可惜啊，铁矿石还能留著当炼金素材，其他像是腐叶土、骨头、胆石的用途我都还不清楚。

    话说回来，美羽也是公测玩家呢。就向她问问看吧。

    「我问你，腐叶土跟骨头在游戏内有什么有途？」

    「应该是农业吧？」

    「农业？」

    「嗯。城镇南区有出租土地的地方，玩家可以在那边栽种植物系的道具然后采集。不过如果没有种子的话，就连栽培都无法进行呢。所以农业只适合部分玩家。」

    「喔――那胆石跟药石呢？」

    「哥哥，你没有用【调合】天赋先试过吗？胆石可以拿来当成药丸的素材哟。药丸的回复量在新手药水之上、普通药水之下。」

    这么看来，骨粉就是骨头的低阶版本了吧？那药丸就得视为药水的高阶版本或是别系列道具了。所以药石是用来制成药丸的更高阶版本？

    「嗯嗯，挺值得参考的。我等一下想去打怪，现在有东西想用【调合】来测试看看。」

    「哥哥你迷上游戏我是很高兴，不过身为妹妹，看著你那没效率的玩法真叫人感叹。」

    「游戏就是要玩得开心，这句话不是你说的吗？我可不想被逼得那么紧。」

    我无视妹妹的抱怨之辞，趁著家事间的空档验证各种想像得到的可能性。

    在所有得到种子的方法中，唯有一项我还没尝试过。

    我登入游戏后首先打开炼金画面。【炼金】的物质变换技能里分成【高等变换】以及【低等变换】两种。

    感觉上，物质变换也因物品之别而存在著不同的系列。

    炼金仅是虚有其名，铁块仍旧只能变换成铁块，只是会升级成『上等』铁块罢了。换言之，炼金是种名不副实的诈欺天赋。

    而像我在炼金弓箭时所用的【高等变换】，可以提升同一物质的强度。虽然物品名称不变，但强度或使用次数会有所变化。

    最后，纵使是植物，也不会因为执行高等变换，品种就跟著改变。

    我以十株药草执行【炼金】指令，诞生的成品正如我所预料，是上等药草。

    所以能得出结论：如果高等变换的机制如此，那么低等变换的结果也不难预想。也就是植物的根源――种子。

    要获得种子，必须拿上等药草来变换、还是以普通药草变换就行了呢？

    我试著以一般药草执行变换指令。变换率为两倍，【炼金】天赋下诞生的产物，正是药草的种子。

    由于这是栽培专用的种子，令我不自觉感到安心。

    如果种子也能当成调合素材，我就不得不执行数量庞大的作业。

    我拿上等药草变换后的结果是两株普通药草，这代表植物也是有分等级的。

    植物最下层是种子，然后品质循著同一系统往上依序变好，不过终归都是药草罢了。

    大量收集并消耗二十个药草，做出一瓶上等合成药水，这样并不划算。

    「不过，可以靠【炼金】做出植物种子，真是天马行空啊。不对，在不能无视金属种类这点设计上，应该已经算重视真实性的了。」

    呼，再来就是身上的大量胆石。我已经晓得其用途是可与药草混合、制成新手药丸。

    如果两者合成可产出上级道具这法则依然适用的话，以胆石的高阶版本――药石与高阶版本的药草、甚至是上等药草来合成，应该也能产出药丸的高阶版本。

    在这种状况下，前者得耗费时间，历经多种阶段制程，但产出品质较高；后者则可利用制作书大量生产。

    「只要弄懂大致法则，就能依照道具的系统别来【炼金】。种子也拿到手了，明天就去看看田地吧，在那之前，晚上要先来狩猎一番。」

    我装备好弓箭，在自己身上施放附魔，于林中前进。我一边积极地采集物品，顺便寻找怪物踪迹。森林内有大量怪物涌现，让我不禁想问白昼我在林间行动时，这些怪物都上哪去了？

    靠我的【鹰之眼】夜视能力，在黑暗中振翅飞翔的蝙蝠或地上的野狗全都看得一清二楚。我还能以望远能力在远处先发现怪物，在对方接近前先发制人。

    蝙蝠与野狗很弱，在黑暗中，或许会有玩家因为遭受怪物突袭累积伤害，最终被打倒，但它们对我来说都是不构成威胁的好猎物。

    如果是具备【光属性】的玩家，可使用光明魔法照亮环境战斗，但没人会自愿跑来这种鬼地方吧。正如塔克所言，这区平衡度不佳。指的应该就是在必须这种环境下战斗的意思。这对新手来说实在太困难了。

    况且玩家如果决定要在夜间狩猎，大多都会选择不分昼夜亮度都一样的地城才对。

    我从蝙蝠身上获得了毒血以及皮膜。喂喂，给我毒血意思是要我去生产毒物吗？正当我心里这么想，【制作书】就新增了制作内容。原来毒血混药草可以生产出毒物，看来毒物不是只有在调合药水失败时才能产出。

    制作书中也新增了解毒药水的制作方法，是以毒血与药水调合制作而成。难道是以毒攻毒吗？好吧，就只是个系统设计的概念。

    从野狗身上得到的是犬毛以及利牙。用途不明。

    这一定是给其他生产系玩家用的道具。仔细想想，这些东西看起来就能用在皮革铠甲上，利牙应该也能当成武器的装饰。

    我打倒多少怪物，立刻就有多少怪物涌现而出。由于我是单人狩猎，物品掉落率相当不错，我来是不费吹灰之力，但不习惯的人应该是步步艰辛。

    而身处附魔状态时，身上的光也足以照亮四周。这是在我打怪途中才晓得的，这样会将自己的所在位置暴露给敌方知道，一般怪物只是AI操控的那就算了，如果是玩家应该会立即察觉。

    咦？弓箭手在月黑风高时行动的样子――我的游玩风格好像正往刺客（Assasin）这条路上迈进。

    我既然是生产职，如果正面交锋无法取胜，靠著出其不意的战法应该行得通。

    夜也深了，明天再继续玩吧。我决定下线就寝。

    隔天早上，为了租借土地我立刻来到第一城镇的南区，在那之前我得先准备好资金。

    今天我准备了药水X30、药丸X15，也试著带上解毒药水X5来兜售看看。不过，只要有人愿意买我的药水就已经很棒了。

    今天我依然异样地感受到周围视线纷纷投射在我身上，我施加附魔快步通过，前往昨天玛琦所在的地方，发现玛琦在与昨天相同的地点开设露天商店后便上前向她搭话。

    「午安，玛琦。」

    「云！谢谢你昨天卖药水给我！」

    开口说完第一句话，玛琦立刻感激到握著我的双手大大地上下摇动。忽然被女性握著手，我不但惊讶，甚至有些害臊。稍待片刻后她冷静下来松开我的手，到底是怎么一回事？

    「我以公道价售出云卖给我的药水，那些在前线作战的人不仅收了药水，还连带买了我做的武器跟饰品哟。我原本还以为昨天不会有生意上门呢。」

    「原来是这么一回事。那，今天也能麻烦你跟我进货吗？我有准备东西来。」

    「嗯嗯。姊姊这家店虽然是卖武器饰品的，不过也想营造出应有尽有的氛围，所以我会继续在露天商店出售跟你收购的东西哟。」

    「那就拜托你了。」

    我打开交易画面，放上自己准备的药水、药丸、解毒药水后，玛琦露出一脸又惊又喜的样子。

    「哇――谢谢你这些好货。药丸是这座城镇能买到的最佳回复药呢，回复量也比基础值多了一些。解毒药水也是，公测版还有持有【调合】或【合成】天赋的玩家在，但听说正式版就没人往那方面发展，所以解除异常状态的药水现在很缺呢。」

    「原来是这么一回事，看来我很幸运。」

    「嗯嗯。那药水算你35G、药丸70G、解毒药水70G，总共2450G。」

    「等、等一下。药水收购价比昨天还高耶？昨天才30G而已。」

    「昨天我是用六成定价跟你买的，今天用的是七成。毕竟兼卖药水的话也可以顺便宣传我的店，而且一定会抢购一空，我觉得这样的价格很合理。况且，云你现在不是需要钱吗？」

    玛琦笑嘻嘻地像只柴郡猫，我虽想试著反驳，但实际上口袋里真的没多少。接下来还要去看农场、购买携带炉具、高等道具合成工具组，无论如何光靠手上的钱一定不够。

    「如果云你坚持的话，那我就用六成价格……」

    「不好意思！拜托你用七成价格买下！」

    「嗯嗯。这种老实的反应让姊姊很有好感呢，况且看可爱女生紧张成那样也挺有趣的。」

    不，我是男的。她果然以为我是女孩子吗？所以刚才握我的手，也是因为想看我害羞的样子？不，应该没这回事吧。

    看著开心得笑咪咪的玛琦，如此疑念也随之消失。

    「那就拜托你交易了。」

    「好的。钱在这里哟，等云天赋上升、产出新道具时，我会再跟你买的。」

    「到时候再麻烦你多多指教。啊，对了，差点忘了一件事。能请你帮我看看这道具吗？」

    我在交易画面放上昨天生产的上等铁矿石以及宝石原石。

    玛琦一见到这些道具，表情立刻变得严肃，甚至还放低音量：

    「……云，这些东西是哪来的？」

    「你问我哪来的……就是西边的森林里呀。」

    「没有啦，宝石只要小心研磨就会得到这种尺寸，放些在身上没有不好。如果天赋等级越高，破损率也会下降，到时就算是中尺寸的宝石也不难成功，所以问题不在这里。」

    喔，听到好消息了。看来之后也能靠【技能】来大量处理宝石。

    「问题出在这个铁矿石，如果要在西边获得上等铁矿石，得到更深处的第三城镇――通称矿山之城附近的矿山才行，而且那还是矿山前采石场敌怪『砂人』的稀有掉落物、或是砂人的进阶怪『高仑』的一般掉落物。你可别开玩笑说你自己一个人打倒砂人哟？因为那是和东边的巨型野猪一样等级的怪物呢。」

    不，我连巨型野猪都还没听过啊。

    「不是啦，不是那样的。这是我用【炼金】的【高等变换】生产出来的。」

    「……原来如此。那我就能理解了。」

    啊，原来这样就能释怀吗。

    「那你打算怎么办呢？云不用的话，我就买下。上等铁矿石跟一般铁矿石完全不同，再说只有两颗也无法合成铁锭块呢。」

    「咦，真的假的？」

    「嗯，五颗铁矿石才能合出一块铁锭块，用在打造武器上，剑需要三块、大剑或双手剑甚至需要五块铁锭块哟。」

    「所以说，我消耗十个矿石才炼得出一个上等矿石，等于要五十个铁矿石才能合出一块铁锭块？又是件麻烦差事……不过，上等铁矿石很值钱吗？」

    「不，一点也不值钱。一件铁制武器如果是用上等矿石打造，能力值会有加成效果，就只是这样。铁矿石价值没有高到值得大量收购来打造武器，万一那么做的话会大亏损的。加上如果是我，就算手上有铁锭块，也只能将其做成首饰而已。顺带一提在首饰中，生产戒指需要一块铁锭块，手环的话要两块。」

    「原来是这么回事。那就请你买下它吧，以后我产出矿石的话会再拿来卖的。」

    「嗯。在市面上开始流通前就拜托你，可以做出好装备我会很高兴的。」

    我打开交易画面选择上等铁矿石，收到的交易金额为400G。咦！？

    「玛琦，你是认真的吗！？」

    「没有啦，铁矿石一个要价100G，上等的就是200G。如果你拿去卖NPC的话就只剩半价，况且现在市面上还没流通，这价格应该还算恰当。还有，其中也包含了在市场开始流通前，希望你产出的铁矿石都拿来卖我的契约费用。」

    「我懂了。玛琦你好像闲钱满多的嘛。」

    「对呀――因为我在公测版就狂赚了一大笔，再差一点就可以买间店铺了。」

    我独自一人嘀咕道：我才不羡慕、我才不羡慕。

    「唉呀，有钱可赚就该开心不是吗？」

    「……是。」

    心头虽不怎么舒坦，但钱变多了也是好事一件。现在手头上有3430G，但我却小看了农场的最低价格。

    「要买田地吗？最便宜的要3000G喔。」

    「咦？」

    戴草帽的男人如是说。那男人当然是NPC，负责向玩家说明田地的功用以及教导如何栽种作物。

    「虽然现在几乎没人买，但地价早晚会上涨的。趁现在置产比较划算喔。」

    不不不，就算你在游戏内跟我讲那么现实的理由我也很困扰。不过南边的田地约有三座棒球场那么广，却几乎没半个人。

    「我知道了。那我要买最便宜的地。」

    持有道具栏中少了3000G。啊，我的钱钱……

    「拿去，这是土地权状。上面画出的区域就是你的田地。还有，要耕田的话需要圆锹以及锄头。加购需要300G。」

    ――开、开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这样几乎得花光我身上所剩的钱啊！但没有道具就种不了药草种子，我苦恼到咬牙切齿后――

    「多谢惠顾。」

    结果还是买了。就把这想成早期投资吧。没错，早期投资。只要努力调合，就能一口气赚个两千多G。马上就赚得回来。不这么想的话根本玩不下去。

    ●

    我立刻去了自己购买的田地一趟。话说这是哪门子的重度肢体劳动？我不想干了。

    我以圆锹掘起被踩得紧实坚硬的泥土地、以锄头耕作。

    这在游戏中属于相当程度的重劳动。混帐――

    「呼、哈。我受够了啦。」

    我往自己身上施放提升敏捷的附魔，提升以圆锹耕地的速度。这片土地虽小，但要将这块地整理成可栽种的状态，感觉会累到令人万念俱灰。

    重点在于，光是撒下种子，是种不出上等道具的。

    NPC有道：可以在土地里混入各种东西。如腐叶土、野草、骨头或骨粉之类的。意思就是说要往土地里加入肥料。

    我为了将在森林采集来的松软腐叶土、铺成一堆的野草还有骨头以及骨粉混进田地里，光前置作业就花上不少时间。

    在那之后，我发现天赋有所成长。

    ──────────────────────────

    持有SP 3

    【弓Lv9】【鹰之眼Lv16】【魔法才能Lv11】【魔力Lv14】

    【炼金Lv5】【附加Lv13】【合成Lv8】【调合Lv8】

    【工艺品Lv5】【生产心得Lv6】

    保留

    【调教Lv1】

    ──────────────────────────

    我在离开森林前曾确认过等级一次，但并不记得自己有做任何提升【调合】天赋的行动，然而等级却上升了。也就是说，天赋是因为这份庄稼活才成长的吧？

    应该可以解释成将骨头以及腐叶土等物体混合、做为肥料埋进土里的行为也算是调合，难怪天赋会成长，而且肥料的调合法也新增到了【制作书】里。所以堆肥也算是种亲自作业的动作？嗯――这种没有生产工具也能办到的事会让天赋成长，总觉得不太能接受。

    算了。

    再来只剩播种就结束了。这块我花了3000G买来的田地最多可种二十格，药草一天就可收获。真是天马行空。

    「唔嗯――工作结束。喔，有人传讯。」

    伴随砰的一声显示的朋友名称――是塔克。

    「怎么了？」

    『没有啦。你现在有空吗？闲的话就来组队打怪吧。』

    「可以啊。要上哪打？」

    『我们要去东边打巨型野猪。云你就别在意，来随兴练等吧。』

    「什么啊，前提是我确定要去了吗？」

    『又没关系。老实说，我现在正因为药水不够而卡住啦。』

    「懂了。那就约在东门前面碰头吧。」

    『了解。』

    嗯――要去打巨型野猪啊。巨型野猪不就是跟西边矿山地区的砂人等级差不多的怪吗？

    有点兴趣。我立刻确认自己的装备，手上约有三百支经过强化的箭矢，这样战斗中应该不缺箭矢用。

    不过只有木箭矢与石箭矢这点叫人担心，下次买多一点铁箭矢，然后用【炼金】强化吧。虽然我现在没钱。

    我抵达东门前寻找塔克，塔克已在该处等候我的到来。他的装备比起游戏开放当天还好上许多。总觉得不甘心啊，我身上穿的还是初期装备。

    「嗨，云。」

    「喔。不过找我一起去真的没关系吗？」

    说实话我内心充满不安。其他成员的男女比例为二对二，加上我们两个男的虽然会害比例稍微失衡，但应该没关系吧。

    我向塔克队伍里的成员点头打招呼后――

    「用男性自称的女孩子来啦啊啊啊！」

    「哇，这女孩真漂亮呢。」

    「不过她是弓箭手耶？没问题吗？穿的还是初期装备耶。」

    「又没关系。反正是玩游戏，开心就好。」

    啊――我也很在意自己是个还穿著初期装备的弓箭手这点。还有别说什么用男性自称或我很漂亮之类的话，我是男的。

    「塔克说要带现实世界的朋友来，想不到外表还挺亮眼的嘛。而且还很好强，应该说是冷娇型？这下稳了稳了。」

    「真是个美人呢。」

    别再说有关容貌的事了，拜托你们！一名轻装男子，以及另一名顶著金色卷发、穿著以白色为基调的袍子，手拿法杖看似圣职者的人说道。

    「呃，他是云。如各位所见，他是个弓箭手没错，应该多少会帮上忙。就算帮不上忙，这次战斗应该也会成为他更换天赋时的参考依据。」

    「喂，别一开始就认定我是个没用的家伙好吗？我是生产系的，拼斗的领域不同。」

    周遭一脸惊讶。也是啦，我想也是。一个专司生产的弓箭手，还且还穿著初期装备，你们一定觉得很蠢。不过实际上我就是缺钱，所以也无能为力。

    「那说不定会帮上忙。话说你都在生产些什么？」

    说话的是那个对我拿弓又穿初期装备有意见的男的。看上去虽然粗野，但还挺帅气的。帅气又有男人味，那身铅灰色的铠甲让他看上去像个身经百战的战士。很帅气没错，却令人不爽。

    「一些药水。」

    我自所持道具栏中取出一瓶自制药水给他看。他看过药水后继续追问：

    「那是新手药水吗？」

    「不，是比那还高一阶的普通药水。」

    「这样在回复方面你帮得上忙呢。」

    「啊――不过因为我缺钱，就将除了这些以外的药水全卖了。」

    「什么！？」

    塔克捧腹大笑。大概是因为刚刚我被误认成女人的时候忍住没笑，现在才忍不住笑开的吧。这浑球，等等教训你。

    「你是白痴吗！？为什么要将药水全卖了！？」

    「因为我用新手药水和药丸就很够了啊。」

    「愚蠢！获得的SP点数超过10点后，新手药水的回复量就会变少你知不知道！」

    「喔――意思是全部的天赋都超过10级后才会那样？那我还不要紧。」

    那名铅色战士开始抱头。他那番话想必没有任何恶意，是出自一片好心才说的，但被看似粗野、身材壮硕的人这么质问，无形之中就有一股压迫感。隔壁戴著绿色三角帽以及圆眼镜的魔法职业女性正在安抚他。感觉好像魔女。

    是说，在最前线作战的人需要药水，原来是出自这种理由呀。

    「那我一一介绍。轻装格斗家叫甘兹，他隔壁是负责回复的米妮兹。铠甲男是凯，然后是小魔女玛咪。我是剑士塔克。」

    在塔克介绍过一轮后，全员都很有干劲地向我打招呼，说了声请多指教。因此我也回了句请多指教，便开始自我介绍。

    「我是云。如各位所见，是个还在穿初期装备的缺钱弓箭手。」

    这么自我介绍可能不大恰当，但事实便是如此。比起说谎或爱面子吹牛来得好多了。

    在那之后我们越过平原，往巨型野猪所在的位置移动。我身为弓箭手，却被其他人劝告说别浪费箭矢，因此沿途都不准参加战斗。取而代之我一路上以【鹰之眼】观察大家看不见的地方，施放附魔，于采集地点采集道具。

    当我采集到解毒草以及解麻痹草等基本道具后，【制作书】中的解毒药水配方也跟著更新。新配方写的是以解毒草与药水组合即可。

    这意味著道具的制作方法并非只有一种。

    有跳过步骤，也有经过复杂手续后才能完成等等各式各样的生产方式。但几乎所有玩家都因为可以向NPC购买道具，而不太采集的样子。想不到这边的石块经处理后是铜矿石与锡，将之分别铸块后合成，说不定能得到青铜锭（Bronze）。下次找玛琦商量看看吧。

    再来，好像只要有树木的地方就能采集树枝的样子，除此之外自鸟形怪物身上也能轻易获得鸟的羽毛。

    羽毛的用途好像在于以【裁缝】天赋制成羽绒后，可加工成床铺或睡袋等提高休息回复量的道具。大家虽然都便宜贱卖，但羽毛是生产箭矢的必备素材，我个人倒是挺感激的。

    能沿路采集道具使我一脸雀跃，但是甘兹和米妮兹的视线却刺得我好痛。

    「甘兹还有米妮兹，怎么了吗？」

    「没有啦。只是在想你真的是塔克的熟人吗？因为，那个游戏技巧高超的废人玩家，居然有个这么可爱的青梅竹马……他是哪里来的现充啊？」

    「而且你还有姊妹对吧？所以，你就是个被废人塔克带来玩游戏、私底下认真生活的青梅竹马。这是哪门子的恋爱喜剧啊！」

    要你管啊。是说，我是男的。

    「别管塔克，我已经被你迷住。小云妹妹。」

    「我不喜欢男人，谢谢再联络。」

    「我也喜欢可爱的女孩子哟。」

    「你的那种喜欢我也敬谢不敏！」

    米妮兹绕至身后，将手搭到我肩上。身为男人，会用这种方式受欢迎并非我所愿。

    我向周围出求救视线，那个叫凯的男人依然散发出一股十分不愉快的气息，玛咪则忙著安抚他。喂，塔克你是队长的话就好好管理一下呀？我用视线这么朝他抱怨，但塔克仅是回以苦笑。

    「GG，你跟塔克是什么关系呀？在现实生活里又是什么关系？」

    「米妮兹。在游戏中问起现实生活的事是违反礼节的。」

    铅色战士凯代替塔克出面阻止。

    塔克耸耸肩后，总算有所动作。

    「那我们就在这迎击吧。你们刚才闹太久了，做为处罚，就由速度快的甘兹去把巨型野猪引过来如何？」

    「不不不，我办不到啦。巨型野猪速度很快的，靠魔法从远距离轰一发下去吧。」

    不知是否感到满足了，语毕后甘兹与米妮兹离开我身旁。

    「是可以，不过因为我的装甲薄如纸，如果被打到的位置不对可能会被秒杀。而且魔法也无法连续击发，要是被缠上的话――」

    玛咪有些不安地表达自己的意见。

    啊――那怎么办？喂，你们都没想过吗？

    「我说啊，要吸引怪物过来只要往身上招呼一发就行了吧？」

    「是呀。只要直接给他一发……」

    「如果从这里招呼也行的话，就由我来吧。」

    塔克一脸「不懂你在说什么？」的表情。看来能久违地吓唬他一下了。

    「算了，你就看著吧。《附加（enchant）》――攻击。」

    只要【附加】等级超过10级后，施加在玩家身上的附魔效果持续时间会增长，待下回可再度施放的冷却时间（Delay time）也会缩短。

    我提升攻击力后接著拉弓，距离目测约二十公尺。

    弓箭的射程会依据自己的攻击力数值变动，附魔效果的增幅也直接延长了我的射程范围。

    虽然这距离需要复杂的计算，但有了成长后的弓天赋以及【武技】，再加上附魔的话，这距离还能轻易射中。

    以【鹰之眼】瞄准目标，听著弓弦被拉至极限所发出的声响，接著松开。

    箭矢破风急驰。我以【鹰之眼】查看是否命中前就立即架起第二支箭，在准备射出第二发时，已能确认第一击顺利命中。

    「射中了。怪物要过来了！」

    我虽射出第二支箭，但是却落空了。

    由于两度使出《远距离射击》的关系，我的MP残量不多，在切换回普通射程范围前，我的MP只够施放一次附魔。

    「《附加（enchant）》――防御。」

    我将防御附魔施加在塔克身上，迎击巨怪。

    魔法职有著压倒性的火力，两名剑士与一名格斗家的协力作战也相当厉害。

    凯独自一人站著面对袭来的巨型野猪，一步也不向后退。

    塔克与甘兹各自在旁打游击，有时为了制造出让同伴回复的机会，也会做好受伤的心理准备吸引巨型野猪注意力，强硬地让怪物转换攻击目标。这三人光是唤著彼此的名字或说些简单语汇，就能接连使出一招又一招合作攻击。

    不过巨型野猪的攻击每下就能削掉前锋的三成HP，然而塔克损失的仅有两成。啊，原来如此，他有穿铠甲，再加上附魔产生的效果是以被施加者本人的状态为基准按比例提升，也就是说基本状态值越高，附魔效果越好。

    嗯，长知识了。

    我也一边射箭，待MP回复时施放提升防御力的附魔。在米妮兹和玛咪MP几乎快耗光时，大伙才终于打倒巨型野猪。巨型野猪真的很强，前前后后花了不少时间，所以砂人也这么强吗？这下难受了。

    全员在战斗结束后确认各自的等级。总觉得他们看起来很开心，至于我呢――喔！？【弓】、【魔法才能】以及【魔力】还有【附加】都上升了。跟强敌战斗，经验值果然有加成。

    「真没想到能这么轻易打倒巨型野猪，特地买了道具来感觉好浪费钱。」

    「轻易！？刚才明明打得那么辛苦，我光在后面看都冷汗直流耶？」

    「云，你还没组队打过强敌对吧？」

    因为我只有在一开始姊妹陪同的教学下，独自打过弱小的怪物而已。

    「一般来说，如果有取得SP未满10点的玩家在队伍里对上巨型野猪的话，没带药水或回魔药水可是很难打的。」

    就算你这么说，不知道的事就是不知道啊。

    「G，你叫云是吧。我能问你一件事吗？」

    「怎么了？凯。」

    「为什么选了【附加】？你应该听过那天赋没用才对。」

    「嗯――没有什么特别的意思。一开始我创角就想玩只可以专司辅助的万能角色，却被别人当垃圾，所以才考虑转换成生产职。之所以会有【附加】，只是一时兴起选的，原本我也打算将这天赋换掉就是了。」

    「是吗？那我再问一点。为什么你替我们施加的附魔是提升防御？提升攻击力的不也很好吗？」

    「……嗯？这次组队的目的不是练等吗？像是甘兹的【皮革铠甲】等【铠】系天赋如果不坦些伤害，等级就无法提升不是？所以我才会那么做。」

    「是吗？看来……你的【附加】有帮上忙啊，这次就谢谢你了。」

    总觉得背脊有股恶寒窜过。是因为男人对自己卖娇产生的恶寒吗？

    「但真的是这样没错喔。如果云没有施加防御附魔减轻伤害、用弓从远距离将怪物引过来的话，我们后卫因为MP用光了会很危险。」

    「听你这么一说的确是呢。」

    被女性如此称赞真是害羞。然而话说完后米妮兹便露齿一笑：

    「不过，为什么第一个施放【附加】的人是塔克呢？」

    「啊？哪有什么为什么……」

    「呵呵。是因为想帮自己在意的男孩子一把吗？」

    「才不是好吗？只是很自然地就看到他罢了……」

    「想不到塔克对你而言是会下意识用目光追逐的存在……」

    「就说不是了！我跟塔克只是有段孽缘的儿时玩伴……而且我是――」

    男的。就在我要这么澄清时，米妮兹轻描淡写地说了句「捉弄你真抱歉哟」结束话题。

    可能我自己太过认真看待这事了，总觉得脸颊热热的。

    米妮兹接著回过头去捉弄塔克，塔克的应对倒是很不错。我怨恨地朝他们的背影猛瞪，其他成员却悄悄看著这样的我露出微笑。这么一弄，简直就像我因为塔克被抢走在闹别扭不是吗？啊啊算了，还是别去想这件事了。我摇摇头重整自己的心情。

    「好，在休息的时候顺便来检讨一下，还有确认自己的所持物品。恢复后再打个三只巨型野猪然后回去吧。」

    我听从塔克发号施令，也从所持物品清单中看看自己取得的道具。嗯……因为组队打怪，获得的道具挺少的。这个巨型野猪的肉是要用在哪里？

    用途就先不管了，除此之外我还取得了巨型野猪的毛皮还有巨型野猪的牙等战利品。

    与塔克他们一同打怪，使我等级直线攀升。果然打倒强敌能得到的经验值比较多，所以才会选择这种高风险、高报酬的策略啊。

    反正我也不是攻略组的人，悠哉地慢慢来就好了。

    因为我的天赋组成一半是战斗系、一半生产系。只顾著战斗的话等级无法均衡发展，玛琦说战斗与生产难两全指的就是这么一回事吧。

    「嗯――」

    「怎么了，小云？」

    「小云！？」

    米妮兹自身后抱住我。呜哇，女孩子身体真是柔软。不是啦，我是男的，拜托叫我的时候别加个小字。

    「别贴在我身上嘛。」

    「才不要咧。你那么可爱……」

    看来她是不会立刻松手了，但也不能粗鲁地对待女孩子，况且她也没完全贴在我身上，多少还能忍耐。但她在我耳边低语，害得我背脊一缩。

    （小云。真是对不起哟，刚刚说那些闹你的话。）

    （米妮兹？）

    （我没有要把塔克抢走的意思啦。）

    不不不，怎么好像有许多天大的误会参杂在一起？我一转头，就能看见米妮兹那极近距离的笑容。

    「老实说吧，其实我是男的。拜托你别再有那种想法了。」

    「咦――骗人。不可能会有这么可爱的男孩子！还是说你想走那种女扮男装的中性路线？嗯――这样的话服装应该区别得更清楚一点比较好吧？」

    「就――说――不――是――了，塔克！你快来替我证明啊！」

    「嘿嘿嘿，你就别害羞了。云在现实世界差不多就长这样呀。」

    「喔喔！正牌货发言出现啦！」

    「塔克你这浑蛋！」

    眼前的这个家伙哈哈大笑地看著我被女生抱住还无法硬拉开。可恶。

    「不过，人家不是都说弓箭手很弱还是很倒霉之类的吗？但云没有那种感觉呢。还有【附加】也被批评是个烂天赋，但如果可以生产药水，就代表你也点了【调合】或【合成】吧？我倒觉得不需要被得贬那么惨呢。」

    「啊――经你一说我也这么觉得。为什么人家都说弓箭手很弱咧？」

    女性成员纷纷歪头表示不解。实际理由我也不清楚，不过还满有趣的，所以也不必特别在意吧？

    对此男性成员则显露出微妙的表情。

    「啊――那个啊，原因是公测版发生的城镇袭击事件。」

    凯缓缓道来。

    简单来说，在保卫战类型的事件中，玩家的作战策略是靠远距离的法师与弓箭手混合部队来削减敌方数量，再靠前锋铲除剩余势力。

    当时弓箭手在镇上慌忙地补充箭矢，导致库存耗尽。

    从队伍全体的弓箭手人数来看，保卫战在箭矢数量相当不充足的情况下开打，而在预料不及的情况下被赶上战场的弓箭手，也因为无箭可射成了挨打的木人桩。

    最后虽然费了九牛二虎之力赢了，但弓箭手却招惹许多玩家的反感，才会变成现在这样。

    「唉，当时真的是焦头烂额，战况危急到我们前锋挂点回村后，还得在状态值低下的情况杀回战场对吧，塔克。」

    「是呀甘兹。在那场公测版战役中活跃的英雄，后来甚至被称作【白银圣骑士】与【水静之魔女】呢。」

    为何要看向远方？别摆出那种死鱼眼好吗？

    「不过，还有一点很奇妙――就是【附加】。为什么云能那样使用呢？」

    「「「咦？」」」

    不，正常来说附魔本来就可以施加在伙伴身上没错吧？仔细想想，这好像是我第一次对伙伴使用附魔。是说女性队友们，为何连你们也那么惊讶呢？

    「难道附魔不能对伙伴施放？」

    「不是，【附加】的瓶颈就在于施法范围大约只有两公尺。据曾锻炼过【附加】的人的说法，就算升级距离也不会改变，所以他们早早就放弃那天赋了。」

    意思是问题出在范围过短？

    两公尺的话确实是初期箭矢的攻击范围，如果近成那样，既无法替前锋附魔，为了施放附魔冲到前线的话也会被波及。

    由于附魔是为魔法职玩家量身打造的技能，魔法职的人防御力往往有如纸箱般脆弱。

    「所以呀，云在战斗中能安全施放附魔这点很怪――你心里有谱吗？」

    「没有。我只是单纯看要将附魔丢在谁身上而已……」

    听了我的话后唯一有反应的，是知道我初期天赋为何的塔克。

    「云，你现在还有在练【鹰之眼】吗？」

    「嗯？有啊，还挺方便的。那天赋除了望远能力外还有夜视能力，最适合在晚上打怪了。晚上我都一直开著【鹰之眼】在升等。」

    「你看著我然后对我施加附魔试试。」

    塔克离了五公尺远后说道。

    「虽然我不太懂你想做些什么啦……《附加（Enchant）》――防御。」

    塔克身上缠绕著一股微弱的青光。约莫不到一分钟时间，附魔效果便消失了。

    「接著你转向右边，然后对我施放附魔。绝对不要让我出现在你的视野里。」

    「好好好。《附加（Enchant）》――防御……怪了？」

    无法施放。塔克见状便叹了口气，好像在说：果然是这么一回事。

    周围其他成员也都察觉其中异样，唯独我还弄不清状况，反覆向自己或他人施放附魔，确认技能是否还有效。

    「看来我们误会大了。【鹰之眼】的本质不在望远也不是夜视，是在锁定能力上。」

    我对生疏的辞汇感到不解。

    「换句话说，就是能选择视野内任何物体当目标的能力。如果练起来，会是个不得了的能力啊。」

    「啊哈哈哈哈，希望它可以强到变成『官方外挂』呢。」

    「咦，什么意思？」

    「意思就是云能够在所有可见对象身上施放魔法。你可以改拿法杖、学些魔法系天赋转职成法师试试，或许这样就能开远距无双……也说不定。」

    我虽然不是很懂，但一听到什么无双的感觉就很帅气。

    「云打算怎么办？就这么转职吗？」

    「不。跟别人一样不是挺无趣的吗？我要贯彻生产职兼弓箭手这个游玩风格。」

    「是说这个情报要不要贴到攻略网站上？贴上去的话，【鹰之眼】还有【附加】这对组合就能脱离冷门天赋行列了。」

    「唔――这样就会有人来模仿我吗？感觉有点讨厌呢。虽然这是我的任性请求，不过游戏名称有著Only Sense这字眼，各位能帮我保密，让这成为我专属的游玩风格吗？」

    「了解、了解。各位也没异议吧？」

    大家都赞成替我保密。

    想不到大家都是好人，下次有机会的话真想再跟他们一起打怪。

    好友一口气就多了四人。我好像隐约听到「能不能交到一百个朋友呢？（注4）」这种话。(注4 原文为「友达百人できるかな？」  ，知名都市传说。出自日本童谣《一年生になったら（升上小一后）》歌词，词中写到：「升上小一后，升上小一后，能不能交到一百个朋友呢？想要一百个人一起，在富士山上吃饭团啊。嚼、嚼、嚼。」然而歌唱者本人加上一百位朋友，照理应有一百零一人。)

    【附加】与【鹰之眼】这两个天赋，如果只习得其中一方起不了什么作用，但组合起来就能帮上忙。持续培养这两项天赋的话，就能更有效地辅助塔克还有其他伙伴们。一想到这边，我就觉得有些高兴。

第一卷 三章 水晶树与缪

    与塔克他们一起行动后我体会到组队打怪的乐趣，之后也参加其他野团开始刷地图――根本没有这回事。

    哀伤的是，我根本没有胆子邀别人组队。

    塔克与缪有道是『人与人的关联最初皆从利益开始』。自己的妹妹居然会说这种话，真是吓坏哥哥我了。

    不与他人组队，只顾著埋头采集道具，这已逐渐变成我的一生志业。

    说起其他玩家，在许多人面临药水不足的现况下，有些玩家反把这视为商机。

    具体的赚钱策略便是两人一组，各自取得【调合】与【合成】天赋，分工合作生产药水。

    当我听见这样的传闻时便认为，要大量生产果然得靠分工合作。

    我冷静思考一晚后，想出自NPC那收购药草调制成药水的方法。药草一株2G，两株4G，生产出药水卖给玛琦一瓶可换35G。

    换言之――可以轻松赚大钱。就算我穷到仅剩130G，药草至少还买得起。一这么想后，我便在盛夏午后急忙出发采购。

    怎不一大清早就去买――不不不，我没那个时间。因为负责添购食材等家事的只有我而已，而且天气好像不怎么好，只能在室内里晒衣服。而我又担心夏天突来的午后雷阵雨，于是将【OSO】的设定系统与地区天气预报连结，一旦下雨就会在游戏中响起警报。这设定花了我不少时间，想不到我对机器还挺不拿手的。

    登入游戏后，我从几乎已成据点的西侧安全区域奔向城镇。因为还有多的SP，想了想便点了【敏捷上升】的天赋，继续奔驰。

    如今战斗系天赋也因昨天打过巨型野猪而大幅成长。

    ──────────────────────────

    持有SP 5

    【弓Lv13】【鹰之眼Lv18】【敏捷上升Lv1】【魔法才能Lv15】

    【魔力Lv18】【炼金Lv5】【附加Lv16】【合成Lv11】

    【调合Lv11】【生产心得Lv7】

    保留

    【调教Lv1】【工艺品Lv5】

    ──────────────────────────

    好快好快，实际取得缪和静姊姊也有的数值上升系天赋后，我产生这确实满方便的感想。感觉就像在自己身上施放常驻附魔，而且只要做出对应的行动，天赋就会成长。

    要提升天赋等级的话，攻击需要累计造成伤害的次数，防御则是受到伤害的次数，至于敏捷累计的就是行走距离。

    这些天赋的成长方式看来与防具天赋相似，而对后卫职业来说，防御力上升的天赋某方面算是劣等天赋，因为这些职业在作战位置上本来就不太会受到损伤。反之，有装备铠甲的人可与【防御力上升】并用，受到攻击后就能减轻伤害并提升等级。

    嗯――天赋组成真是困难。虽然我也看过几组生产系职业的天赋套路，但是有【锻造】天赋者多少也会搭配【攻击力上升】，好像是因为敲打金属的次数等同攻击判定的样子。

    我一面思考一面奔驰，人已经抵达了中央广场。NPC店员应该就在这。

    「不好意思。请问有药草吗？」

    「抱歉啊，药草已经卖光了。每个来买药草的人都说要拿去生产药水呢。」

    「……咦？」

    客气的男子点头哈腰一脸愧疚。哇，最近的游戏连NPC都做得那么真实呢――不对啦！

    「这是怎么一回事！？」

    「之前有很多人说要拿去生产药水，就将药草大把大把地买走了。顺带一提，新手药水也缺货中。」

    怎么会这样？昨天我才想到可以两人一组分工制成药水，如今已有玩家开始转卖了。而且，我还能自广场对面并排的露天商店中听见药草这辞汇。

    我离开NPC店员身边走向露天商店。

    「药草一株只要5G，新手药水加20G！」

    什么鬼！药草只是一般的素材道具而已吧！而且5G已经是新手药水的官方价了，如果直接买两罐新手药水来合成甚至得耗费40G。

    能靠卖这些东西赚大钱的，就是那些有露天商店店面的黑心商人。

    即便如此，依然有玩家开心地购买药草或新手药水。为什么你们还能那么开心？那根本不合理呀。如此光景四处可见。

    心中不自觉地生厌，还是早点去玛琦那边交货然后抱怨一番吧。我离开该处。

    从聊天频道确认玛琦有在线上后，我前往老地方。

    「――玛琦你听我说啦～」

    「我知道你要说什么，是有关药草的事吧？唉呀――那个连姊姊我都吓一跳呢。」

    玛琦开朗迎接说著泄气话的我。

    「那根本是在敲诈，是对像我这种穷鬼的宣战布告吗！？」

    「别生气别生气，不然会糟蹋你那可爱脸蛋哟。」

    我极度不满，但看在玛琦眼里，大概只像一名可爱女孩在大发雷霆的样子，令她会心一笑。

    交货作业已在我抱怨时完成。

    卖给玛琦的货品是三折价格的药水X30、药丸X15共2100G。嗯――离买得起生产道具组的金额还差了一些。

    「呜――好想要钱。」

    「那你要不要试著自己兜售刚刚那些药水呢？说不定能卖到比我所出高三倍的价格哟？」

    确实如此。这样一来就有6000G进帐，何况经历干燥工程的自制药水效果比一般药水好上一些，所以我有自信卖得出去……

    「算了。那么做的话，就跟那些转卖玩家一样了。话说回来，能请你稍微看一下我获得的道具吗？里面说不定有东西能卖。」

    「你果然很清心寡欲呢。希望我收购素材道具是吗？」

    我看著玛琦露出苦笑，在交易画面放上用不到的道具。

    蝙蝠掉落的皮膜、野狗掉落的毛皮、利牙，以及从草食兽身上获得的毛皮。此外我也顺便放上了以【炼金】制成的大毛皮，闲置素材想不到还挺多的。

    「嗯――每个都很普通呢，大概值不了什么钱吧。但我可以问一个问题吗？大毛皮是用『那个』制作出来的吗？」

    玛琦看见大毛皮后露齿一笑。

    「是的，不过可以的话，希望你能帮我保密。」

    「OKOK。那你也用那个方法来处理其他道具，做出类似的东西吧。这样的话我会加价收购的。」

    「不过，为什么只有这个比较特别呢？」

    「啊――能聊点我这职业的事吗？毛皮跟皮膜可以用【裁缝】制成皮革铠甲或大衣，不过游戏初期，这附近的怪物会掉落的毛皮尺寸都不太够。虽然也有像精炼锭块那样，将五张毛皮合成一张的技能，但就算用【裁缝】天赋将毛皮合成一张，制作出来的道具在系统设定上好像会有接缝……我是不知道为什么，但完成的产品耐久度会微妙地变低呢。」

    原来毛皮与皮膜也能像锭块一样，透过【裁缝】天赋串联起来呀。

    「因为这样，我认识的裁缝师现在都是自己合成大毛皮来用没错，但还是想做些上等货色。所以你愿意把素材让给我的话，我会很开心的。」

    「那我现在就用剩下的素材来生产吧。」

    虽然旁边还有别人在，但其他人好像都在以技能在生产药水，身上闪著光芒，有个【炼金】参杂其中应该也没问题。事实上即便不取出道具，也是能用技能炼金的。

    「那我要开始。」

    「好，拜托你。」

    啪。闪过x那的光芒后马上完成。因为我讨厌这种短暂无趣的过程，总是将道具取出、在眼前变化。点开一看，所持物品里的大量道具都整齐划一地变换完成了。

    大皮膜X3、大犬毛皮X3、大毛皮X7、大利牙X3。

    「完成了。」

    「喔喔，成功啦？那快拿出来吧。」

    我再度打开交易画面，放上以【炼金】生产的道具。

    「哇――谢谢你。那你想卖多少？」

    「其实我也不太清楚，就拜托你出个公道价吧。」

    「听你这么说我也有点困扰呢。就算用NPC价格的七折来算也太便宜了，而且来源保密的话，就代表价格暂时不会跌。怎么办？要兽性大发压榨姊姊吗？」

    「为什么要说得那么情色啊？打七折就可以了。」

    「虽然说过好几次了，但云你真的没有欲望呢。反正我也不知道价位是多少，到时候我再问问朋友。这次的话就算你这价钱吧？」

    交易画面显示的金额是2500G――好多！赚得比卖药水还多。

    「总觉得每次交易都会被玛琦吓一跳呢。」

    主要是指金钱方面。昨天的上等铁矿石跟今天的炼金道具都是。

    「我也是频频吃惊呀，因为云的天赋构成很有趣。」

    你的意思主要是指道具方面吧，我懂的。

    「不过你几乎称得上是一身烂天赋，为什么还会这么有趣呢？」

    「毕竟本来就是个冷门产业一般的角色呀。」

    「哈哈哈哈。简直就像往人类思路缝隙里钻的游玩风格呢。」

    「别开我玩笑嘛。」

    我嘴上这么说，但荷包满满一事令我笑开怀。这下一共赚了4600G，总算能添购携带炉具了。一般拥有【锻造】或【工艺品】天赋的人，都是先花800G买下炉具后，再到西边森林采取铁矿石制作。我真的绕了好大一圈远路啊。

    自游戏开始到走到这一步还真是漫长。

    「交易完成。还有其他东西吗？」

    「啊，对了。我昨天捡到了铜矿石还有锡矿石，这两个拿去铸锭会成为青铜吗？」

    「啊――那个呀，我在公测版有邀朋友一起做过。」

    「结果如何呢？」

    「青铜制的性能其实不怎么样，做出来只是好看而已，防御力也不高。不过，拿来练习提升【工艺品】效果不错哟，至少比铜好。」

    啊――也就是说青铜比铜好，但程度不及铁呀。话说回来，我的【工艺品】等级还很低。

    「顺带一提，只要生产过一次青铜锭块，之后就能直接从NPC那购买。」

    意思是这道具只有生产一次的价值。我捡来的时候还那么开心，总觉得莫名哀伤呢。

    「总之，你就好好练习吧。」

    「……好的。」

    看来我的工艺品之路，前方多灾多难呀。离开玛琦的露天商店后，我前往镇上NPC的店铺，买齐所需道具。

    钱非常足够。买了携带炉具――800G后也还有剩。

    钱非常足够。再买了高等研磨道具组――1500G后也还有剩。

    钱非常足够。又多买了高等合成道具组――1500G后也还有剩。

    钱非常足够。所以我再买了十组铁箭矢――300G。

    最终剩余金额――630G。

    但得到的东西，无价――才没那回事！我过度散财，现在又缺钱了。因此我再度从事生产活动。

    场地转移到我的田地。

    「啊――没有钱。不，只要稳定卖药水，每天就能赚2000G，而且我还有携带炉具！之后也能制作首饰！宝石我也可以从原石开始研磨切割！还能产出＋10的铁箭矢！」

    可是――我没钱。伤心。

    算了，先来检视田地吧。我在每格各获得一粒种子与一株上等药草，这也就是说只要有播种，种子总数绝不会减少。再加上田地有施肥，药草的品质也跟著提升了。

    总共有二十株上等药草。嗯――用【炼金】进行低等变换也只能换出四十株普通药草，全制成药水的话也只有二十瓶。光这样的数量，要拿去卖给玛琦稍嫌太少了点，药草总数也不够我另外生产药丸或解毒药水。

    果然还是得以战斗或采集为中心。

    算了。只要放置一天就能产出二十瓶药水，这点还不赖。单纯计算的话一天就能赚700G，若只考虑地价，短短五天就能回本。不过只限于手上持有种子的人就是了。

    接著，我将透过【炼金】增生的药草拿去干燥化，先制成新手药水，再产出一般药水。但因为时间不太够，只好利用【制作书】技能来快速生产。

    这次生产的药水虽然比亲自调配的效果来得差，但我还是能自豪地宣称它们比现成品――不，甚至比其他生产者的药水还棒。不过充其量就只是低等药水，算五十步笑百步。

    「嗯――这样能同时锻炼【炼金】、【调合】还有【合成】天赋呢。截至目前为止最难练的就是【炼金】，这么一来等级也能稳定成长了。」

    执行高等变换的话，道具减少的速度虽快，但能轻易获得高等素材；执行低等变换的话，则能稳定增加道具的数量，垃圾天赋正逐渐各展所长啊。只不过，变换效率迄今依然不变，说不定再练下去也不会改变。这样一来，升级所产生的改变究竟是什么呢？

    算了，把握时间要紧。接著得以携带炉具铸造锭块。

    「玛琦说过，铜矿石是等级较低的矿石，那就先从铜矿石开始好了。」

    我拿出铜矿石X5尝试铸成锭块。将矿石放入携带炉具里，以扳手固定开始熔解的金属，再以铁锤敲敲打打，响起令人舒畅的声响。

    「手好酸。这是怎样……」

    铁锤真的超重。如果不以固定的速度以及力道挥锤，滚烫红亮的铜块会慢慢冷却――最终断裂。断裂的锭块视为生产失败，道具也会跟著消灭。

    第一条成品根本称不上锭块，我接著铸造了第二、第三条，但迟迟无法成功。捡来的三十多颗铜矿石，如今剩不到一半。

    「话说，有【锻造】或【工艺品】天赋的人，通常也会点【攻击力上升】呢。意思是我的攻击力ATK不足吗？我才刚学完【敏捷上升】的天赋，再说这种因为碰壁才追加天赋的方式，也让人……」

    不经思考就随意习得天赋，感觉日后一定会吃上苦头。但即使碰到迫切需要某种天赋的状况，我还是想尽可能多花点工夫来克服。

    话说我在田地干活时，曾往自己身上施放附魔来作业。农业活应该算在生产行动里吧？这代表生产行动中也可以对自己施放附魔，所以……

    先试了再说。我朝自己施放提升攻击力的附魔后，重新握起铁锤。

    「喔喔！？好轻，变得好轻啊！」

    我可以轻松自在地挥舞沉重的铁锤，而且还不怎么感到疲惫。敲打金属的声音有节奏地响起，这也代表，提升攻击力的附魔，或许可以提升其他游戏所指的「筋力值」。唔――不过装备武器时要求的通常并非筋力值，而是……算了，这点就别太深究了。对我而言真的是如虎添翼，【附加】可拿来代替【攻击力上升】。

    嗯？但昨天在田里种药草时，我施放的是提升敏捷的附魔……也就是说动作速度应该要靠敏捷附魔来拉高才对。

    四度尝试后，我终于成功铸成锭块。但我心中并未浮现感动，反而先开始验证脑中的疑问。

    「如果同时施放两种附魔，工作效率会不会提升呢？」

    我将天赋构成重新设定为【敏捷上升】、【魔法才能】、【魔力】、【附加】、【工艺品】、【生产心得】。

    首先施放攻击力附魔，接著是敏捷附魔。红色与黄色的光芒时而混合、时而反弹地包覆全身。嗯，看来一次施放两种附魔在身上是没问题的。我接著尝试挥动铁锤――有了【敏捷上升】的影响，总觉得自己挥动铁锤的速度变快了。

    我就这么直接进行第五次的锭块铸成作业。

    如果附魔效果在中途消失，我便再度施放法术挥动铁锤。好快好快，锭块不一会就能完成，红得发亮的铜矿与大力挥下的铁锤碰撞，偶尔迸发出火花。

    制作过程还满顺利的，不过将金属铸成锭块颇花时间。由于我太过集中、持续施放附魔的缘故，MP在途中便消耗殆尽，明明只差一步，生产却宣告失败。

    「唔――如果更加强化自己的魔力应该能成功。不过，要将铁以上的金属铸成锭块的话，这方法可能不适用。果然还是该学一下【攻击力上升】的天赋吗？」

    我双手于胸前交叉，一边等待MP回复一边烦恼。随后突然想起，生产职的人只要成功制作过某种道具一次，之后就能很方便地以技能自动生产。

    这表示我已经能生产铜锭块。啊――白白浪费刚刚那五颗铜矿石了。

    我消耗MP执行【工艺品】技能中的铜锭块选项（Ingot），成品迅速完成。

    但这项作业却耗掉我两成MP，如此一来就能清楚了解【调合】或【合成】是多么轻松的作业。当前我的【魔力】等级为19，但生产锭块依然会耗掉那么多MP，也就是说，如果处理的是更高等的金属，消耗的MP量势必更加惊人。

    铸造锭块也与研磨相同，有一定机率会以失败收场。

    应该是因为【工艺品】等级尚低，还无法巧妙使用铁锤等缘故吧。

    再怎么想也无济于事，我决定先将精神集中于提升【工艺品】与【魔力】天赋上头，这么一来或许就能处理更高等的金属。

    接著要铸造锡锭块，再接下来是就是铁了。

    我透过附魔提升自身能力亲手作业，明明是在游戏里头，不仅手臂感到沉重，炉具散发出来的热能也使我脸颊发烫，但我仍心无旁骛地继续挥锤。

    断了、成功了、成功了、断了。重复以上结果几次后，我成功铸出数块金属锭。

    虽然耗费了不少时间，但手头也因此累积了不少锭块。

    铁锭有两块，其余都是失败作，除此之外还有两块铜锭、四块锡锭。

    【魔法才能】与【魔力】天赋分别成长至17与20级。【附加】也因双重附魔升到19级，我想，这成长速度应该与一般的法师差不多。

    回顾至今，附魔的MP消耗量虽和一开始差不了多少，但由于【魔力】天赋持续成长的关系，如今已不像游戏初期那般麻烦了。【附加】也与【鹰之眼】相辅相成，补足了附魔施放范围过短的问题。

    再加上附魔现在还能协助我进行熔铸锭块作业，多亏如此，【工艺品】等级也升到了10级。

    「缪虽然要求我换掉天赋，不过我倒是还满喜欢现在组成的状态呢。」

    我低语道。呼，满足满足。还挺开心的。我在心里起誓，下次要开始挑战期望已久的首饰制作，随后登出游戏。

    ●

    等待著我的是饿著肚子且口水直流的美羽。

    见美羽瘫靠在沙发上、眼神空洞地望著我后，我赶忙前去准备晚餐。

    「哥哥，就算你很迷游戏，但因为这样忘了做饭我觉得不太妥当喔。」

    「真是汗颜。」

    吃过晚餐后，我与美羽面对面坐著喝茶。沉迷于游戏而忘了准备晚饭，这的确是我不对，但你偶尔也会晚点才下来吃不是吗？

    「如果哥哥不在，我就没有晚餐吃了。」

    「不对吧，这种时候你应该体贴自己的哥哥主动做饭呀。」

    「可以吗？就算食物中毒也没关系？」

    「不，在搞到食物中毒前你先学学下厨好吗？」

    「我才不想听你说那些！为什么今天会忘了做饭！？」

    「为什么，就算这么问我……只是因为今天碰巧赚了钱，有点兴奋过头。」

    美羽咻咻咻地啜饮著茶，眯起眼瞪著我。她不发一语，大概是要我讲出详细经过吧？

    「就是有个刚认识的生产职玩家教了我很多事，还买了我生产的道具。我拿赚到的钱将工具买齐后，太过专心在做那些之前我无法执行的事，才会拖到这么晚。」

    「哼嗯～那个玩家是男的还女的？」

    「…………？女的呀。」

    这瞬间，我感觉到美羽的视线变得更加冰冷。她眼睛眯得更细，被她自正面这么盯著瞧，整个人怪不舒服的。总觉得最近我身为兄长的威严都没了。

    「那你今天赚了多少？」

    「卖了药水还有素材，赚了4600G。」

    至少这点容我稍微骄傲一下。我抬头挺胸，表示自己也能赚那么多钱了，我觉得这是取回自己身为兄长、受压迫之尊严的好机会。

    然而，美羽的反应却不如预期。

    「你怎么才赚那么一点钱？顶级的生产职玩家一天可以赚上你的十倍哟。」

    「…………」

    哥哥我深受打击、快站不起来了。我本来就是个战斗力只有5的垃圾呀。虽然我是生产职玩家，但并不是顶级的呀。到底是卖什么高价商品才能一天赚那么多？

    「顺便说一声，我手上的现金是30万G，姊姊应该也有20万G。」

    该死的资产阶级。什么嘛，30万指的是战斗力吗？对手头上有30万G的人来说，我只有630G的确是会不屑一顾。公测玩家都是用钱在比谁说话大声的吗？我见识到不得了的阶级差别待遇。

    「如果你明天愿意陪我一整天，那今天晚餐的事就原谅你。」

    「又要我帮你提东西？要我在这炎热盛夏于水泥丛林中徘徊？」

    「不是啦！游戏里面有我想接的任务！但是任务限制只能由两名女角挑战，我想和哥哥去接任务啦！」

    「不，我是男的呀。」

    「但是游戏中的角色是女的没错吧？而且那是个许多玩家都觉得很难解的任务，其他女性玩家都不愿意陪我呢。」

    所以拜托你嘛――美羽可爱地双手合十请求。我的游戏角色确实是女性没错，但那不是我愿意才设定成女性的。再说，我也不想接那么遭人忌讳的任务……

    「所以明天陪我接任务吧！不然我就不原谅你！」

    「恳求后接著搞威胁呀？好啦，不过我穿的还是初期装备，没问题吗？」

    「咦咦，你还在穿初期装备！？」

    「我已经有在打算要去买些便宜的装备，如果是NPC生产的武器或防具，只要稍微存点钱就买得起了。」

    「我劝你还是别买NPC装备比较好。NPC生产的弓耐久度很低，反倒是新手用的武器或防具本来就没有耐久度设定，所以绝对不会损坏就是了。」

    「咦，真的假的？那我就继续穿那些装备吧。」

    「不过，初期装备都刻意设计得很丑。」

    说得也是呢，我多少也有那种感觉。虽然周遭还有其他新手玩家，但玛琦或塔克等人的防具或衣物都显得别出心裁，令我有些羡慕。

    「弓就算了，但衣服要记得买。要不要任务结束后顺便去挑？有的生产职人店面里可爱衣服一应俱全哟，虽然性能不高。」

    「我不买。是说我明明就是男的，为何非得穿可爱衣服不可？」

    「想说那比较适合你嘛。」

    我叹著气拒绝。比起打扮外在，先充实设备或装备才是当务之急。

    「好吧。那有没有东西是我能先准备的？」

    「没有。因为哥哥只是来凑人数的。」

    也是呢――被说得这么白总觉得有些受到打击。妹妹松开哥哥牵著她的手了。美羽一口气喝光杯中剩下的茶后登上阶梯，脚步轻快得不禁令我怀疑，她刚刚那些不悦都上哪去了？真是的，到底在演哪出啊。

    当天我直接休息，没有继续接著玩。隔天早上便被美羽叫醒。

    时钟显示现在才早上五点，也起得太早了吧！我虽如此生气道，但只能不甘愿地煮早餐做家事。不过早上五点起床也不全然是坏事，早晨气候凉爽宜人，晒衣时迎接我的不是往常的刺眼日照，而是和煦清爽的阳光……之类的。

    不不不，那些事根本无关紧要。我和缪预计下午才要接任务，所以早上各自分头行动。

    今天我也到玛琦那去卖道具。由于昨天没外出打怪，能卖的货品仅有药水，合计四十瓶――赚了共1400G。

    这时好消息与坏消息同时出现。

    昨天拿来卖的皮革以及皮膜素材，其实比谈定的价格更有价值，所以下次玛琦会以更高的价钱收购。

    听到这点还挺开心的，但接下来的坏消息让我脸一皱。

    「啊――反倒是药水可能会供过于求，所以卖药水的店面每家都已经在打折出售。」

    「那我生产的药水也――」

    「啊，这点你不用担心。售价再跌也不会低于公道价，况且云生产的药水品质又好，都成了内行玩家才知道的名品了呢。」

    「那就太好了。」

    「还有呀，我差不多要买下店铺了。我总算存够钱。」

    「恭喜你！」

    我诚恳地送上祝福。

    「店铺最低价格虽然只要50万，不过我想说既然要重新开业就别将就，直接买间这座城镇中最大的店面。加上开店也需要初期设备，我才忍住不买50万、改买75万的店铺，材料费之类的零零总总加起来，现在手头上有1M左右吧？」

    「这、样啊？真是个有钱人呢。」

    M，代表Mega或是Million，即为代指百万的单位，金额远比缪还有赛伊姊姊还多。不愧是生产职。我隐约觉得，玛琦该不会是所谓的顶级玩家吧？

    「所以，以后你就直接把药水拿到我的店面来吧。我会买下的。」

    「谢谢你。那么到时有需要我再登门拜访。」

    我低头示意。起先相遇只是想看看能不能请她收购药水，现在已经建立起一段不错的关系。

    玛琦在与我闲聊之间，有时会招呼客人，顺便宣传自己即将开店的消息。我不经意地看看玛琦贩卖的武器，价格及性能差点没把我吓晕，最便宜的一把也要2万G。

    「玛、玛琦，这把武器是？」

    「啊――你说那把单手剑吗？那是我利用闲暇时间打造的。嗯――品味稍嫌凡庸呢。」

    「不是，我指的是性能、性能！」

    阔刀剑【单手剑】

    ATK＋15  追加效果：爆击率上升（极小）

    我的弓只有ATK＋2，铁箭矢ATK＋3，合计为5，单手剑的初期武器也差不多是这个数字。NPC武器最高则是＋6，由于现状是游戏才刚营运没多久，眼前这其实是把等级颇高的武器，不过问题不在这里，我根本没见过什么追加效果。

    「啊――是说追加效果吗？只要习得【锻造】的高等天赋，谁都能装上附加效果哟。」

    「咦？」

    「只要将【锻造】练到30级，就会成长为高等天赋【锻铁】。这么一来，打造出来的武器就会有追加效果。很厉害吧？顺带一提，【工艺品】等级升到30后，就会成长为【雕金】，好好加油吧。」

    「你告诉我这些情报不要紧吗？」

    「没关系没关系。反正这些资讯早就都刊在攻略网站上了，更重要的是各天赋的特性还有组合。因为这款游戏追求的，是不拘泥于形式的游玩风格，以及ONLY的才能。要靠自己找出一般样板所办不到、平常人想也想不到的方法哟。」

    这番话让我心底有股共鸣，就像其他人也不会想到【鹰之眼】与【附加】可互相搭配吧。【附加】是给前锋学的魔法，【鹰之眼】是望远天赋，前与后，无论怎么看都是相反的这组天赋并用后，却能扩展使用范围。

    「也是呢。不过，听到【工艺品】到达30级后会有衍生天赋这点真是太好了。我想努力升到30级看看。」

    「嗯嗯，姊姊最喜欢看年轻人努力的样子了。」

    玛琦你自己不是也很年轻吗？我在心里暗忖。她大概是大学生吧？

    「差不多快中午了，我就先登出去吃饭。」

    「啊，我也该登出去煮午餐才行，不然妹妹又会使脸色。」

    「喔喔，年轻女孩亲手做的料理吗？姊姊也想尝尝看呢。」

    总觉得玛琦这番话听起来意有所指。我也在不会打扰他人的地方登出游戏。

    今天的午餐是炒青菜配味噌汤及白饭。嗯，为了身体健康，我多放了点蔬菜。为了报一早就被叫醒的一箭之仇，还另外多加了美羽讨厌的杏鲍菇……

    美羽吃饭时虽然泪眼汪汪的，但我吃得津津有味。餐后――

    「哥哥，我在东门等你哟。」

    妹妹语毕就将自己关回房里。我心想：好歹帮忙洗完餐具再走呀。算了，反正也不是什么苦差事。

    不久后，我也跟著登入游戏。

    ●

    东门处人山人海、煞是拥挤，身处人群中央的就是我妹。

    「跟我们一起去打怪嘛。差不多也该推推看头目等级的怪物了。」

    「G，和我们……」

    「要不要跟我们一起组队呢？」

    不分男女，都想向我妹搭话呢。这话听来可能像在老王卖瓜，但毕竟她是名美少女，会有人上前搭讪也很自然。

    「让你久等了，抱歉。」

    「太慢了！走！」

    缪穿著一身铠甲。喂喂，她和塔克一样，身上的铠甲与利剑都已换过一轮，穿的还是套以白色为基调的厚重铠甲。感觉与缪的角色形象――圣骑士满接近的。

    「喂、喂。」

    「别多说了。」

    缪拉著我的手，可能想早点逃离这堵人墙吧。背后虽仍听得见有人出声唤住我们，但我判断当下最好无视他们，就这么跟著缪走。

    在离开人群有好一段距离后，我询问缪刚刚为何会有一大群人围住她――

    「我姑且算是个知名玩家，还满多人会借故搭讪的说。」

    「你这样没问题吧？」

    「况且这身装备跟防具呀，是请在公测时就认识的朋友帮忙订制的。一堆人都抢著要我帮忙介绍，或是割爱给他，真是有够烦人。」

    「小心点啊你。可不能跟著怪人一起走喔。」

    「什么？云姊姊在担心我吗？」

    身为哥哥的我如此担心你，居然还在那边开玩笑。缪笑嘻嘻地盯著我的脸瞧，我只好噘起嘴转过身去。

    「对不起。谢谢云姊姊你担心我。」

    「我说啊，游戏里我玩的是女角没错，但你就不能叫我哥哥吗？」

    「办不到。而且，还不都是因为姊姊太晚来才会变成那样！」

    「你的意思是要我搁下家事不管？你就不能稍微来帮个忙吗？像是擦餐具之类的。」

    结果她净说些「办不到啦」、「游戏在呼唤我」之类情绪化的理由。唉。我叹过一口气后，结束这话题。

    「那我们要接的是个怎么样的任务？」

    「仅限女性！而且限定只能两人一组的任务【调查克里司洞窟内部】。」

    「没听过。」

    「简单来说，就是调查森林里的洞窟。与这个任务成对的男性限定任务是【调查修姆涅池的环境】。」

    「喔――任务指的就是NPC委托的工作吧？」

    「没错没错，而那边的狩猎区块正适合现在的我呢。公测版也有开放那区，我也在那边练过等级，不过大家都很抗拒去那边呢。游戏里的敌怪又不是真的。」

    「呃，这段话我怎么听了有些不安咧……」

    「放心。姊姊你只要乖乖待在后面就行，蜈蚣全部由我来解决。」

    嗯――我想回去了。如果是跟昆虫有关，就算不是女性玩家也会厌恶。

    「我要回去了！我才不想去有蜈蚣的地方。」

    「我们昨天不是讲好了吗！你想毁约！？」

    「是你事前没有说清楚的错吧！」

    「呜――我才想说终于能跟姊姊好好冒险了说……」

    泪眼汪汪的模样是哪招呀？啊啊――好啦。我去总行了吧？

    「唉，好吧。不过，我只负责在后方施放附魔而已喔。」

    「嗯。姊姊就好好欣赏我的英姿吧！」

    泪汪汪的表情现已笑逐颜开。VR游戏里支援的表情还真是丰富――如此不合时宜的想法掠过我的脑海。

    「不过，路上要记得让我采集喔。这一带可以采到铜矿石跟锡矿石，刚好可以拿来练习并让【工艺品】升级。」

    「这情报也是从那个生产职女玩家听来的吗？」

    「嗯，是呀。」

    「喔～了解。路上顺便也打些杂鱼怪吧。你没来过这一带吧？」

    缪这话好像别有用心。算了，我还是别想太多吧。

    这边我姑且算有来过，不过当时不被允许参加战斗。这里与平原上的草食兽不同，出现的都是些很怪兽的怪兽。

    像是哥布林或史莱姆等等，游戏中必定会出现的绿色小矮人与软黏滑溜的果冻状物体。缪挥舞单手剑一一击倒上违怪物，我也自远距离缓慢地拉弓瞄准哥布林射击。

    以我的输出来说，弓箭只能由一点贯穿攻击，如果不射中史莱姆的弱点核心就无法对其造成损伤。所以史莱姆就交给缪处理，我专心应付哥布林。加上提升攻击力的附魔后，一只哥布林靠六支铁箭矢便能解决。

    不过，有时也会碰到靠武技《远距离射击》射出六箭之前，怪物就已经逼近到眼前、吓得我冷汗直流的情况。在巨型野猪之战，我担任的角色是辅助而非火力输出所以不太清楚，但这次却实际感受到，如果要到比较遥远的猎场打怪的话，最好先充实装备。

    我冒著生命危险好不容易才打倒一只怪物，对照下缪却一刀解决一只。我果然是累赘。

    我一面等待缪回来，心想战斗结束后她可能又会对我说些什么吧。

    「终于结束了。」

    「真是场不错的暖身运动呢，姊姊。」

    「那叫暖身运动？刚刚我真的觉得小命不保了说。」

    「这点小怪轻轻松松啦。不过姊姊，我吓到了呢，你越来越会使用弓了喔。」

    「能听你这么说真高兴。」

    「对了。你现在天赋成长状况如何？」

    「啊――差不多就像这样。」

    ──────────────────────────

    持有SP 8

    【弓Lv16】【鹰之眼Lv20】【敏捷上升Lv4】【魔法才能Lv19】

    【魔力Lv20】【炼金Lv7】【附加Lv19】【合成Lv13】

    【工艺品Lv10】【生产心得Lv9】

    保留

    【调教Lv1】【调合Lv13】

    ──────────────────────────

    其中部分天赋等级也在方才那场战斗中上升。比起【调合】，我优先提升【工艺品】等级的原因在于想鉴定采集来的石块。

    「喔――原来你有学【敏捷上升】呀。而且【鹰之眼】、【附加】还有【魔力】等级也都挺高的。你是怎么练的？」

    「没有呀。像是移动时放附魔，或是什么都不做时放附魔之类的。」

    「啊――因为战斗职业都只在有需要时才会放附魔，所以很难成长呢。不过连移动中都放也太那个了点。」

    「试过之后就会觉得很方便喔，还可以代替【攻击力上升】的天赋。那你的天赋组成呢？」

    「嗯――我的就像这样。」

    ──────────────────────────

    【单手剑Lv7】【铠甲Lv28】【攻击力上升Lv31】

    【防御力上升Lv27】【干劲Lv17】【魔法才能Lv24】

    【魔力Lv24】【魔力回复Lv14】【光属性Lv22】【回复魔法Lv15】

    ──────────────────────────

    「等级好高！」

    「还好啦。我只是重新做一遍先前做过的事，因此可以比较有效率。不过天赋等级超过20后本来就很难升，也不必太在意吧？」

    缪在这么短时间内就让【剑】天赋成长为【单手剑】，未免太厉害了。

    「事实上呀，正式上线后的天赋比公测版好练多了。有钱跟装备果然有差。」

    缪哼著歌曲走在前方。我在心中偷偷发誓，我也要快点存钱。

    「云姊姊，我们到。这里就是克里司洞窟，准备好了吗？」

    缪转过头来，白发飘扬、笑容满面。酝酿出一股穿著白银盔甲的圣骑士――不，是战斗少女的氛围。

    在她身后的，是开著漆黑入口的黑暗魔窟。啊啊，我能平安归来吗？

    「那我们出发吧――《照明》！」

    随著缪这么一喊，黑暗的洞窟随即被白光照亮。这也是光魔法的技能吗？

    不过我有【鹰之眼】，就连光照不到的洞窟深处我也看得一清二楚。然而，其实我不该这么做，没错――因为那东西清晰可见。

    喀沙喀沙喀沙――

    于潮湿到令人郁闷的空气中响起的摩擦声――我已经不想要夜视功能了。那模样丑陋到我甚至想拿掉天赋别过头去。宽约五十公分的蜈蚣一只接著一只前进。

    娱蚣现身，那圆圆的红眼在黑暗中发出红光。

    鸡皮疙瘩不停冒出，我注视著蜈蚣，甚至忘了移开双眼或施放附魔。

    「姊姊，那我先上！」

    缪留下这句话后便冲出去。她双手举剑，立于行动迟缓的蜈蚣前――杀！

    剑刃砍进蜈蚣连结的肢节之间，她的手腕跟著转动，转眼撕裂蜈蚣。

    被砍断的蜈蚣发出尖锐凄厉的哀号，无头的躯体独立活动了约十秒钟左右――光是见到如此情景就想哭了。

    这下我明白为何女玩家避之唯恐不及了，这一定会造成心灵创伤。话说为什么你面对这种情况还能乐在其中啊！？

    「好，继续向前冲！」

    「我受够了！我不想继续看到这种景象了！」

    「在说丧气话前，先做好自己分内的事！你的装甲薄弱武器又烂，就乖乖地彻底保持防御！你不是还要采集道具吗？」

    大声斥责我的缪握剑往前突刺、挥砍斩断蜈蚣。我忍住不再说丧气话，将视线自蜈蚣身上移开。

    啊――因为是洞窟才会有这么多石块吧。光在同一处就可发现三个石块，鉴定之后全都是铁矿石，这比在西边森林来回奔走的效率还棒――不过精神卫生方面却是差到不能再差。

    叽呀啊啊啊的凄厉哀号、喀沙喀沙的移动声。我以上述两者会唤起生理厌恶的声响做为背景音乐，默默采集道具。

    在缪半机械作业似的猎杀三只一同出现的蜈蚣时，我继续进行著采集活动。约三十分钟后，这场战斗即将迎来终点。

    「姊姊，这里就是头目房间，在更里面就是放有任务道具的房间哟。」

    「我也要下场战斗吗？」

    「嗯――姊姊这样也很无聊呢。那你能帮忙吸引敌人注意力，然后事先替我施加附魔吗？」

    「了解。」

    进这洞窟后我第一次拉弓，朝坐镇于这房间的巨大蜈蚣射出箭矢――

    「――喂，箭被弹开的话该怎么办？」

    「唉呀，攻击力低到不会造成损伤判定吗？那你用武技再射一次看看吧。」

    这代表我的攻击力太低了吗？好想赶快换装备，我一边想著，再度拉起弓。

    「――《连射弓，二式》！」

    这是【弓】天赋学到的第二武技。不仅前置时间短，还可一口气射出两支箭矢，我射出的其中一发刺进肢节间的缝隙，造成相当微薄的伤害。

    巨大蜈蚣终于有了反应，它高高撑起那庞然躯体。

    「看来成功吸引蜈蚣的注意力了。小心别被波及。」

    「好。接下来是――《附加》，攻击、防御、敏捷。」

    我接连咏唱附魔。这是我第一次施放三重附魔，不过顺利成功了。但一口气施放多项附魔的话，消耗的MP量会以接近指数函数的倍率成长，事到如今我才发现这事实。明明RPG的耗费量都是固定的说，【附加】天赋之所以难驾驭的地方确实显现出来了。

    「那我要上！」

    缪干劲十足地冲上前。在深处的敌人是只比路上所遇怪物还大三倍的巨型蜈蚣。蜈蚣抬起它扁平的头，张开颚部，从颚部滴落的唾液滋一声使地面冒出白烟。这只巨型蜈蚣的名称是强酸蜈蚣。顺带一提，方才那些杂鱼叫作猛毒蜈蚣。

    「喝啊啊啊！」

    美羽大吼著往强酸蜈蚣冲锋，一旁的我则游走在这宽敞房间的外围。因为我有夜视能力，在魔法照明照不到的地方也能顺利采集矿石。

    我听著比刚刚那些蜈蚣还要响亮凄厉的叫声，低头寻找石块。

    没多久好像发现一颗与众不同的石块――是化石。虽然不知是什么的化石，总之就是化石。

    我分别自上下左右观察，依然不懂那是什么东西的化石。外表体积大如拳头，应该是贝类或是小型鱼类的化石吧？这时我身后的喧嚣也逐渐变得静谧。

    「姊姊，我这边结束！」

    「喔，辛苦啦。」

    「你怎么了？发生什么事了吗？」

    「我发现化石了。」

    「喔喔，那很棒耶！」

    「很棒吗？虽然我不知道这是什么的化石。」

    「放心，游戏里有专门鉴定化石的NPC。等回到城镇再拿去鉴定吧。」

    看来游戏中将化石设定成某种古代道具的遗物。请专业NPC鉴定过后，会以「复元」的名目变成可用的道具。听说过去鉴定出来的结果从武器防具的素材、装备以及用途不明的道具都有，完全是靠运气。

    「不知道会鉴定出什么东西？」

    「唔――我也不晓得，但不会过度期待就是。」

    「不过，鉴定化石就像在抽签，有时是稀有武器素材啦、装备啦，连用途不明的龙种怪物的粪都出现过呢。」

    「呜哇……」

    「所以鉴定出稀有道具的可能性十分地高哟。」

    「是吗？那鉴定要花多少钱？」

    「嗯――一次一律5000G。」

    「……我只有2030G。」

    「放、放心！任务报酬有3000G再加上奖励道具！」

    即便如此也只有5030G。我又再度离装备强化之路远去。

    「真是的，打起精神来，任务就快结束了。」

    「……喔、喔喔。」

    缪拉著我的手进到洞窟深处。照明射进内部，因为反光，【鹰之眼】的夜视功能反而碍事，使我一时看不清远方。

    「任务终点，克里司洞窟最深处――【水晶树】花圃。」

    「……哇，真漂亮。」

    花香飘散、洞窟顶部敞开，日光自上方洒落，缤纷灿烂的鲜花都朝著日光倾注的方向盛开。深处中央有著汩汩流出的水源，以及高大耸立的水晶。

    「这株水晶树是这个任务的象征标志哟。这景色只有这里才看得到，我很喜欢这漂亮的风景呢。」

    「嗯，真是个好地方。」

    「一开始想说要截图给你看，但哥哥变成女角后，我就想直接带你一起来比较好。可是战斗系天赋没办法马上成长，所以才一直等到我可以安全把你带过来才接任务。」

    「啊、啊啊！？所以你说被朋友拒绝、要练等级都是骗人的！？」

    「朋友那是骗人，但要练等是真的！不过因为有哥哥替我施加附魔，平常很花时间的巨大蜈蚣战才能一下子就结束！哥哥真的有帮上忙哟！」

    我心里一边想著：居然敢骗哥哥，真是个可恶的妹妹――一边大力摸著她的头。

    「谢谢你带我来这么美的地方。」

    「嗯、嗯。」

    缪害羞地微笑。呜，好久没见到这种表情了，这孩子平常总是精神过剩、动不动就暴走，偶尔也会变得温顺乖巧。

    「我、我也想把这边的风景保存下来呢。要怎么截图呀？」

    「啊，嗯。那我教你。」

    在那之后，虽然气氛有些尴尬，缪还是教了我如何截图。这张图截得很棒，水晶树真是太美了。

    我俩坐在花圃中稍微闲聊一会后，尴尬气氛逐渐消失：心情也跟著放松起来。我们两个最近好像都顾著玩游戏，没机会像这样悠哉地谈天说地，不过对方是正值青春期的女孩，我也多少有些顾虑就是。

    「嗯～这趟对调适心情大有帮助呢。」

    「要回去了吗？」

    「不赶快结束任务回去的话，就快傍晚。在那之前――」

    缪无视自己被水浸湿，走近水晶树。

    「嘿。」

    「折、折断了！？」

    「嗯，这次的任务道具就是这棵水晶树的树枝。来，给你。」

    我接过闪闪发亮的水晶树树枝。

    水晶树的树枝【重要道具】

    宛如水晶的树。由于每年只长高一公分，若树高超过人类身高，即可认定该树树龄超过一百五十年。据传世上存在树龄超过一万年的水晶树。说明文是这么写的……

    不不不，这树枝长度差不多有小指长耶！？折下来真的没问题吗？

    「哥哥，没关系的。等我们离开后，被折断的地方就会复原了。」

    「不愧是游戏啊，真是天马行空。话说回来，缪你从刚刚开始就一直叫我哥哥呢。」

    「嘻嘻，你果然有注意到。」

    缪染红双颊，缠住我的胳膊，将头靠在我身上像是要撒娇似的。可恶，要说我偏袒自家人也行，但她真是可爱得不得了。一见到她娇羞的样子，总觉得之前的不愉快都烟消云散了。

    去程虽然糟糕透顶，但最后却有著一份惊喜大礼迎接。

    回程洞窟中没有敌怪出现，我俩沿途采集回到镇上。

    路上缪和我闲聊：

    「今天硬把你拉来真对不起。」

    「不会，我很开心。毕竟我不知道有那么一个地方。」

    缪看著我，搔搔鼻尖后微微笑了一下。那笑容下一秒随即消失。

    「还有一件事……对不起，哥哥。你明明就不想跟我来冒险，但我看到哥哥一脸愉快地在谈别人的事后，就觉得心情很闷，所以才硬把你拉来。」

    「不用在意。我还满高兴能来这趟。」

    我将手轻放在缪头上，摸了摸她的头。我感受得到她并未抵抗，还微微地颔首。

    之后，我们从NPC任务委托人――地质学家那里收下报酬。

    我心想今天也已经累了，剩下的就明天再接著玩，所以直接登出游戏。同时为了表达昨日对美羽的歉意，今天的晚餐就弄丰盛一些吧。

    赚钱方法、装备、练等以及化石鉴定。想做的事以及目标虽然增加，不过，今天我觉得自己也从别的角度见识到【OSO】不一样的一面。

第一卷 四章 高仑与第三城镇

    最近这三天，我只能在晚上十点登入【OSO】，而且只能玩一小时。

    还有其他待办事项或是得外出处理的杂事，说真的，我无法一整天都挂在游戏上。

    由于我家是双薪家庭，夏季会相当忙碌。再加上放假时美羽会整天赖在家，我得照应她的三餐，此外还有其他以扫地洗衣为首的家事得做。

    除了家里的事情外，我们上的国高中一贯教育学校有规定返校日。返校日就是让高中部学生齐聚一堂，清扫夏季无人整顿的校园的麻烦日子。话虽如此，又不能不出席……更倒霉的是我还被导师盯上，说『你做事认真，这工作就交给你了』而被委托杂务，人身自由被限制在学校里的时间比其他人还久。处理杂务所收到的慰劳品，只有果汁一瓶――真可谓相当现实的劳动报酬啊。

    另一方面，美羽与巧拥有堪称能闻出这种麻烦事的嗅觉。他们总是能巧妙闪躲这类场面，反之，身处同样场面却不擅回避的我，常觉得连他们两人的杂事也落在我身上。

    我在炎炎夏日中自学校返家，看著美羽手拿冰棒、自凉爽舒适的房里出来迎接我的样子，甚至让我有些恼火。

    如此这般，白天根本没有什么空闲。我只能在短暂的登入时间内调合药水、拿去玛琦的店里交货。我觉得自己交货数量太少，于是狠下心来决定再买一块地。

    如果土地不相连的话移动满费事的，我向NPC请求，能否购入邻接我现有田地的新土地。结果――

    「那样的话，得另外收2000G的手续费，合计要花5000G。」

    我对NPC这么说感到愤怒，但依然只能一脸苦涩地掏钱。

    现金只剩30G，又缺钱了。而且我没时间，不能事先整顿田地，无法立刻当成收入来源。

    结果只能将少量的药水送到玛琦那边。但玛琦也不是二十四小时都在线上，而是由负责看店的NPC代为收购。由于事先已经设定过了，价格不是一般的NPC价，而是玛琦开出来的专属价格。

    药水的供给渐趋充足，转卖玩家也开始降价求售，最近我也能买到少量的素材道具以及药草了。

    但我还是需要钱。购买新武器、防具还有鉴定化石的路还很遥远呀。

    其他代办事项也多得很，像是熔铸金属锭块、制作首饰、栽种解毒草以及解麻痹草之类的。有种自身天赋范围太过广泛、无所适从的感觉。在最糟糕的情况下，如果我无法管理田地生产的话，可能得雇用NPC来替我干活。不过，那也要我有钱才行。

    而今天烈日当头下，我人来到巧的家门面。

    「喂――巧，你在吗？快开门，不然我快被晒死了。」

    「进来进来。」

    「打扰了。巧，冰棒拿去吃。」

    「谢啦。」

    我俩面对面，吃著我带来当伴手礼的冰品。

    「功课写得怎样？」

    「全部抄完了。谢啦。」

    「你每年都这样……算了。今天叫我来有什么事？」

    我之所以会在这，是因为巧叫我来一趟的关系。巧有事找我，十之八九都跟游戏有关，就算不是那样，第二句话开始就会扯到游戏。

    「游戏正式营运开始一周，药水供给也开始稳定下来。我已经成功抵达第二城镇了。」

    「喔～」

    「你那爱理不理的态度是什么意思？」

    「那跟我又无关，你是为了说这个才叫我来的？」

    「不是。抵达新城镇的玩家，可以利用传送点在城镇之间移动。所以呀，为了前进第三城镇，我想开始准备往西边攻略。而为了攻略，我希望你可以加入我们的队伍里。」

    「为什么呀？我是生产职的耶。」

    巧承受我讶异的视线平淡答道。

    「因为你有【调合】和【合成】天赋，可以事先准备药水，回复效益值得期待。而且在上次狩猎巨型野猪那回，大家也都发现附魔其实是有效的，所以负责补血的米妮兹也能学些伤害魔法转移到攻击组。队伍成员跟上次一样，所以你不用怕【附加】的事会曝光。」

    「不，可是――」

    「有什么问题吗？」

    「问题多到我伤脑筋。身上穿的是新手装，又缺钱，也没有制作药水的材料，然后还有田地要顾。」

    「你说田地？为什么要把钱花在买地上面！」

    「为什么你那么否定买地这件事？」

    「如果知道公测时发生什么事，就不会想去种田了。」

    将巧的发言内容统整后如下。

    公测时南边本来没有田地，是到了倒数两周时，官方才在城镇更新了一块鱼板状的田地。当时新增的道具――种子，据说相当难以取得。

    「所以根本没有人会买农田。就算运气好找到种子，一块地有二十格，如果没凑二十颗种子来播种，根本毫无效率可言。」

    「是喔――那我再买多一些田地的话，就会变成药水富翁了。哈哈哈哈哈！」

    公测时，大家已经视【炼金】是个烂天赋，新增种子时也没人尝试将药草拿来进行低等变换吧。正因为没人尝试，正式营运后有关农场的资讯才会那么少。根据在前线作战的巧所言，半数以上的玩家都当农业是没用的投资。

    「大家都认为到时候说不定会有更新档，替农场做些加成之类的。所以呢？你愿意帮忙吗？」

    「嗯――因为我最近只能短时间作业，没空去练战斗系的天赋，不过砂人还有高仑的掉落物对我还满有吸引力的。」

    「我懂了。不过你只要那些东西就够了吗？」

    「虽然不知道有什么用途，总之就是想要敌怪的掉落物。还有我最优先需要植物系的道具，最少也给我一个。」

    「你的要求还真琐碎。好，我知道了，这件事就由我跟其他伙伴谈。那咱们这边的要求是，需要你提供五十瓶药水跟二十五颗药丸。」

    「什么！？不可能啦，打草食兽的胆石还不够我生产！」

    「放心，素材由我来提供。反正之前打怪掉的东西除了装备，还塞了很多杂物在我包里。」

    「那就好。狩猎是什么时候？」

    「明天跟后天。详细时间我晚一点再告诉你，明天先打砂人热身，后天才打高仑。如果等级真的不够，下次再加油就行了。」

    「好好好，反正我就是学了一堆烂天赋。」

    「别闹别扭嘛，我很信任你的。」

    巧轻浮地说道。反正我那么说也只是在开开玩笑。

    况且只要素材充沛，我就能透过【制作书】自动生产药水――啊，不过就算素材不够，只要经过西边森林时顺便采集就行了。

    「了解。那我今天就马上回家准备，顺便也试做首饰看看。虽然我的防御力薄得像纸，有总比没有好。」

    「OK，那就拜托你啦。」

    要和塔克的队伍一起去打头目――这让我有些期待呢。

    我登入游戏后，仅以手头现有的锭块来尝试制作首饰。

    我将铜与锡合成的青铜锭块丢进携带炉具，看著锭块加热。

    生产锭块只要使尽全力敲打即可，制作首饰则不然。打造首饰得一步步遵照浮现于脑海中的步骤进行，每当一个步骤失败，首饰的评价便会渐渐下滑。

    这代表生产首饰要求的是玩节奏游戏时的瞬间反应能力、记忆力以及反覆能力。

    老实说，我在投入第一个青铜锭块时就已经失败了。

    「唔――应该要跟熔铸锭块时一样施加附魔吧。接下来只要从系统画面选择想生产的物品――」

    宛如节奏游戏般的连贯作业自我点选物品那一瞬间开始。我拿著铁锤敲打、将金属放回炉具。再度敲打后又放回炉具里。有时我会以扳手弯曲金属块，做成环状，再放回炉具里。

    我中间从未休息，持续以炉具加工。就我现在的等级，连打造一个最低等级的防具都很耗时间，还得集中全副精神于不习惯的作业上，相当累人。

    途中有许多步骤犯错导致评价下降，但并未发生任何致命失误。终于，我制成了自己的第一个首饰。

    铜戒指【装备品】

    DEF＋1

    最低等级的装备诞生。

    「真是教人感慨。不过，这卖得出去吗？」

    不仅耗费了我许多时间，手边也没青铜锭块了，只剩下铁锭块。虽然【工艺品】等级上升至11，但我不觉得自己能打造出铁制首饰。

    「算了，就算失败也不会怎样。」

    再怎么钻牛角尖也无济于事，我将铁锭块丢人炉具里。

    敲打、放回炉内、弯曲、连接、加热……

    明明是在游戏里，我却得擦去额头上的汗水。我被炉具发出的高温影响，思考能力渐渐降低，即便如此，我依然持续敲打。就和研磨原石一样专心一意，即便失败也不休息地持续投入另一块铁锭。MP回复量追不上我数度施放附魔的消耗，残余量逐渐减少的情况下，我的意识全集中在眼前的锭块上。

    不过度思考、无意识地连贯作业。挥动锤子的手臂变得沉重，喉咙极度干渴，我依然不停手。来到第四块铁锭块后，我盯著以最后一块铁锭打造出来的饰品，一看就是好几分钟。

    接著长叹一口气心想：总算成功了。

    戒指【装备品】

    DEF＋2

    自己还是有很多不足的地方，这与之前玛琦说她利用空闲时间打造的饰品能力值天差地远。我打造的是只没有任何纹路的质朴戒指，玛琦她的细部做工更精巧，戒台上还镶有精致切割过的宝石。

    「真是的。除了这个以外，还有手环、项链、耳环等众多首饰等著我去制作，可不能在这阶段就止步啊。」

    我在掌中把玩两只戒指后戴上自己的手指。左手中指戴上铁戒指、无名指戴上青铜戒指。

    我不停望著自己的左手，心中涌起一股现实感：与【调合】或【合成】不同，自己终于生产出可装备的东西了。接著我又看向自己那白皙如雪、很有女人味的纤纤玉指，果然充满违和感。

    「唉――算了，以初次制作来说算不错了。想不到居然还剩一点时间。」

    虽然不够我从现在开始制作锭块或是狩猎，但就是剩了那么点时间。

    此时塔克传来聊天讯息。

    「怎么了？」

    『我来联络明天的事。明天中午十二点集合去打砂人练等，你那边准备好了吗？』

    「我做了两只戒指，合计的防御力跟初期防具一样咧。」

    『不错呀。防御力变成两倍，根本开外挂。』

    「初期防御力的两倍哪有什么挂啊？对了，首饰的市场价格大约都是多少？」

    『从最好的到最差的价格实在五花八门。像DEF＋8等等还不错的手环或其他防具，之前听说要价一万G以上。』

    「哇。那镶有宝石的戒指咧？」

    『戒指吗？有宝石辅助的戒指能力会比较好一些，还挺受女性欢迎的。』

    「为什么？」

    『因为会发光呀。也有把戒指当礼物送人的男性。』

    「啊、发光啊。说著说著突然想吃点鱼虾贝类。」

    『亮皮鱼吗？又不是在讨论食物。你这家伙还真我行我素。』

    毕竟穷紧张也无济于事嘛。

    「算了。那你明天别迟到喔。」

    『你才是。』

    之后我与塔克闲话家常，时间在不知不觉中流逝。话说回来我曾想过，我俩在学校总是如此热络，但一到放假却都是各自行动呢。

    ●

    隔日。为了与塔克等人去狩猎砂人，我提早来到当作集合地点的西门。

    因为我如果不提早十分钟抵达现场就会觉得不安。

    「塔克，我来啦。」

    「你还是老样子，这么早到。不过你是第三名。」

    塔克如是说，迎接我的到来。

    他与凯首先抵达集合地点，两个男人间不知道在聊些什么臭气相投的话题，显得兴致高昂。

    「好久不见啦，云。」

    「喔，好久不见。你跟塔克在聊什么？」

    「嗯？我们在聊如何有效运用天赋，还有一些天赋的效果。」

    「喔――好像挺有趣的。塔克，素材交出来，我趁现在来生产药水跟药丸。」

    我侧眼看著塔克将道具放到交易画面上，倾听两人的对话。

    「伙伴之间共享情报非常重要。云有点【工艺品】天赋的话，清不清楚有关装备配色的事？」

    「虽然这是一套铁制铠甲，但生产职的【EX技能】中，有一项能改变配色的【上色】技能。大多数的生产职玩家都有，不过要实际使用还需要染色道具才行。」

    「真的吗？等我一下。」

    我试著确认看看。【工艺品】的技能栏里，多了【制作戒指】、【上色】以及【工艺品】这三项技能，全都是在我生产戒指后才出现的。

    而这项【工艺品】技能，可以进一步更改预设款首饰的设计或形状。所以我生产的戒指是预设的吗！身为一个生产职玩家，却做出基本款的戒指，真丢人。

    「啊――那我下次再试试。关于武器系天赋有什么基本情报吗？」

    「这个嘛。云你用的是【弓】，除此之外还有很多种。我跟塔克都是剑，魔法职则有杖或书，前锋还要加上枪、刀、短剑、盾、斧头、棍棒，像甘兹的话也有以身体部位为名的天赋。你没先大致看过吗？」

    「啊――我记得有，不过当初只是随意浏览而已，而且我是从攻略网站的天赋排行榜最底下开始选的。」

    「这家伙真的是个笨蛋呢！不过算了，也因此让我见识到有趣的东西。其他还有许多被称为兴趣天赋、例如【料理】或【钓鱼】之类的的有趣天赋喔。」

    「好像挺好玩的耶。如果是在游戏中也不会浪费食材，改天来学一下好了。」

    「蠢货！别那么做。那些也都被叫作垃圾天赋，塔克你别乱教些有的没的！」

    我是不太清楚啦，但凯好像是为了我才发脾气。这段时间，我因为持续制作药水所以身上一直闪闪发光，看起来应该挺莫名其妙的。

    「就我想的来推测，拥有那种射程再加上【附加】，云你采取的战斗风格应该算是隐密吧？」

    隐密好像是种通俗的说法。

    凯推荐我一些主要为战斗辅助系的天赋。像是发动技能时身上光芒不会被采测到的【潜伏】、可发现隐藏物品的【发现】、提升攻击要害时爆击率的【要害心得】、先制攻击时可获得额外伤害加成的【先制心得】等等。

    顺带一提，战斗系天赋中可射短剑的【投掷】，或是有瞄准要害技能的【短剑】及【双剑】与上述天赋相对适合。

    「凯，你别向云推荐那种神人玩家才会搭配的天赋啦。那是针对PVP对战特化的点法吧？」

    「唔……说不定我太心急了。抱歉，你就忘了我说的吧。」

    「没关系，我觉得满有参考价值的。【发现】好像挺有趣的。」

    「「咦……？」」

    「然后回复药做好了。」

    我将道具硬塞给塔克后，开始翻找新天赋。

    喔，找到【发现】了，那就来学一下。

    ──────────────────────────

    持有SP 10

    【弓Lv16】【鹰之眼Lv22】【敏捷上升Lv5】【发现Lv1】

    【魔法才能Lv22】【魔力Lv21】【炼金Lv9】【附加Lv20】

    【工艺品Lv13】【生产心得Lv11】

    保留

    【调教Lv1】【调合Lv15】【合成Lv15】

    ──────────────────────────

    喔喔！？我看得到至今看不见的采集点！这下就能捡舍以往漏捡的道具了。身为道具采集家（？），这发现叫人开心。

    「塔克！我看得见道具啊！」

    「那个天赋的用途就是那样呀，真想不到你会学。」

    「通常是侦查兵或斥候拿来找陷阱用的，后卫学这天赋我觉得不会有什么帮助。」

    说那什么话！看得见很多东西是多么美妙的一件事你们知道吗！？啊啊，看得见至今漏捡的道具真是美妙。

    「G，这个【发现】有什么样的高等天赋？」

    「啊――我记得有战斗辅助系的【看破】。【看破】是可以事先察觉敌方预备动作的天赋。其他能察觉的方法还有【感知】，或是它的高等天赋【第六感】等等。」

    「为什么会有那么多种？」

    「因为衍生天赋的关系。最有名的就是【攻击力上升】以及【防御力上升】这两个天赋各自练到30级后，会进化成【物理上升】。由于两个天赋会合而为一，所以颇受重视。」

    难怪缪会学那两个天赋啊。意思就是到时还可额外空出天赋装备栏。那家伙不过是玩过公测版，对天赋衍生系统还真熟悉。

    「然而缺点在于，衍生前的天赋会消失，衍生过后的天赋会被归类（Categorize）到别的天赋树（Sence tree）里头。」

    唔，天赋树？归类？是我没听过的辞汇。

    虽抱著疑问，但问题并未当场获得解决。

    「喂――我来啦！」

    「小云，好久不见！」

    突然被这么一抱害我小小惊呼一声。喂喂，居然让我发出这种声音……米妮兹看到我的反应觉得很可爱，还不停蹭著我的脸颊。玛咪不知何时也站到凯的身旁，感觉这两人站在一起挺有画面的。

    沉默寡言的战士与温柔的魔女。

    「居然在搞蕾丝边，想不到一开始就有好戏看。」

    甘兹独自一人笑得不怀好意――给我转过头去。

    是说甘兹的防具从一般的皮革铠甲变成覆满鳞片的鳞甲了，鳞甲也被分在皮铠的种类里吧？居然穿那种好装备。

    就在我一个人忿忿不平时，发现玛咪正静静地凝视我的手。

    「唉呀唉呀，小云你的手。呵呵呵。」

    「怎、怎么了吗？玛咪。」

    不知为何玛咪突然谈起我的「手」来。我的手很普通，和之前没什么两样呀。我将手摆在面前一望后，耳边传来的巨响害我脑袋嗡嗡作响。

    「小云！那戒指是怎么回事！」

    「你太大声了，耳朵好痛！」

    「抱、抱歉。不过，呵呵呵，果然是个女孩子呢～那是谁给你的？」

    「……啊？」

    「因为你戒指戴在一般婚戒会戴的地方呀。是谁给你的？快说嘛！」

    这是怎么一回事？我看向塔克以及凯。塔克在憋笑，凯则是一脸仿佛领悟了些什么的表情。喂，你都知道是什么情况了，就赶快来说明一下呀。

    「什么！？为什么你看了塔克一眼？」

    「小云难道有男人！？」

    甘兹突然一声大叫。我是男的！我是男的没错，但事情不是那样――我到底想说些什么呀！？玛咪默默地展现自己的左手，无名指上也有只做工精细的戒指。

    「……不不不，事情不是那样的。听我解释！」

    「废话少说，快向大姊姊从实招来！」

    我拼命地想解开这场误会，却被认为是在害臊，整个越陷越深。

    如果不是十分钟后塔克出面阻止的话，不知会演变到什么地步。不对，应该说塔克你早该跳出来了好吗？

    「我――早――说――过――了。事情不是你们想的那样。」

    「对不起，是我太急著下结论了。」

    「太好了。如果像小云妹妹这么可爱的女孩有男人的话，我可能会抓狂然后不小心就把对方的头扭断呢。」

    让闹得最凶的甘兹以及米妮兹两人在人来人往的西门前跪坐，我则大剌剌地站在他们面前双臂交叉。为了不再被误会，我将手上的戒指换到右手。

    「真是的。我之前也说过吧？我是生产职的，这个是我自己打造的戒指。」

    「真是非常抱歉。」

    「唉呀唉呀，真可惜呢。」

    米妮兹平趴在地，玛咪则看上去有些开心地如是说。

    「喂喂，时间都被浪费掉啦。首先我来重新分配药水，再来确认各自的作战位置。」

    塔克将我方才生产的药水分给大家，前锋给的比较多一些。是说这回的砂人战虽不像与巨型野猪对决般辛苦，但依然大意不得。

    砂人的特征就是行动速度缓慢，攻击力也不如巨型野猪那么高，反之物理防御很高。如果没有策略贸然进攻，一定会演变成持久战。由于我的弓对它无法造成多大的损伤，这次就不会担任吸引注意力的角色。

    「――所以呢，作战策略很简单。男的上前猛打，女的用魔法射击。云的话，就替我们施加提升攻击力的附魔。」

    「不用放提升防御力的吗？」

    「差不多到半血左右都还是安全范围。就像在打巨型野猪那样，只要战线不崩溃，后卫就不会受到攻击，所以这次是强化攻击力的短期决战。」

    塔克都这么说了，就那么做吧。不过，无法强化魔法攻击力的话，歼敌时的战力果然多少会有缺陷。

    「算了。也只有上战场才知道。」

    「对压对呀，放轻松点。」

    「米妮兹，你可别太放松了。之前你不是都专心在补血，没有练攻击魔法吗？」

    「不过我的光等级有到10，没问题的。」

    这是凯与米妮兹之间的对话。你问我这时在做些什么？当然是施放敏捷附魔东奔西跑。森林里有好多道具，包括一堆宝石原石跟铁矿石，而且还有药草和树枝。我也顺便采集了养地需要的腐叶土。接著是石头，我的箭矢已经升级到铁制的所以用不到石头，不过还是姑且捡一下再说。

    往至今我到达的还要深处的地方前进，在穿过溪边森林后，一片看似采石场的光秃土地出现在眼前。

    那里有著一堆看似可以坐下休憩的石块。

    是敌怪。名为岩石犰狳以及岩石蟹的敌怪。防御力高但动作缓慢，是个对战士职不讨喜的对手，但对魔法职来说倒是挺不赖的猎物。

    米妮兹与玛咪不停发射魔法攻击前进，担任前锋的男性成员也完美地扮演壁垒一职，过程中我也不停施放攻击附魔。

    成长的结果，我的附魔可施放在离自己二十公尺远的对象身上，我则顺路前往该范围内的采集点，这段时间真是让我感到愉悦。我透过【发现】找出至今无法辨别的采集点捡拾道具，一处采集点固定会有五颗左右的铁矿石。

    我们一路顺利前进至中央地带的安全区域。在这之前，我们已经看过好几组队伍来到这里后，又折返回去。

    「大家在这边整理所持道具，顺便休息一下。之后打完砂人就结束。」

    塔克一声令下，我才想起最近这阵子因为没去尝试新的【调合】组合，一直没有整理自己的所持道具。看过自己的道具栏后――

    有个我没看过的玩意。

    小鬼的角、蓝色冻状物、毒虫甲壳、酸液、石鳞、石蟹的肉……

    就顺序来看的话，应该分别是哥布林、史莱姆、蜈蚣还有大蜈蚣，以及今天路上打倒的岩石犰狳以及岩石蟹的掉落物品。

    而铁矿石的数量已经超过一百五十个了。真想快点将它们熔铸成锭块。

    石蟹的肉这玩意用途不明，能用在料理上吗？

    「G，塔克。这个石蟹的肉是拿来做什么的？」

    「啊？你有【调合】天赋却不知道那能做什么吗？」

    「不知道。就是因为不知道才问你……」

    「可以用在【料理】跟【调合】上。素材道具中会有难吃的肉，虽然大多都可以拿来当【调合】的素材……」

    「怎么了？」

    「难吃的肉用在【调合】上只会有负面效果，好吃的肉则会有正面效果。但好吃的肉是稀有掉落物，要生产好吃的肉，只能透过【调合】的高等天赋【调药】，现阶段并没那么受重视。」

    也就是说，能轻易入手的石蟹肉很难吃吗？石蟹的肉听起来就很美味，甚至想让人吃蟹肉涮涮锅，原来那外表是骗人用的。

    而巨型野猪的肉是好吃的肉。原来巨型野猪很美味，真想尝尝。

    「料理的失败品会引发状态异常，所以无法有效利用。目前肉的利用价值只有卖掉一途。好，大伙也差不多休息够了，继续前进。大家就照事前计划进行狩猎吧。」

    塔克发号施令结束休息时间后，大伙组起阵型迈步。安全区域后方是片更辽阔的采石场。左右两边岩床矗立，远方有著身体宛如布丁状、脸上有窟窿，手部由源源不绝的流动砂粒构成的砂人。

    数量虽然不多，但如果要躲过它们不交战的话，只能一口气闯过去。而头目就在后方，如果一个不小心躁进，会被头目硬生生挡下，遭小砂人追兵包围而腹背受敌。

    接近砂人后，米妮兹与玛咪先击出魔法。前锋三人上前包围施以拳脚和剑击，我对三名前锋分别施放攻击附魔。

    看起来物理攻击、特别是斩击对砂人似乎起不了什么作用。但甘兹将砂人的手指硬扳往反方向时，它明显露出痛苦的表情。明明是砂子形成的，指关节还能折是哪招……

    纵使放了提升ATK的附魔，依然看不出输出伤害有明显增加。形成一场仰赖后卫的战斗。

    米妮兹与玛咪不停施放攻击魔法，但她们面临MP会在途中耗尽等许多课题需克服。

    「MP会耗尽这点果然是个难关。打巨型野猪或剑刃蜥蜴是短期决战，但跟这家伙打就得变成消耗战了。就算不靠魔法职攻击，【魔力】最少希望也要有25级啊。要不要做好长期抗战的心理准备，让米妮兹回去当补师？」

    「听起来似乎可行。总之就是按部就班慢慢升等，如果打不赢下次再来就好了。」

    「G，塔克。没有其他帮手吗？我觉得应该叫多一点人来比较好打说。」

    啊――帮手喔。某人拉长声音如此回应道。其他伙伴向我投以温暖的视线，这是为何？

    「组队人数上限是六人。如果超过六人的队伍狩猎同一只敌怪的话，会有惩罚。」

    和死亡惩罚不同，前述情况被称为共斗惩罚。只要参战人数越多，就会依序发生天赋等级提升率下降、掉宝率下降、状态数值低下、敌怪状态数值上升、乱数状态异常……等等。非常刁难玩家。

    至于吸引一堆敌怪，然后推给其他玩家的MPK（Monster Player Kill）者，虽然PK（Player Killer）本人会受到惩罚，但被波及的玩家就算超过六人也没事。判定微妙地有分寸，最近的AI还真厉害。

    「所以多叫帮手没有好处。我们就『赶快地慢慢打』吧。」

    「什么啊……你老是这样。重要的事每次都最后才讲。我也是去你家后才知道什么是【OSO】，那个时候你也只是把VR装置塞给我而已……喂，塔克你有在听吗！」

    「有啦！脸别靠那么近行不行？」

    「你根本没在听！」

    我在心里抱怨：拜托你认真点好吗？而我背上传来阵阵视线。

    像是「都到家里去了……」、「青梅竹马傲娇出现啦」之类的。我听得见，但无力吐槽。

    「把砂人全部铲个精光吧！我因为无法攻击，就狂放附魔给你们！」

    米妮兹与甘兹看著我慌张的样子，虽又闹了起来，但他们果然是老手玩家，一进入战斗后就宛如瞬间切换开关似的，精神相当集中。

    而我则仔细评估该如何施放附魔，对战斗做出贡献。

    众人也都提升了等级，而我也学会该如何有效率地狩猎砂人以及施放附魔，才成长到能在MP耗尽前打倒敌怪的地步。

    大伙在恰到好处的时机停手，为明天的高仑战做准备。明天预定打倒头目级敌怪，开启通往第三城镇的道路。不过对我个人来说，那会是我第二个抵达的城镇。

    ●

    时间来到了讨伐头目级――高仑的日子。

    接下来我准备与塔克他们出发前去讨伐高仑，由于身上没回复道具令人担忧，所以我向玛琦表示今天无法交货。

    『没关系没关系。云你也开始出门打猎了呢，等有空再拿药水过来就好。毕竟目前药水供给已经变稳定了。』

    真叫人感激。昨天狩猎结束后，我鼓足干劲生产了许多药水，但总觉得五十瓶好像太过火了点。算了，反正也不会被糟蹋掉。

    接下来，是久违的【调合】研究――我将自史莱姆获得的蓝色冻状物丢进铁制容器里熬煮。出现的蓝色糊状物是水分与固体分离后的沉淀物，我将固体内的水分全部蒸散后，固体化成蓝色粉末，道具名也一模一样，就叫【蓝色粉末】。

    我往粉末里添水后，又变回蓝色冻状物――这到底是什么玩意？

    此外，我试著拿药草与蓝色冻状物混和后，调出来的是蓝色药水。效果与合成药水一样是怎么回事？不觉得有点扯吗？但，两者还是有所差异。

    两种方式做出的药水，在效果方面的延展性不同。只要先将冻状物弄成蓝色粉末，再混入干燥过的药草里搅拌，接著像煮咖啡般萃取出来的药水效果会变好。

    如果是上等药草性能更佳。

    回复量变多这点真让人开心。

    我反覆混合、萃取。虽然生产数量不多，但我仍抱著实验心态，试著将蓝色药水【合成】看看。

    ――为什么会这样？【合成】后得到的是蓝色吉利丁。

    而且说明上还写著「食材道具」。

    「谁能接受啊啊啊啊！」

    从素材变成回复药，最后变成食材，这哪门子的短剧呀！

    我肩膀起伏喘气，调整呼吸。

    「嗯。没事了。先把这收进所持道具里吧。」

    我收起蓝色吉利丁后，再度取出蓝色冻状物。

    将冻状物弄成粉末，与药草混合后萃取。混合时比想像中需要腕力，于是安定的附魔又派上用场。最近总觉得要是没了附魔，这游戏我就玩不下去了。

    早上我就像这样准备药水，下午就如同昨天向西出发，一路上极力避免战斗，往高仑迈进。

    大家一开始还会互开玩笑，随后渐渐变得沉默。要和头目级敌怪战斗果然令人紧张。

    接著，时候到了。

    「大家都准备好了吧？」

    全员点头回应塔克。高仑就在大家眼前――高度超越三公尺、外表乍看有些脆弱的巨大岩石。它的动作虽然相当缓慢，但那庞大身躯足以令人想像有著惊人的臂力。

    「一开始先来《附加（Enchant）》――攻击！」

    我对三名前锋施放攻击附魔，之后更分别对塔克与凯施加防御、甘兹施加敏捷的双重附魔。

    这是狩猎砂人时最有效率的方法。塔克与凯当坦，甘兹施展关节技，待怪物动作停止后，后卫发动火焰魔法招呼。战法与昨日一样。

    「好，来吧！」

    「由我们来当你的对手！」

    持单手剑的塔克与双手剑的凯大吼，自正面迎击。

    两人以剑挡下并弹开高仑的攻击。甘兹趁高仑重心不稳时抓住它的手臂，像使合气道似的将之摔倒在地。接著他使出十字固定，一连串动作如行云流水般漂亮，喔，高仑选手看似相当难受――我是在转播摔角吗！

    甘兹不愧拥有以身为格斗家自豪的本钱，全身都是凶器。除了拳打脚踢，还有我初次见到的摔技，太厉害了，可以轻松摔那庞大身躯，也只有在游戏里才办得到吧。不过，他在现实世界里说不定有在练什么格斗技。喔，高仑完全倒地了。

    「魔法组！趁现在！」

    大量魔法攻击随著塔克号令射向高仑。甘兹立刻退到可顾及包含后卫在内战场全体的位置。

    「小云，麻烦帮我补个血。」

    「收到。我顺便重新替你上附魔。」

    格斗家类型的玩家，战斗风格为近身格斗，特色在于以自己的肉体做为武器，因此只要攻击敌人就会受到微量的损伤。格斗家们会费尽心思戴上手套、手甲来保护拳头，穿上靴子或凉鞋保护腿。即便如此，损伤依然无法降至零，我就得像这样帮他回复。

    「甘兹，要出发――。」

    我看著他的背影心想：真是个笑点丰富的人。

    甘兹身上带著攻击、敏捷上升的红光和黄光奔跑。

    高仑起身，视四处移动的甘兹为目标。但被塔克以及凯阻挡后，高仑转而攻击两名主坦。待姿势不稳倒地后，就靠魔法组火力全开。

    高仑每受到魔法攻击，HP看起来就像被削掉一大截。

    说不定这么持续下去就能解决了，但对手是头目级的怪物，事情总无法按照想像般进行。

    「这边MP没了！前锋撑住！」

    后卫的法师们在高仑残余HP约四成时就耗尽MP。比起我的双重附魔，两位法师的连续攻击消耗更为剧烈。

    接下来等法师的MP回复前，得靠我们男人支撑整个战局。

    话是这么说，但我的MP,残量也让人担心。我努力保持给予最低限度的辅佐功能。

    施加给三位前锋的附魔种类换成了提升防御的附魔。

    跟方才重视攻击面不同，以支撑前线为目的。

    即便挨下了爆击，前锋至少还能勉强存活。

    我接著投入大量药水试著维持战局。

    「喝啊！再给我倒下一次！」

    「甘兹，住手。情况跟刚刚不一样啊！」

    甘兹在凯的呼喊中果敢地冲到高仑面前。

    他抓住手臂锁紧关节，打算放倒高仑，这次却失败了。

    附魔仅能维持最低限度的有效时间，如果他是身处有敏捷附魔的状态下就能立即脱逃，但这回我仅施放了提升防御力的附魔，闪避速度不够快。

    高仑一拳击中来不及闪避的甘兹腹部。

    甘兹被击飞，随著高仑挥动的巨大手臂描绘出物线。甘兹虽然没受到爆击，还多少残留著一些HP，然而――

    「快躲开！」

    这声来自身处可纵观战场位置的米妮兹。高仑起身，抓住欲在半空中采取护身姿势的甘兹的脚，并垂直挥下。甘兹撞击坚硬的地面后，HP减少至红色警戒区。

    塔克与凯急著插手，让高仑注意力转移到他们身上。

    「快去后面让人帮你回复！」

    「快动啊！可恶，居然遇上【昏厥】……时机也太不巧了！」

    甘兹一动也不动。HP残余量依然在红色警戒区。

    身处危险地带却一动也不动。不，其实他是无法动弹，原因出在负面状态的【昏厥】上。

    【昏厥】是单次受到一定程度的HP损伤后，会以极低机率引发的异常状态。想不到会在这时间点出现。

    两名前锋无法救援甘兹，两名魔法职也不该冲到前线去――现在能自由活动的，只有我而已。

    我施放敏捷附魔替自己加速，跑去甘兹身旁。

    我将药水洒在甘兹身上，然后将他打醒――照字面意思赏了他一巴掌。

    「很痛耶！」

    「快起来！来，再一瓶给你。」

    我再打开并洒上一瓶蓝色药水。只要花上两瓶，HP就能全数回复。

    「这回复量是怎么回事？」

    「别废话了先去后面，你挡到那两人了。」

    我一把抓住他的脖子，将甘兹向后拖。

    「MP几乎回满！可以继续施放魔法了！」

    「那你们就等待怪物倒地之类的时机，狂轰滥炸一番吧！」

    「了解！」

    光与风的魔法在我们离开前线时掠过。

    后方响起岩石碎裂的轰隆声响，强光让我睁不开眼睛。

    在冷却时间（Delay time）里，于魔法停止的那一瞬间，高仑自漫天沙尘中现身。

    「还没倒吗！可恶！」

    「不，已经结束了。」

    在我怒语相对时，塔克低声道。

    高仑发出雄厚沉重的咆哮，开始崩解。

    从上半身依序瓦解的高仑，有著第三城镇守门人的气魄，那模样散发一种无法尽责抵御玩家的哀愁。

    在敌怪完全崩毁动弹不得后，我总算能安心地松口气。

    「唉～终于结束了。这次真的吓得我冷汗直流。」

    「得救了。谢谢你啦，小云。」

    甘兹轻轻跳动，表示自己已经变得生龙活虎了。

    「真是的。早知道法师再一下就能发动攻击，就不去救你了。」

    「那也太残忍了。就算打倒头目，只有我死掉回城镇的话，就不会被列入成功讨伐头目的队员里耶。被冷落的话也太寂寞了。」

    「其实，如果小云没把甘兹拉走的话，我是打算直接让他一起吃下我的魔法攻击的说。」

    「好过分！」

    啊――嗯。为得大而舍小，米妮兹真懂。说来也对，游戏现阶段没有复活道具，死了就得回村去。

    「开玩笑的啦。甘兹你很努力哟。」

    「各位辛苦了，这下就能到第三城镇去了。云你也辛苦了。」

    「喔，辛苦啦。那要出发了吗？」

    「在那之前，先按照惯例，来确认掉落物品。说不定有人拿到了稀有掉落物咧。」

    啊啊，原来如此。如果有稀有掉落物的确很棒，但我记得高仑会掉上等铁矿石没错吧？只要将手上有的铁矿拿来炼金，还能再凑出一些上等铁矿石，就拿那些铸成上等铁锭块升等吧。

    我抱持这种想法打开所持道具栏后，里面有的不是上等铁矿石，而是别的玩意。

    「好像有个叫【地精灵之石】的东西。」

    我毫不在意地独自嘀咕。

    「「「稀有掉落物出现啦！」」」

    这阵大叫吓得我身体一抖。突然那么大声很对心脏不好呀。

    「抱歉抱歉。头目的战利品有分一般跟稀有两种，但第一次就突然打到稀有掉落物，说不定云你的运气不赖。」

    「地精灵之石是生产职可以拿来让武器或防具产生附加效果的道具，所以相当稀有。例如甘兹的铠甲有用剑刀蜥蜴掉落的剑鳞石强化过，所以只要他受到打击系损伤，会产生追加效果，反弹一部分的伤害值给对方。」

    喔――那这个又如何呢？

    地精灵之石【素材】

    具有大地精灵力量的石头

    说明文只有这样而已？根本不晓得有何效果。算了。

    「嗯――不太能理解哪里运气好就是了，到时再问问看别人这有什么效果吧。」

    「别那么做。【OSO】的铁则，就是尽量别让人知道自己的天赋组成，以及别让他人知道自己持有稀有道具。前者是为了防止PVP被针对，后者是为了交易时别被当成冤大头骗。」

    喔――原来还有这么一回事。不过缪跟玛琦我都很信任，问她们应该没问题吧？何况我身上穿的是初期防具，又缺钱，这道具对我来说可能暂时没用处。

    「算了。现在就先当作备用素材好了。」

    「真可惜。不过，那种我行我素的样子才像你。HP都补得差不多了，出发去城镇吧。」

    大伙一同前往城镇。我们抵达的地方是――矿山城。

    建筑物多为两层楼的木造建筑，城内鲜有绿意。NPC肤色都偏黑，身上穿的工作服或脖子上的毛巾都附著一层脏污，完全就像挖矿工人。

    「终于来到别的城镇了。」

    在我因感动而颤抖时，其他人――

    「辛苦。那下次再会。」

    「这次有小云来支援，真是帮了大忙。」

    「再见。接下来去找个可以练【弓】的怪物打吧。」

    「那么，后会有期。」

    「下次见啦，云。」

    摸过蓝白色的球体后大家接连消失，只剩下我一人。

    想不到大家还挺冷淡的。是说，别留我一个人行吗？

第一卷 五章 追踪者与装备

    抵达第三城镇的玩家好像还不多，整座城里还有种闲散的气氛。我在城里听NPC说说话，寻找道具卖场，顺便散个步。

    「观迎光临。想找些什么？」

    这男的看上去还真没干劲，皮肤又很苍白，感觉就与这座城镇的气氛不搭，不过就算了吧。

    我望著NPC的贩卖物品清单。我的目的是素材道具，将清单一直往下拉后，新道具映入眼帘。

    药灵草――怎么看都像是药草的高级版本。

    还有我没看过的新道具。

    魔灵草――感觉就像与魔力有关的药草。这下说不定能生产期待已久的MP药水了，不过好贵。

    两种道具皆为500G，合计1000G。这几天的积蓄2800G都快没了。不过就我来说，只要有时间，就能让这两项道具持续增加，所以我还是购入这两株药草。

    此外，我四处向NPC问话后，他们都推荐我去某个地方。

    那就是城镇中心的酒馆。

    心想城镇里的酒馆应该挺安全的，实际去了之后发现有很多看似不良分子的人在。其中也有肌肉壮硕的巨汉，不免有种来错地方的感受。

    「喂喂喂，小女孩。这里不是小孩子该来的地方。」

    「别叫我小女孩。还有我是男的。」

    我抬头瞪著前来搭话的短发短袖男子。这应该是游戏事件专属的NPC，我就顺著他的话随便说点什么吧。

    「嗯？你手指上那是什么玩意？」

    「是戒指啊。」

    酒馆里的醉汉们突然变得鸦雀无声，真令人不舒服，眼前男子的目光也变得严肃。

    「那戒指是你自己打造的？」

    「没错。靠【工艺品】制作出来的。」

    「别以为靠你那种小手可以锻造金属！」

    好像被骂了！？

    「你说什么！我当然有办法锻造！你看！」

    「对那种与铁屑没两样的装备或装饰品感到满足，足见你的程度之低啊。」

    怒。这家伙真叫人不悦。虽然知道对方是NPC，但我还是很生气。我当然也想制作出更加精细的饰品，只是没时间罢了。

    「怎么，想动手吗？如果你能让我动上一步，我就认同你。」

    「男子汉一言既出驷马难追啊。」

    「当然。」

    我重心放低开始蓄力，往他的腹部使出全力一击。然而他却不为所动，块块分明的腹肌相当坚硬，硬到我拳头发疼。简直就像往塔克的铠甲揍上一拳。

    「喂，骗人的吧……」

    「凭你那娘们的小手，我会没反应是正常的。滚吧。」

    「等一下！」

    我打算唤住那名男子，却被疑似是店主、宛如绅士的胡子老爹赶出店外。

    我一离开酒馆，便听到酒馆内重新传来男客们的声音。好像是我把酒馆气氛弄糟了，这点令我不愉快。啊――真是的。回去抱怨给玛琦听好了。

    天还很亮，我就别用传送门――蓝白色的移动用球形物体――一边采集一边跑回去吧。毕竟采石场的敌怪速度都很慢。

    我打定主意便马上施放【敏捷上升】的附魔，一口气跑起来。视非主动怪的高仑以及砂人如无物，边采集道具边回到第一城镇。

    多亏在采石场采集的缘故，手头上的铁矿石相当丰富。

    「玛琦，你听我说呀。」

    「喔喔，是云啊。你今天不是去打头目了吗？失败了？」

    我抵达玛琦的店铺后，隔著柜台与她闲聊。

    我拉过一旁的椅子坐下，道出我的不满。

    「我们成功打败高仑，抵达第三城镇了。」

    「啊――那边呀。我的伙伴也想要高等级的金属，最近也预计到那里去一趟呢。」

    「玛琦你是生产职的吧？你能战斗吗？」

    「不行不行。所以我们预计要组六队共三十名玩家，来个大阵仗突破哟。不过三十人里头约半数是生产职的人，因为目的只在于前往第三城镇，所以共斗惩罚对我们根本无关痛痒，毕竟升等的方式本来就不一样呢。」

    「喔――战斗与生产的差异是吗？」

    「只能靠人数硬上。话说，你想讲的与高仑讨伐无关吧？」

    经她这么说，我才总算进入正题。

    「刚刚我在第三城镇绕了一圈后进去酒馆，结果被NPC找碴，对方根本不把我放在眼里。」

    我虽然说得非常简略，但玛琦她好像已经知道了些什么。

    「啊――你是说城镇中心附近那间酒馆吧？真是怀念。」

    「那是在做什么的？」

    「每个生产职玩家的必经之路。云你的【工艺品】天赋是几级？」

    「呃，应该是13吧？」

    「那没戏唱了。至少要到25级，那个事件才会继续进行下去。」

    「什么意思？」

    「我们生产职的【锻造】或【工艺品】天赋，实际上不会只碰金属而已吧。」

    「是没错，虽然目前我能拿来加工的只有金属跟宝石就是了。」

    「没错没错，所以等你练到25级再去揍他，他就会跟你说：锻造师的真功夫不是只看腕力！然后半强制地把你独自一人丢进矿山里。」

    这事件有何意义？只是想惹玩家生气而已吗？

    「不过到时候，就可以获得事件独有的、一般称为EX技能的特殊技能。」

    「那这个事件可以学到什么技能？」

    「可以使用金属以外的道具来改变其外观。」

    「性能呢？」

    「不变。不过应用在设计上可以制成搞笑装备，挺受部分玩家喜欢呢。」

    比如说，对发箍使用动物毛皮制成狗耳、猫耳，或是制成兽尾。生产出来的道具会有一部分狂热分子购买。

    「不过这是我先起头的就是了。」

    「玛琦你吗？」

    「我现在虽然都在生产一些死板的金属武器或铠甲，不过只要接到订单，也会制作刚才说的那种东西哟。顺带一提，我在公测版靠这点赚了很多钱。」

    「还真有趣。不过，感觉就是有人会为了角色形象而下订单呢。」

    「有有有。像我一个木工师傅朋友，就是为了营造出死灵法师的形象，刻意用骨头或骷髅制杖；裁缝师想把斗篷弄得像吸血鬼那样，就在布料表面盖上一层蝙蝠的皮膜之类的，自由度还挺高的，结果两人都用得很开心呢。他们虽然各自是负责处理木材跟布料的，不过在第二城镇有属于他们的职业事件，现在应该正准备组队去那边吧？」

    原来是这么一回事。不过我也听到了有趣的消息，唔――用装饰品营造角色形象吗？自由度真高呢。

    「差不多就是这样。另外，如果你身上现在有多余药水的话，可以卖给我吗？」

    「啊，好的。我知道了。那我可以卖自己新生产的药水吗？」

    「好，我来看看喔。」

    我拿出来的是珍贵的蓝色药水，以及剩余的一般药水。虽是为了挑战高仑，生产五十瓶药水还是太多，结果大概只用了一半左右。

    「啊――是蓝色药水呢，而且回复量还比较多。这个就差不多等于劣化版的高等药水。」

    「这效果算好吗？」

    「嗯嗯。十瓶蓝水再加上二十二瓶一般药水，蓝水卖给NPC的话拿不到什么好价钱，但这个回复量又和高等药水一样，所以算高等药水的五折……也就是一瓶500G，合计5770G？」

    「喔喔，蓝色冻状物这种便宜素材制成的道具，卖价却变高了。」

    「我是不知道怎么生产的，不过可以进到效果好的货品我很高兴呢。再来也麻烦你。」

    累积的不满获得发泄，而且蓝色药水也很有赚头。

    蓝色冻状物在我心中的评价一口气攀升。之后我也在NPC商店收购了些蓝色冻状物，只要积少成多……但是一个要7G，买一百个要700G，我这行动有点欠缺计划。

    剩下约6000G左右。比起整顿装备，我先买了田地，结果又陷入缺钱的窘境。

    登出游戏后，当晚在餐桌上，我与美羽互相报告近况。

    「喔喔！哥哥你抵达了第三城镇啊。」

    「是巧约我去的，我担任的还是假补师呢。」

    「啊――不过巧哥哥他其实也考虑得很细呢。每个生产职玩家都会想早点去第三城镇。」

    美羽好像兀自想通了什么。巧实际上真的是那么想也说不定，一这么认为后，就觉得自己并不是被他拐骗，才会一同组队前往第三城镇。

    「对了。哥哥，我今天呀，【防御力上升】练到了30级，然后学了新的【物理上升】天赋哟。我还另外学了【解除行动限制】来补空下来的格子。」

    「说到【物理上升】，我有听过天赋树之类的字眼，那是什么？」

    「天赋树指的就是天赋的树状图。【剑】的话主要有【单手剑】以及【双手剑】这两种分枝，但也有其他不同种类的分枝哟。」

    「比如说呢？」

    「假如你同时练了A与B两个天赋，就有机会可以取得其他天赋树的C天赋。如果习得C天赋，A与B就会回到未习得的状态。」

    「也就是得重新习得？」

    「不过要从头练起实在太辛苦了，不是什么重度力量主义的战士玩家的话，或许不会重新习得呢。也有刻意不转换至别的天赋树，只专注锻炼该系统天赋的人在喔。」

    「嗯――那【解除行动限制】又是什么？我没在可习得天赋里看过。」

    「哥哥，拜托你多去查点资料嘛。」

    有效率是好事一件，不过哥哥我想保持坐在缘廊喝茶一般的闲适心情。

    「只要持有SP点数超过20点，可习得的天赋就会增加。在公测版时点数到达40也有出现新天赋，所以我想60点也会有其他天赋可学。也有在20点后为了迎合自己的想法，将天赋全换掉的人哟。」

    「所以加点后出现的天赋比较强吗？」

    「不，没那回事。就性能上来说没什么差距，不过可以攻击敌怪弱点或是对异常状态产生抗性之类的天赋比较抢眼吧？其他还有练久了就会很强的眼力系天赋。」

    「【鹰之眼】也是眼力系的啊。」

    「举例来说，有个叫【蛇之眼】的，发动该天赋后可让对手产生麻痹效果，这就是加点后才学得到的天赋，在战斗上比【鹰之眼】好用太多了。」

    被批评得一无是处。对不起啊，【鹰之眼】。但我不会舍弃你的。

    「就算是【鹰之眼】，只要好好练，总有一天也能变成最强天赋。」

    「【鹰之眼】的成长或衍生天赋的确没人知道呢。之前公测版学了【鹰之眼】的人，好像都在25级就放弃了。」

    「好，那我就试著把全天赋都练到30级吧。不过话说回来，感觉有人会为了拿到大量的SP点数，而刻意去学很多天赋呢。」

    「实际上真的有那种每个天赋都学，一升到10级就改练新天赋的人。但不仔细思考就那么做，一定会吃苦头喔。要学习高阶天赋的话，少则要花2点，多则5点，换句话说每学一项高阶天赋就得练个50或60级才行。要每个平均升的话也很累人呢。」

    不愧是高手。连升级最短路线都掌握得很清楚。

    「我要把等级练到像公测版那样，可能还要花上一段时间吧。哥哥你都在做什么呢？」

    「什么我在做什么？」

    「就是字面上的意思，你都靠做什么来练等级的？」

    「啊――我在生产药水跟首饰啊。我想尽可能把素材道具消耗掉来换钱，而且这样也满好练等的，虽然只有生产方面的天赋。」

    「你还是老样子缺钱呢。」

    美羽以银铃般的清脆嗓音哈哈笑著。又没关系，别看我这样，我的等级拿来战斗还算可以派上用场喔。是真的。

    「算了，妹妹我会好好守护哥哥成长的。」

    「喔，交给你了。」

    「嗯嗯。不让害虫接近哥哥这个女孩子，是我的任务。」

    「拜托你别再拿那个来损我了好吗？偶尔回想起来都快让我郁闷死了。」

    「好啦。那我要跟静姊姊去打怪。」

    「好好好，帮我向静姊姊问声好。」

    「哥哥，你今天不一起来吗？」

    「不了，我好累。」

    今天做了好多事，而且头目战又让我很紧张。

    虚拟实境的临场感不是盖的，战斗时的紧绷气氛更不在话下，万万没想到会那么耗损神经。

    说不定未来有天还会跟龙战斗咧，一这么想身子就抖了起来――啊啊，算了算了，还是别想了吧。

    「那哥哥，你就小心别被追过好好加油。」

    美羽语毕回到房里。鉴于今日与塔克组队还有美羽那句话，瞬间我真的觉得果然得充实自己的武器防具才行。

    ●

    接下来这几天，我以充实装备为目标，靠著耕田、制作首饰或透过研磨来提升【工艺品】等级以及贩售药水存了4万G。

    存了钱后我欢欣愉悦，希望有人会卖弓给我。就在我心里这么想时……

    我――竟然被跟踪了！？

    不，等等，一定是哪里搞错了。一名身材修长宛如模特儿、年约二十来岁的男人，以及像个正太的少年组成的双人组，正跟在我后头。喂喂喂，等一下。为什么不上前来搭讪，反而是跟踪啊！？我快步穿梭在城镇里，他们依然紧紧跟在后面。该不会是什么高手级的玩家吧？

    我一回头，发现修长男子的头部与他的斗篷从躲藏地点处露出，根本形迹毕露。不过，他们应该也很清楚事迹败露了，为什么还不放弃跟踪？

    「要找人求救吗？不过……算了。如果他们要PK，与其呼救，逃跑还比较快。」

    我对自己的脚力有自信，只要逃到第三城镇，他们应该跟不上来。一这么决定后，我立刻全力冲刺往西边逃跑。

    「《附加（Enchant）》――敏捷。」

    我施放附魔狂奔。至今为止为了采集常去的森林地形，我掌握得一清二楚。我一口气以最短距离跑到采石场，但后方两人仍然紧追不放。果然厉害！可是他们为何要找上我？

    唯一有可能的――就是地精灵之石，或是我身上的钱。

    该不会我有强化素材这点东窗事发了！？即便不是为了强化素材，一P K的话，我的血汗与泪水之结晶的4万G就会被对手抢走一半。

    PK系统的好处就在于，可以拿走输家的钱。

    身穿初期装备的我不可能打得过两名玩家！

    我明明是男的，却被男人跟踪，甚至还有生命危险。虽然是在游戏里头。

    这下只能逃进第三城镇，再用传送点回去找人求救了。

    我在采石场上闪过犰狳以及岩石蟹，完全无视砂人以及高仑向前狂奔。后面两人被砂人挡住去路，成功了，终于甩掉了。我在城镇入口稍微喘口气。

    「呼、呼……总算甩开了。他们到底想做什么啊？啊――好可怕。」

    我转头查看，担心他们是否会追上来，看到他们不在我才终于放心。不过还得用传送点回到第一城镇找人买弓还有防具，而且是布制的防具。啊――话说回来，刚刚那个修长男的服装总觉得挺帅气的，不知道是在哪买的？我一面想著这问题，利用传送点回村。

    「终于找到你这家伙了。」

    不知为何，他们人就在传送点附近。我不禁去思考他们是如何越过那么长一段距离回到这里来的。

    「看你穿新手装就小看了你，想不到居然能跑到第三城镇。我们可是死掉回村的啊。」

    ――我这个白痴啊啊啊！

    死亡回村。我几乎没有事要在那城镇办，只要预测我会利用传送点回来的话，在这守株待兔不就得了吗！

    「我有话要――喂站住！」

    我再度逃亡。这次转逃往他们追不来的地方――不，在发出SOS讯息呼叫救援前，先请别人让我躲一躲吧。玛琦的店是个不错的地方。脑子一想身体就跟著动了起来。

    我往后瞥了一眼，那两人虽以全力奔跑，但速度比方才还慢。喔喔，对了，是因为死亡惩罚导致的状态值下降。

    我趁这机会，身子往前倾冲进玛琦的店里。

    「啊――云你来啦……『玛琦，让我躲一下』是？」

    我直接跃过柜台，手抱著双腿缩起身子，躲进柜台内侧。

    我极力掩盖自己散发出来的气息，双眼动个不停侦测背后的动静。总觉得自己的心跳逐渐加快，还流出令人讨厌的汗水。

    过没多久，有人上门了。

    「玛琦，能打扰你一会吗？」

    他们来了，有两个人的脚步声。心跳速度越发加快。我明明看不见，却猛动著自己的眼珠想确认他们人在哪。纵使城镇中无法PK，我也不想和他们待在一起。

    「怎么了？之前那个有额外敏捷加成的首饰感觉如何？」

    玛琦的语气听起来相当平稳。看来那两人是玛琦店铺【芝麻开门】的客人。

    「喔，敏捷增加量相当不赖。装个五个再加上加成的话，应该可以跟速度型玩家并驾齐驱。」

    「真的很快呢。只要将剩下的SP拿来学跟敏捷有关的天赋，甚至能争夺最快的宝座喔。」

    那两人淡然地分享著跟我死亡竞速的心得。

    「只要知道装备充实就能颠覆性能差距这点就很够了。是说玛琦，你有事瞒著我们吧？」

    我自柜台内侧抬头看著玛琦。她见我摇摇头，便保持微笑，以指头做出OK手势。

    「你在说什么？最近虽然有很多锻造师来我这请求我教他们一些东西，但我们之前的规则，就是买卖的价格要公正没错吧？」

    「价格公正这点不是问题。我也大致知道你的天赋组成。」

    「我们想知道的，是【谜样的蓝水贩卖者】的事。玛琦你卖的蓝水效果出众的风声，都传到我们耳里了。」

    蓝水指的是我生产的蓝药水吗！？不过为什么是我？那种东西不是谁都能做吗？

    「喔喔～所以你想强行从那个人口中问出高回复量药水的做法，然后交给那些有【调合】或【合成】的人吗，库洛德？」

    玛琦的声调低了一截。我感觉得出来那个叫库洛德的男人因玛琦这么一讲而变得畏缩。

    「玛、玛琦琦，不是那样的。库洛洛只是有兴趣而已，况且我们也很在意最近和玛琦琦很亲密的那个新手玩家是谁呀。库洛洛身为裁缝师，也想知道大毛皮跟皮膜是从哪得来的。」

    「我说啊，利利。我是不知道你们干了什么好事，光是她跑来向我求救这点，我就有充分的理由罩她。而且，你们想强行逼问出技术也不妥吧？这样她的努力跟优势不就泡汤了。」

    「唔……」

    这次换小正太闭嘴了。玛琦，真的非常感谢你。太靠得住了。

    「所以你们对她做了什么？」

    「我们打算问她一些事情。」

    「然后呢？」

    我自下方抬头望著玛琦。她的表情其实不可怕，反倒保持笑容一步步地紧逼对方。

    「我们一开始想算好时机……试著跟她搭话……结果她却跑走了。她从传送点出来后，我们终于抓到机会上前交谈，但她却脸色大变逃进这里来。该不会已经从后门溜掉了吧？」

    ……这个人，该不会只是言词笨拙而已吧！？

    攀谈的时候用「家伙」这字眼，感觉不就是超生气的吗？

    「真是的。身为顶级裁缝师的你，怎么会耍这种蠢啊？利利你也一样，想想看一个女孩子家被两个男人追著跑会有什么感受嘛。虽说这是在游戏里，但表情等情绪还是会很写实地表现出来，加上游戏会有和现实伦理观不同的念头作祟，就算被误会也怨不得别人。」

    我想说的话，玛琦全都替我说了。不过，我是男的。和现实不同的伦理观，指的就是PK杀人不算犯罪之类的想法吧。

    「库洛德你就是一脸凶恶样，可怕得要死，看到你不跑才怪。」

    玛琦最后再补上一刀。

    「我知道，是我不对。你能帮我处理一下吗？我会准备东西来赔罪的。」

    「玛琦琦，我也拜托你了。」

    玛琦深深地叹了好大一口气。

    「――云，你打算怎么办？要原谅他们吗？」

    玛琦向躲在柜台内侧的我问道。听了刚刚那些话，我确实感觉不到他们想对我做些什么。算了，就露个脸给他们瞧瞧吧。那个叫库洛德的人真的会给人一种压迫感呢，身材又高。

    「呃，玛琦，真的非常谢谢你。」

    「……原来你在这。」

    库洛德看上去一脸尴尬。

    「所以云你打算原谅他们吗？」

    「别说什么原不原谅，玛琦你已经把我想说的话全都说了，这样就行了。」

    「喔喔，云真是个温柔的好女孩呢，姊姊我很开心哟。」

    「又说什么女孩……我可是男的喔。」

    「这么可爱的家伙不可能会是男的！」

    库洛德突然大喊一声。

    啊――我好像可以看出库洛德是个怎样的人了。他就和甘兹一样，是很直来直往的类型。库洛德承受我冰冷的视线，假咳了几声，利利则在一旁苦笑。

    「那你能替我们介绍一下吗？」

    「嗯――她就是那名卖谜样蓝水的弓箭手。」

    「我是云。」

    「那就叫你云云可以吗？请多指教。我是利利，职业是木工师傅，如果要制作弓的话欢迎来找我，最近接的都是杖的单子害我好腻呀。」

    「我是库洛德。以皮革或布料相关制品为主的裁缝师。」

    啊――原来这两个人也是生产职的。正想说他们手上好像没武器，原来是这么回事。先前还以为是魔法师之类的，所以有点吃惊。

    「是说我想问问，刚刚讲的谜样蓝水，指的是什么？」

    嗯――大家脸上都挂著一种微妙的表情。就是因为现场有种「仅当事人不知情」的气氛我才开口发问，但也不否认自己似乎挑错了时机。

    ――谜样的蓝水。

    那是摆放在【OSO】一家金属武器、防具专卖店【芝麻开门】一隅的代售药水。

    蓝色药水只要适当调合，功效就等同于一般药水，加上制作成本低廉，因此在公测版备受重视。然而生产的难处在于【调合】等级需有15级以上，对从正式版才开始接触的玩家而言门槛相当高。再加上游戏初期的药水荒事件中一直没人生产蓝色药水，连带使价格居高不下。

    如今一般药水价格虽已回稳，但大家也开始担心下回会不会轮到高等药水被哄抬？回复量莫名地高的蓝水正好就在这时机点登场。

    虽略逊于高等药水，但因为价格便宜又容易使用，于前线作战的玩家纷纷想入手【芝麻开门】的蓝色药水，来龙去脉大概就是这样。

    此时谜样的调合师――不对，谜样的蓝水贩卖者究竟是谁的话题，也随之浮上台面。

    「所以我们才开始寻找那人……不过，抱歉吓到你了。对不起。」

    「不会，没关系的。所以，我就是你们说的那个蓝水商人？」

    真是吃了一惊。我只不过是将蓝色冻状物的粉末与干燥药草混合，然后萃取出成品而已。

    「没错没错，就是云云你哟。我们之所以会盯上你，是因为明明不是使用金属武器或金属铠甲的玩家，却时常出入这家店，摆明很不自然呀。」

    确实没错。玛琦的店内并未贩售弓以及布制防具。

    「因为我是个缺钱的生产职，只能像这样卖卖药水，慢慢赚钱。」

    「但，我真看不下去。你有好好检视过自己的装备吗？」

    「嗯？」

    库洛德绷著一张脸。说实话好可怕，好像他在瞪我似的。玛琦笑咪咪的似乎很开心，利利则不断左右对照我们两人。

    「你认为我们生产职的人，对装备为何那么坚持？」

    「不晓得，应该是为了强化自己的状态吧？」

    我歪歪头后，库洛德在一瞬间瞪大双眼。

    「不对！因为装备上有著属于我们的浪漫！」

    「什么！？」

    「在游戏里，充实自己的状态数值确实是必要的！然而，单靠系统产生的那些无趣装备就够满足前述目的了。我们生产职所追求的，是打造系统或游戏没准备的东西！假设有人要求我们制作暴露程度高的服装，单纯弄出一套露半球衣物反而会变得下流俗气。要如何让该服装看起来美丽又有魅力这点相当重要，没错，在那上头就存在著我们的浪漫！玛琦做的猫耳装备亦然！利利做的装备亦然！经由我手而浪漫满溢的装备亦然！」

    他说的是日文没错，但我完全听不懂眼前这男的在扯些什么。

    「因此，我要说。像你本身资质如此优秀，却穿著初期装备――太暴殄天物了。」

    「你、你是变态吗？」

    「库洛德是个怪人没错，但他说的有一部分我也能认同呢。东西要怎么做用起来才方便，怎么做才适合那个人，一面生产、一面想像对方会怎么使用我做的道具，这样还挺有趣的。」

    玛琦如是说。总觉得好像变得容易理解多了。

    「我在生产药水时没考虑到那么多呢。只有多方尝试怎么做才能卖出好价钱。」

    「我也一样呀，净做些自己想做的东西。大家所想的都不一样，忠于自己的想法就行。」

    利利对我露出爽朗的笑容。就算用生产职一词概括起来，里头还是有著形形色色的人呢。

    「所以我有事跟你商量――不，算不上商量，只要你付钱，我就替你打造最棒的防具赔不是。」

    「库洛德，你姿态倒是挺高的嘛，嗯？」

    「呜……请、请让我帮你打造防具。」

    「库洛洛身段真低呢。」

    「哎呀？利利，话说是谁陪库洛德一起追人的呀？」

    「咦，我也要吗！？」

    「当然，你们两个都要用上自己所有的技术来赔罪。顺带一提，制作费用要压在4万以内哟。」

    方才对我游说何谓生产职玩家的玛琦，语气一转变得相当强硬。

    「……太便宜了吧！布防具光一个部位最少就要4万，现在的行情价是上下六部位加起来25万耶！」

    「谁说只有库洛德而已？是你们两个合计起来要在4万以内。」

    咿咿咿咿。

    玛琦，那样太贪心了啦。

    「玛琦，过头了过头了。」

    「唉哟，云你人真的太好了啦。就像药水，当初如果你不委托我自己拿去卖，就能更早存到钱的说。」

    「我是想要钱没错，可是如果那个……敛财过了头的话，我妹会抱怨得更难听。况且我又不急，玛琦你不是说会用公道价来卖吗？这就是为什么我当初会觉得可以相信你这个人的原因。」

    「听你那么说真让我高兴呢。没办法，我说两位男士――」

    「「是、是的！」」

    玛琦的声调又低了一截。

    「算你们捡回一条小命，要好好感谢云呀。不过，主谋库洛德至少也得做件最低限度的防具给她吧。」

    「啊啊，当然没问题。」

    嗯――花4万块买身上某部位的防具啊。

    「话说六部位，指的是哪六个地方？」

    「主要分为头、手、躯干、腰、内衣、外衣。顺带一提，新手装只有腰部跟外衣而已。」

    「喔――那，就先拜托你帮我做件外衣吧。」

    「了解。追加效果呢？如果是生产职，DEX高一点应该比较好吧。」

    「生产职的人除了DEX，好像也没什么可以选？对了，我听说这个能用在强化上，能请你看一下吗？」

    我自所持道具栏中取出某样道具。

    「原来如此。我记得你可以无视高仑通过采石场，原来已经打倒过它一次了。」

    「喔喔，是地精灵之石耶。库洛洛又有稀有素材的工作可以接了，好羡慕哟。」

    我取出的是地精灵之石。本来就觉得如果把这带在身上，早晚会被PK，倒不如早点用掉比较好。

    「既然有稀有素材，就把你身上所有钱交出来吧。别说什么最低限度了，我会做件最棒的外衣给你。」

    「没关系吗？最便宜的一件不是就要4万？」

    「那种要不就是性能低下，不然就是没有强化素材才会那么便宜。哼哼，况且这样我也能顺便练等级，算是互惠。」

    那种邪恶的笑容感觉有些恐怖。算了，他都愿意做了，就拜托他吧。

    我将身上所有钱以及地精灵之石交出去后，便离开店里。

    ●

    对方说东西完成后会透过玛琦跟我联络。

    我坐立不安地等待防具完成。

    这段期间，我只能老实地生产药水、练练附魔。

    身上的药丸数量不太够，所以我也到附近去狩猎，打些毛皮或胆石。

    田地的药灵草及魔灵草收获量也很稳定，药草我完全改为从NPC购入，角色状态数值也有大幅度的提升。

    ──────────────────────────

    持有SP 12

    【弓Lv17】【鹰之眼Lv25】【魔法才能Lv26】【魔力Lv24】

    【炼金Lv15】【附加Lv28】【调合Lv24】【合成Lv17】

    【工艺品Lv15】【生产心得Lv12】

    保留

    【调教Lv1】【敏捷上升Lv7】【发现Lv5】

    ──────────────────────────

    药灵草可以制成高等药水，魔灵草可以制成MP药水。而且这两种药草都跟一般药草一样，可经由干燥工程让回复量增加。由于【调合】等级尚低，刚开始制作时约有半数以上失败，如今成功率已达七成。

    由于道具品质提升，我可以透过炼金的低等变换来增加数量，借此争取进行调合的次数，不过手头上的数量并不足以让我拿去卖。这些回复道具目前是我专用的，但HP最大值太低，所以会形成回复过剩（Over hill）的情形。

    反之，我最近烦恼的是该怎么让【合成】天赋成长。我现在没有生产合成药水的需求，才觉得没有特别去升级的必要。连箭矢我也都是在商店购买。

    「【合成】又变回垃圾天赋了。」

    这样下去，就会丧失装备【合成】天赋的必要。我心想该找出办法解决，看著所持道具栏中不使用的道具。

    「嗯――最近都没有试过三重合成，就算拿合成药水来互相合成，所增加的回复量也很微妙。至于高等药水、MP药水可能是因为等级不够，所以一直失败。可以拿来用的道具就只剩……石头？」

    我自己捡的大量石块。约有两百个左右吧？之前拿石块进行【合成】或【炼金】虽然都徒劳无功，但以现在的等级，说不定能成功做出些什么。

    「事前东想西想，倒不如实际动手一试――《合成》！」

    我以可一次合成三种道具的合成工具组，向三颗石块施以【合成】――结果变成岩石了。

    是块又圆又漂亮、刚好可以拿来挂在腰间的岩石。

    「喔，好重。不知能否收进所持道具里……喔，收进去了。」

    因为大量石块碍事，为了升等，我将所有石块都合成为岩石。期间我也试过施以【炼金】会有何成果，最终还是失败了。难道这其实是有什么法则的吗？岩石并非石块的高等素材。那岩石可以拿来做什么呢？

    岩石大小刚好，我想将岩石摆在田地周围的话，景观也会变得不错，于是我将数十块的岩石摆放在田地附近。

    灰色的岩石、土黄色的泥土、绿色的药草，一角还有紫色的解毒草以及黄色的解麻痹草。这模样与其说是田地，更像片花圃。

    「哇，变得真漂亮。自己这么说虽然怪不好意思的，截个图给缪看也许不赖。」

    我心想：大家虽然都看不起农业，但光看视觉效果的话可是很美的。

    只要有相框这个家具道具，就能将自己的荧幕截图放进里头装饰。有朝一日我有店面后，真想把这截图放在店里装饰。

    砰。脑内响起短促的通知音效。是玛琦。

    「你好，我是云。」

    『防具已经好。刚刚库洛德来了一趟，连说明的便条纸一起给我了。』

    「好的。那我过去交货的时候顺便领。」

    『了解。那我等你来。』

    蓝水透过制作书就能马上生产，而手工生产的话得经过数道手续，MP消费量比起使用制作书来得剧烈。不过这样魔力成长也比较快，有好有坏。

    「药水做好了，那就出发吧。《附加（Enchant）》――敏捷。」

    我将天赋切换至【敏捷上升】并施放附魔，全速在城镇中前进。留下黄色的残影，不出数分钟我人已抵达城镇中心处的【芝麻开门】。

    「午安，玛琦。」

    「欢迎光临。防具就交给你，还有他说这是免费招待的。」

    我紧张地从交易画面自玛琦收下防具。防具里面好像还附有内衣。

    CS NO.6黄土・创造者【外衣】

    DEF＋16  追加效果：DEX加成  自动修复

    「哇，这和我现在的防具真是天差地远。」

    「是呀。不过这防具最厉害的地方呀，在于地精灵之石的追加效果哟。」

    可在装备上赋予追加效果的素材称为强化素材，使用后会带来特殊效果。

    「地精灵之石的特殊效果是自动修复。这个自动修复呀，好像是防具耐久度下降时，会吸收装备者的MP来修复防具的样子呢。就算完全破损，只要花时间跟MP就可以完整修复，便条上是这么写的。」

    真方便啊。如果这件防具坏了，下次一定得付钱重新买一件才行。

    「库洛德还说，如果想强化防具的话就去他那边一趟。他会帮你把防具升级。」

    「啊――真让人开心。那我现在马上装备看看。」

    我取出防具一看，是件带著黑与黄褐色的大衣。肩头部分裁空，之所以让肩膀以及手臂露在外头，是为了活动方便吗？防具上到处都有皮革以及金色的金属装饰，可以很清楚得知库洛德品味绝佳。

    黑色内衣的耐久度满高的，穿起来也很舒适。只要在外头套上皮革大衣，就能盖住内衣。

    我虽称这件防具为皮革大衣，但下摆其实也不长，顶多只能盖住臀部。只要将腰间的腰带紧紧，便能配合自己的体型调整衣服宽度。

    「真帅，这件我喜欢。不过防具名的CS是什么意思？」

    「啊，那个啊。因为生产职的人可以自由变更所生产道具的名字，库洛德的话，就会像那样在自己的得意作品上标注号码。好像说是库洛德系列(Cloude Series)的缩写。」

    「也太害羞了吧。」

    搞得好像什么限定品似的。算了。

    「下次跟他碰头的话，叫他把名字换普通点好了。」

    「果然会很不好意思吧。他还说如果你当他模特儿，东西就算你便宜一点。便条上面是这么写的。」

    唔。他说的模特儿只会让我有不好的预感。他与甘兹一样我行我素，感觉我会被逼得穿上一些奇装异服。

    「我再考虑看看。」

    「好吧。接著……好像没写什么了。」

    「是吗？那我就来交货。」

    我将蓝水放到交易画面上。

    「蓝水一瓶500G，五十瓶就是2万5000G吧。隔了三天累积的量很多呢，只要再撑一下，说不定就可以开店？」

    「对呀。总有一天我也想开店呢，哎呀，想太多。」

    「是吗？那样一来你就能自己卖药水了呢。姊姊会很寂寞的说。」

    「到时我会偶尔来串门子的。跟玛琦聊天我也很开心。」

    「唉呀唉呀，这是想让姊姊爱上你吗？」

    「别开这种玩笑啦。我是认真的。而且，生产职的同伴之间的对话，真的很有趣。」

    我露出微笑后，玛琦吃惊似的瞪大双眼，随后回以笑容。

    「生产职玩家间的对话――的确很吸引人呢。以后要是那样，你还愿意偶尔来批药水让我卖的话，我会很开心的。」

    「那到时候我就带药水当伴手礼。」

    我俩快乐地谈论尚不知是何年何月的未来。

    「那么，我去试试防具性能如何。」

    「嗯？要继续回去生产吗？因为DEX数值变高了，以前做失败的东西说不定这次就能成功。」

    「在那之前，我要先去战斗。毕竟现在还不知道数值上升后对战斗会有什么影响。」

    「喔――那你去验证后有发现什么的话再跟我说。」

    「好的。」

    我话说完后离开城镇，前往东边。

    在城镇与巨型野猪、哥布林、史莱姆出没地带的中间区域，有两种名为千羽鸟与灰鼠的敌怪。就等级来说，与采石场的岩石犰狳和岩石蟹相同，但这两只怪物的速度较快，防御力较低。

    待我方靠近到一定距离后，空中盘旋的千羽鸟会一边呜叫一边向我方突击。缪采取的是配合千羽鸟俯冲时机将其斩落的攻击方法。

    说是突击，但因为会大肆呜叫，我方也容易察觉其攻势。

    灰鼠就是巨型老鼠，并不可爱，体型巨大有如小型犬。只要玩家不接近就不会发动攻势，是种交战范围相当短的敌怪。

    今天我的目标是鸟。

    从远距离瞄准半空中的千羽鸟射击。我的攻击力虽不高，但敌怪的HP也不多，我的作战策略是先发一箭让鸟察觉我的存在，趁它飞近时补上三箭击落地面。

    我的弓箭命中率虽不像他人说得那么低，感觉现在的准头更是不可同日而语。

    我能轻轻松松瞄准目标。没错，甚至可以瞄准特定部位。

    实际上我会瞄准飞来的千羽鸟的翅膀放箭，妨碍它飞行，使其受到坠落损伤并消灭。

    只要换了防具就可以有这么大的差异。

    而根据部位不同，可造成的损伤也不一样。

    特别是只要瞄准鸟的娇小头部，几乎可以百分之百使出爆击。射中双翼则能妨碍飞行。

    「原来是这么回事。命中部位不同造成的伤害不一，而且使用弓箭时，伤害与代表双手是否灵巧的DEX数值有关。」

    弓与双手灵巧间的关系。

    防具带来的DEX数值，连带提升了我的命中率，这代表在装备弓的情形下，DEX对命中有加成效果。

    至今许多弓箭手备感挫折的原因，在于射程、命中率以及CP值。

    射程似乎依ATK而定、命中率则与DEX息息相关的样子。

    CP则与个人的财力有关。

    这款游戏的确需要玩家的个人技术，但游戏并非不提供任何辅助。法师的魔法追踪或剑士的武技动态辅助功能就是一例。

    弓箭一定也会有辅助功能，但是大家注意力都放在射程上，反而让命中率加成不足。

    「所以这跟想法有关？而我因为有生产系天赋，DEX数值比较高。真是讽刺啊。就算是垃圾天赋，只要弄清楚和状态值的关系，也能有这般成效。」

    初期每项天赋等级尚低，待全部天赋都练过一轮后，DEX数值顺势上升，才对命中率有了加成效果。我的假设是如此。

    换句话说，如果我刻意降低DEX数值，而命中率也跟著下降，即代表DEX对命中率确实有加成效用。

    我穿回初期装备，也将有关DEX的天赋全数卸下。

    我自己觉得不靠【鹰之眼】应该无法击落上空的飞鸟，但现在只能相信弓天赋的等级，射出一箭。

    飞出去的箭矢距离约十公尺，还不到天赋全装备时的一半。箭矢远不及鸟所在的位置，仅是划出物线便落下，刺中在地面四处闲晃的老鼠。

    「啊……」

    灰鼠以背上中箭、怒不可遏的状态朝我突击。

    我急忙架起箭迎击，但完全射不中老鼠。想重新装备防具及天赋又太花时间，灰鼠迅速拉近与我之间的距离。我连【敏捷上升】和【附加】都双双卸下，即便逃跑也会被追上。

    我被逼得打近身战。结果遭一只老鼠虐得体无完肤，死亡回村。

    「好痛……想不到死掉居然会这么痛。而且我好像很久没受到损伤了。」

    这是自我游戏首日以来，睽违多日再次受的伤。至今我都忙于生产，战斗时也用远距离射击解决，说不定这次的实验我玩得太过火了。

    返回的地方是第一城镇的中央广场。

    「这么看来应该算证实了。对新手玩家来说，草食兽的速度也算快，弓箭的DEX人低的话俞被躲开也很正常。」

    我起身重新打理装备。

    因为死亡惩罚，让时间多出来了。真糟糕，多的时间不知道该怎么办。

    「登出游戏去买个东西吧。今天的晚餐来煮中华料理好了？」

    我放弃今日的生产活动，安分地度过。

第一卷 六章 三环戒指与情报价值

    隔日。我记取昨日的教训，决定今天不踏出城镇外一步。不，我并非把自己关著不外出，而是为了赚取买弓矢的钱。

    虽然有靠卖蓝水获得的一定收入，但除此之外我并没有其他财富来源。我甚至考虑要将手上的首饰卖了，不过也只是抱持著能卖掉就好的想法而已。

    宝石研磨也因有了防具的DEX加成，失败次数跟著减少，变得可以稳定加工。因此，我打算要迈入下一个阶段。

    那就是加工上等铁矿石。

    「真想试试携带炉具的极限在哪。而且也想试著做出仅属于我的独特装备。」

    受到之前玛琦以及利利所说的话感召，我心头涌上一股想自力打造装备的冲动。我将用炼金制成的上等铁矿石放入炉具内，铸成锭块。

    我对自己施放附魔，不停地挥舞铁锤，第一块锭块就这么完成。只要DEX数值高，生产成功率就会跟著上升，实际比较便相当明显，真是太轻松了。

    现在我甚至能哼著歌，轻松熔铸上等铁锭块，数量因此逐渐累积。

    之所以要这么费时，为的当然是升等。修罗之道果然为强者之道。要生产低等级的东西，只要点选技能就能一口气产出，但是为了生产上等的东西，像这样亲手制作获得的经验值较多，成功机率也相对高。

    于是我就这样打造出自己专用的戒指。

    我改变戒指的款式以及名称，为了配合我的衣服，戒指颜色我也设定成黑色，给人一种浑黑的金属感。三重铁环互相交叠，中间的戒台也镶上了橄榄石。

    宝石的素材效果是防御力上升。极小尺寸的上升值是1、小尺寸是2、中尺寸为3。

    完成品的品质相当良好，先前打造的戒指根本望其项背。

    三环戒指【装备品】

    DEF＋9

    由上等铁矿石打造的防御力增加上限是6，这称得上一款相当高等级的首饰。我看著戒指，心想如此一来天赋等级也有所提升时，才发现【附加】的等级已超过30。

    【天赋【附加】Lv30以上即可习得――消费SP3点【附加术】――】

    嗯――这天赋我好像是第一次见到。我的SP点数合计也还没超过20，这就是天赋成长后的结果吗？

    【附加术】的说明文如下――附加种类增加、属性系前提条件解放、etc……

    前者代表除了原先的三种，可施放的附魔种类变多了。如果有提升INT的附魔，就能强化后卫战力，我的存在意义也更明确了。至于后者根本没帮助，只知道是前提条件而已，其他条件尚不明朗。说明文接著这么写道：

    ――朝道具施放附加。

    「……真的假的？这样只要事前先强化的话，战斗就会变轻松了。不知道能不能施放在装备以外的道具？」

    我雀跃地习得该天赋后，立刻查看技能栏。

    附加技能栏里……喔喔！？一口气增加了好多技能。有提升魔法攻击的【智力】与提升魔法防御的【精神力】，其他还有降低对方状态数值的《咒加》。

    技能中另外新增了两类，分别是《技能附加（Skill enchant）》以及《物质附加（Item enchant）》。

    「《技能附加（Skill enchant）》是――我看看喔……玩家可将自身技能附加在道具上。对我根本没好处！照理说，应该让别人把技能附在我的装备上才对吧！」

    另一项技能对我稍微有点好处。

    「《物质附加（Item enchant）》，玩家可将自身持有的附魔施加到道具上。只要将附魔施加到道具上卖，就能换钱！《物质附加（Item enchant）》――附魔・攻击！」

    我立刻随便挑选个首饰来施放物质附加。

    戒指【装备品】

    DEF＋5  追加效果：ATK附加

    成功啦！但我得意忘形又施放第二个附魔后，戒指坏了。

    「啊……也是。如果能毫无限制对道具施放附魔的话，就可以无风险地使出二重甚至三重附魔了。」

    我拿出早晚要拿去卖的首饰，以及用不上的道具来反覆实验。

    「除了附魔以外，不知道能不能也顺便施咒？算了，实验看看就知道。《物质附加（Item enchant）》――咒加・防御。」

    随著一阵黑光后，戒指的状态栏多了一个【DEF咒加】。

    「哇，变成有诅咒状态的道具了。这样一来，《物质附加（Item enchant）》――咒加・攻击。」

    戒指果然坏了。这次我以附加、咒加、附加的顺序进行。

    三环戒指【装备品】

    DEF＋9  追加效果：ATK附加、SPEED附加、MIND咒加

    我做的三环戒指变成这副德行了。说真的，这种性能的戒指不是开玩笑的吧？

    「这样如果是魔法职的玩家，就可以舍弃攻击力，专注在魔法攻击以及防御上了。」

    为何施放双重附魔道具会损坏？那是因为每个素材都有其容许量。就现状来说，这些拿来当素材的道具加加减减，最多只能保留一个效果，想要更多效果的话，就得提升素材等级，或是利用咒加来减幅。此外，如果施加同一种类的附魔与诅咒，两者会互相抵消，代表只要遵从这法则，就能自由改变装备的性能。

    顺带一提，消耗品以及食材道具并不适用。那些东西只要施放一次附魔就会损坏消灭。

    至于手上的锭块还有石头施了攻击附魔后该怎么利用，我还在烦恼。如果与投掷天赋组合的话，攻击力会上升吗？

    「感觉有成千上万种可能性呢，现阶段的验证就先告一段落吧。而且目前除了已知条件不会弄坏这点，代表这技能属于魔法，而非生产的的范畴吧。」

    话说回来，把【附加】练到这种程度的该不会只有我而已吧？为了解答这问题，我向玛琦发出聊天请求。

    「玛琦，你现在有空吗？」

    『云，怎么了？要拿药水来给我吗？』

    「是的，我会拿过去。除此之外，我还有些事想跟你聊聊。」

    『收到。那我就等你来。』

    我奔跑前往玛琦的店面。虽然身上装备著施有敏捷附魔的首饰，但物质附加与普通附魔似乎有著不同的区别。虽然落差不大，但两者速度确实存在差异。

    因为这样，我在路上好几次差点撞上别人，只好半路切换成快走模式。物质附加的情况下，身上不会有特效光芒算是优点。

    「玛琦，午安。」

    「喔――你来啦。要先交货吗？」

    「那就先来交货吧。」

    照老样子卖蓝水换钱。因为DEX数值上升，制作药水的失败次数也变少了，我打算多买几块田地，追加生产解毒药水或解麻痹药水。

    「云，最近状况如何？」

    「还过得去。喔对了，弓的命中率果然跟DEX有关。」

    「喔――你总算查证出来了。不愧是我的弟子。」

    不不不，我跟你又没什么师徒关系。而且你那语气听来好像早就知道DEX与命中率的关联了。

    「你早就知道了吗？」

    「你以为我是谁呀？我可是锻造师玛琦呢。在公测版时，我就跟库洛德还有利利一起调查过许多天赋的特性，找出与战斗职业最远配的加成状态。」

    「你要是知道的话就早点跟我说嘛。」

    玛琦听了我这丧气话后咧嘴一笑。见我眯著眼瞪她，玛琦才单手做出道歉的手势赔不是。

    「我不是刻意要捉弄你的啦。不过你想想看，玩游戏的时候全部都要别人教，不就跟看攻略本玩一样吗？」

    「这话的确有道理。」

    「而且我也不喜欢从头照料到尾。我认为，新事物就是要自己发现才值得自傲。来问我的话，我是会给些建议，也愿意交涉，像你这么有趣的孩子，我可是非常欢迎。我讨厌的是那种死皮赖脸的人。想要人教？去找那种自夸我超强的玩家，或是去翻攻略网站吧。想把这款游戏ONLYONE的概念破坏掉？请自便。」

    「你这番言词还挺辛辣的呢。」

    「我认为情报也是可以拿来等价交换的哟。我向对方买进道具或是有关敌怪的情报，然后替他们量身打造武器、防具。类似这样的概念。」

    不愧是高级生产职玩家的建议。一点也没错，游戏就该靠自己闯荡呢。

    「感觉等一下，我会被要求缴交听了这场高尚演说的学费呢。」

    「哈哈哈哈，我也没那么过分啦。反正云接下来也会一直当生产职，算是我的同伴，没关系的。」

    「那为了表示我成长到这个阶段了，这个戒指就送你。今天我总算能用上等铁矿石制作首饰了。」

    「喔喔！？你总算抵达这一步了。我最近都在做钢制品喔，之后要挑战银制品。」

    「看来我还有很长一段路要走呢。那就请你收下吧，我得再多加把劲。」

    我自指头取下三环戒指交给玛琦，看来我还无法成为一个能抬头挺胸的生产职。

    「那我接下来要再去想办法赚钱了。」

    「嗯，再会。姊姊会好好珍惜这个礼物的。」

    在我离开店面并奔向远处时，玛琦突然急忙冲出店外。然而因为我人已经跑离，并没有发现这件事。

    「真是的，居然留了个不得了的东西给我。我还从来没见过这种饰品呢。」

    玛琦以旁人听不见的音量低语道。

    ●

    我为了想办法开源，投入手上财产来扩张自己的田地。买到第五块地后，地价已是原来的十倍，如果要买互相邻接的田地还得花上更多手续费。

    拥有的田地增加到六块，每次可栽培的道具数量为一百二十个。我又另外向店家购买了调合时所需的道具，手头上的钱又剩不到1万G了。

    「在玛琦面前装阔就算了，可是现在又缺钱了啦。」

    添购武器、新防具以及开设店铺之路还很漫长。在那之前，为了制作首饰，还得购置等级更高的炉具才行。

    可以加工钢材的炉具要8万，更高一等的要80万。

    「剩下的这些钱不知道可以拿来做什么？」

    我回顾自己的所持道具。拿来实验技能而失败的道具都化为泡影，其余那些我随机施加附魔的首饰占据了道具栏一角。

    「其他能用的东西还有肉啦、毒虫的甲壳啦……对了，化石我好像都没去动它。」

    被我遗忘在道具栏一隅的化石。在与缪一同冒险时发现的化石就这么被我搁置到现在。

    「鉴定费用一回需要5000G啊。拿药水去卖给玛琦还能换上一点钱，就直接把这化石拿去鉴定成道具吧。对了，话说化石要送去哪鉴定？」

    我想起来了，应该是地质学家没错。我心想就算不知道他人在哪，只要问问城镇里的NPC大概就能知道，于是开始在城镇里散步。

    我问了中央广场的NPC后，对方回答地质学家就在北区。问出正确地址前往该处后，发现那里居然是间骨董店。

    「喂喂喂，虽说都是化石，这间店卖的可是文明化石啊。」

    「欢迎光临。有什么事吗？」

    一名穿著皱巴巴背心、粗鲁地搔著一头刚睡醒乱发的男子现身。

    「这边有在替人鉴定化石吗？」

    「有呀，除此之外还兼卖些骨董。偶尔也会卖些出土的挖掘物喔。」

    我看看店内陈列的道具，这些东西都不适合用于战斗，反倒是些家具或摆设品。有的道具名称还加上了【坏掉的】前缀。

    「今天我只是来拜托你鉴定东西，请帮我看看这个。」

    我将金钱从持有道具栏中取出，并放在化石旁边。

    「好的，这工作我接下了。我来看看啊。」

    他自背心的胸前口袋取出单眼镜，透过镜片观察化石。看著他那模样，我一边思考著接下来要制作什么首饰，心里已经有个底了。

    「鉴定好了。这是种子。」

    「种子？是拿来撒在田里的那个种子？对我来说正好有用呢。」

    「怎么，你是农夫啊？这是活力树的种子，并不怎么稀奇。」

    「什么啊……还以为是什么稀有道具咧。」

    「那是种生长于远方的树木，在火山地带特别容易采集到种子。这化石你是在哪发现的？」

    「附近的洞窟。」

    「那说不定以前活力树也曾在这一带生长过呢。你要卖的话，我花100G收购如何？」

    「不了，我想带回去栽培。」

    「这虽然不是什么稀有的树，但只要种成功就每天都能收获果实。就长远的眼光来看的话，那么做说不定对你才比较划算啊。」

    于是我收回活力树的种子。

    我虽想一赶回去就播种，可惜的是田地还没整理好。我专心一意地挥著锄头，打理新增的三块田地。

    蔚蓝天空下，我身上发著红黄光芒，并接受首饰带来的加成效果，宛如人肉耕耘机似的在田里耕地。

    工作起来虽比以前轻松，但依然得花上不少时间。贩卖首饰的事前作业以及资金都还没准备完成，不过因为持续耕田的关系，我有了可以稳定生产高等药水、MP药水、解毒草以及解麻痹草的根源。

    今天我到下午才登入游戏。

    在我昨天与前天拼死整理的田地上，有一半被植物覆盖著，剩下的那一半因为种子不足，只好暂时搁置。我虽痛恨自己做事为何那么没有计划性，但这毕竟只是游戏，就别太深究了。

    砰。我登入游戏不久后就传来这声声响――是玛琦。前天才联络过她，今天她就跑来找我，实在有点难得。我心里这么觉得，开启好友间的通讯功能。

    「你好。有什么事吗？」

    『嗨，云。其实库洛德说有话想跟你聊聊呢。你有空来库洛德的店里一趟吗？』

    「真的假的？呃――嗯……」

    真不想跟他见面。跟踪事件我是不追究了，可是他的那种态度跟言行我又不太擅长应付。

    『你果然不喜欢库洛德啊？我也常常纳闷「这家伙到底在说些什么？」呢。』

    玛琦你讲话真直接……这句话我没说出口。

    「我可以先做好药水再过去吗？差不多得花上三十分钟左右。」

    『了解。那你就先来【芝麻开门】，我再带你去库洛德的店铺。』

    我切断与玛琦间的通信，转头从田里回收栽培物。活力树虽然长高了一点，但还无法采集果实，不过光是这样扩充田地种树，可收获的道具就会逐渐增加。

    但是也因为田地变多，收获变得更费工夫，也没时间生产药水。

    「啊――没时间了。药水等忙完回来再做也行，今天就先拿手上的高等药水和MP药水去交货吧。」

    我确认道具栏里的东西后离开田地。

    走在熟悉的道路上，我已经相当习惯如何避开擦身而过的NPC。瞧我华丽地钻过迎面而来的两名NPC之间――唉呀，吓到其他玩家了，抱歉啊。

    我在街上奔走，来到玛琦的店铺。

    「我来。」

    「喔――真准时。那我们走吧。」

    玛琦向NPC店员交代一声，就带著我离开【芝麻开门】。

    离开店铺后我俩并肩走在路上，路过的行人总是盯著我们瞧。我在城镇里移动时总是全速前进，很少受到注目，想不到弓箭手还真的挺稀有的。在备受瞩目的情况下煞是尴尬，真想早点抵达没有人的地方。

    「玛琦，库洛德的店铺是在……」

    「在东区的大街上哟。你看，已经看得到招牌了――【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。」

    玛琦手指著一间有露天座位的店铺。怎么看都像家咖啡厅。

    「顺带一提，对面是利利的店面【利利木工店】哟。」

    我看向另一头，是间挂著木制看版的雅致店铺。顾客流量虽不算大，还是有依照一定的频率进出。

    「该怎么说呢，其中一家给人的感觉朴实又基本，另一家我就不知道该怎么形容了。就像一间不错的咖啡厅。」

    「是吧。库洛德曾说过，想开间角色扮演咖啡厅呢。」

    我有种不祥的预感，真不想进到店里去。唉，虽然不进去不行。

    「那我们进去吧。」

    「现在好像是休息中……」

    「那是因为【料理】天赋被嫌弃，咖啡厅的部分才没营业啦。打扰。」

    玛琦若无其事地走进店里，我跟在她后面进去后，一股极端后悔的念头涌上心头。

    「你们来啦。把这个穿上吧。」

    库洛德不知为何，双手各拿著一套粉红女仆装以及和风女仆装，正等著我们光临。玛琦进门后顺势往他的肚子招呼一拳。这拳打得真漂亮。

    「呜、呜呜……这拳、力道比以前来得重呢。我还以为内脏要翻过去了。」

    「库洛洛就是喜欢这样捉弄人，不可以哟。」

    「嗯――打出去的力道果然不同凡响。这戒指真不得了。」

    三人各说各话。

    我在店门口呆望著这一连串事件。玛琦握住并确认自己的拳头，已先入坐店内吧台座位的利利起身蹲在一旁，用手戳著倒在地上的库洛德。

    「你、你没事吧？」

    「放心，我没事。只是受到一阵冲击，既不会痛，HP也没少。」

    「所以呢？为什么一碰面就要说那种让气氛僵掉的话？」

    面对玛琦的冷眼质问，库洛德只是嗤笑道。

    「为什么？真是愚蠢的问题。当然是因为我想让你们穿上、想看你们穿上那些服装啊。这件拥有独特光泽、毫无实用性可言的粉红女仆装，洋溢著想讨好主人且不容小觑的可爱气息；和风女仆装色调沉稳，富含能酝酿出乡愁的大正时代浪漫以及日式美感，还兼具散发成熟韵味等好处呀！我想看你们穿。就只是这样而已！」

    「好好好。我大概懂你想表达什么啦，但你跟云才认识不久，别这样。」

    听著库洛德的演说，玛琦三言两语随便打发掉，我则与他拉开距离。

    「好吧。玩笑就到此为止。云，我有事想问你。」

    「什、什么事？」

    话题自方才那段长篇大论突然转到我身上，让我有些紧张。

    「除了玛琦以外，你没把饰品交给任何人过吧？」

    「……你说三环戒指吗？是啊，因为数量还不足以让我拿去卖。」

    戒指几乎都拿来当成附魔的练习品了，剩下的大多都是无法承受附魔的铜制戒指。可以承受附魔的只有以青铜，或更高等级金属材料制成的首饰。

    「是吗？好，你过来这里一下。」

    环视店内，我们被带至柜台后的房里。里头感觉像是工作室，摆满布匹与皮革，还有橄榄石点缀装饰，附设一间简朴的石制更衣室。

    我们四人围著工作室中央的大木桌而坐。

    「我有几点事想问。」

    「喔、喔。」

    「先声明，你要是不想说的话，沉默也没关系。若说出来会导致你在游戏过程变得不顺利，或是有想保密的事，不用透露也行。」

    总觉得库洛德散发一种审问官的气息，这更加助长我不擅应付他的因子。我看向玛琦，她给我的感觉就像是要我别担心。

    「那我问了。你给玛琦的那只三环戒指，你能自由生产是吗？」

    「没错，只要有时间。」

    这时我原本打算说出关于【附加术】的事，但之前玛琦她们曾提过玩家不得强硬问出道具制法之类的话，所以我选择保密。

    「那你已经完全弄清楚制程了吗？」

    「还没吧。现阶段大概只弄懂一半而已。」

    「最后一个问题。如果打算卖这只三环戒指的话，你想开价多少？」

    最后突然来了个预料外的问题。唔――戒指的价格从低到高形形色色，不过这也算是我的自信之作，少说也要――

    「――唔，卖得到1万5000G的话应该就不错了吧？」

    「「「唉～」」」

    全员当场叹息。是我开价太高了吗？那我换个价格。

    「太贵了喔……那1万G好了。」

    「不是啦，云云。正好相反，你卖得太便宜了。」

    「唉呀。因为至今都是我在向云收购东西，她才不清楚市场的一般行情呢。」

    「简单来说，你那只戒指最少也卖得到5万G。如果上头的效果可自由组合的话，魔法职的人说不定会出10万以上来买。」

    「啊？一个铁锭块做的东西可以卖到5万G？那也赚太凶了，不可能啦。」

    实际上铁锭块一个能卖500G就不错了。

    「我们在打造装备时可附上去的额外追加效果，现在最多也只有一种，但你的戒指却有三种。虽然有咒加这个减低数值的附加效果在，但只要换个想法，那戒指对不讲求物理攻击的玩家来说，根本不算缺点。」

    嗯。强化INT和MIND，减弱ATK这样的饰品可以卖给法师类玩家，这我能理解。而我也可以打造出只提升物理层面数值的饰品，可随每个人的游玩风格来客制化。

    加上我又有【工艺品】天赋，只要让这天赋升至30级成长为【雕金】，说不定就能自由决定要让饰品有多大的额外追加效果。

    「你的意思是我做的饰品有那样的价值？」

    「没错，如此一来能提供给玩家的装备就更充实了。在此我有个提议，希望你能告诉我们那个饰品的制作方法――当然，我们也会付钱给你。」

    「什么？」

    又突然来了个措手不及的话题，这令我的脑袋暂时停止思考。

    我不知道库洛德是怎么判读我这反应，他依然维持著高深莫测的表情，接著说明：

    「我们并不打算以现实世界的货币交易，而是要用游戏里的货币。」

    「不不不，等一下。为什么事情会变这样？你说要我把制作方法卖给你们？那样有什么意义？」

    「问我意义？教导制程本身其实没有什么意义。情报这种东西，只要放到网路上每个人就能轻易得知。真要说的话，意义就在于我们三个人的基本理念上吧。」

    我依然不懂他想表达什么。或许我的表情显现出了心中想法，玛琦接著库洛德的话继续说下去：

    「我们三人的基本理念之一就是『以公道价格贩售』。就算太便宜或太贵都不行。我们在公测版偶然成为人们口中的顶尖生产职玩家，生产的装备大多都由我们自行喊价贩售，所以游戏中的装备行情，几乎等同是由我们三人设定的。因此，我们也想对道具和情报制定一个公正的价格呢。」

    意思就是为了活化游戏内的市场，而自行制定价格的指标是吗？

    「假设云你用新制作方法打造了首饰，先不管售价太低还是太高，如果以不公正的价格卖出，你觉得会演变成怎样的情形？」

    「……太便宜的话，会被别人用高价转卖；太贵的话，就只有我一人独享暴利。」

    「没错。而且更可能会被垄断、哄抬。只要事情演变到那种地步，就很可能成为游戏外现金交易的温床。我们并不想看到那种事情发生。」

    「所以重点就是事先得知道具制法，等到有人刻意炒作时，就生产一样的东西，来令物品维持在公正价格。你大可嘲笑我们这种维护游戏平衡的伪善行为，但如果有其他玩家发现道具的新制法时，我们也会像这样跟对方交涉。游戏里的钱不过就是虚假的货币，要我们出钱买情报，我们一点也不会惋惜。」

    也就是说，他们的财力已经多到不痛不痒的地步了吧。而且还是靠公道价赚来的。

    「所以只要我不贩售那种道具……不对，这样也不能放心吧？毕竟可能会有其他玩家找到我发现的方法。」

    「嗯。但我们并没有打算妨碍云云，你还是可以自由地玩游戏，或现在就当作没这件事。」

    利利是这么说的，不过我觉得帮他们一把也是可以。虽然我对库洛德和利利的第一印象不佳，但身上这件防具的品质真的不错，我也很信任玛琦。

    「我知道了。那么我就告诉你们，不过，也不是什么了不起的技术就是了。」

    「谢谢，你帮了大忙。」

    我所说明的就是自己的【附加术】天赋。

    附加技能里多出了《技能附加》和《物质附加》两种。三环戒指上的追加效果，就是我透过《物质附加》生产出来的。

    「至于为什么要在道具上施放咒加这点，是因为不那么做的话道具就会损坏。」

    「损坏？」

    「如果不遵循法则进行，道具就会消灭。我曾试著在素材上附上三种追加效果，但可附加的追加效果数，可能会根据使用的素材种类或级别变动，而且消耗品以及食材道具无法附加，一般的素材道具则可行。我得知的差不多就是这样。」

    「喔～云云调查得还挺深入的呢。我大致弄清楚《物质附加》是怎么一回事了，那《技能附加》又是什么？」

    「《技能附加》的话……因为我也还没实验，所以不清楚。我猜那或许是可以将自己拥有的技能附到道具上的一种能力。」

    「所以才说你懂一半而已吗？有事先问清楚真是太好了。」

    库洛德低语道。不，其实我认为这个技能完全没用处就是了。

    「我倒觉得毫无用处耶。」

    【弓】的【武技】远距离射击与连射弓・二式、【炼金】的高低等变换、【调合】或【合成】的【制作书】，还有【工艺品】天赋的技能都可实行《技能附加》。

    但伴随天赋产生的被动能力无法透过《技能附加》复制。例如【鹰之眼】的望远夜视能力、瞄准能力，以及【工艺品】的鉴定眼亦同。

    只有所谓的主动技能才能附上去。

    所以，我的【敏捷上升】引发的速度提升效果，或是【鹰之眼】的望远能力皆无法附加至道具上。

    「那我们来讨论看看经《技能附加》后的道具有哪些可能性吧。技能是否能附加在素材上、附加过后的道具使用起来如何、附加魔法技能在道具上头的话MP会从哪消耗，这三点影响很大呢。」

    「看来需要验证一下。云云，你试著在这把杖上附加看看。」

    利利取出的木材发出光芒，随后变成一把普通的法杖，应该是透过【木工】天赋制成的吧。

    「可以吗？但我没有魔法系天赋喔？」

    「【附加术】也算在魔法系天赋的范畴内。试试【附加（Enchant）】不就行了？」

    「我懂了。啊――好像得登录什么关键字才行。」

    需要说出关键字才能发动附加技能。唔――这应该是为了避免制作者本身也一同施放出技能的保护措施吧。至于关键字嘛――就设定成《ACTIVE》好了。

    「我设定一下。那《技能附加（Skill enchant）》――【附加】攻击。」

    此举消耗我的MP，手中法杖放出红光，状态数值产生变化。

    杖【武器】

    ATK＋2 INT＋8 追加效果：ATK附加

    「那我拿来试试看？」

    利利举起杖。

    「关键字是《ACTIVE》。」

    「知道。那我要开始，《ACTIVE》！」 

    随著利利发号施令，法杖放出红光后就这么包覆利利，而法杖本身――断掉了。

    「原来如此。这就是《技能附加》太过强大的代价吧，附加过后的技能只能使用一次。利利，MP呢？」

    「完全没有少。这样可以不消耗MP就施放附魔呢。」

    「云，你又学到了不得了的技能呢。可以自由地将技能附加在道具上，这点很方便喔。」

    「喔喔，没有天赋也能施放附魔，MP更不会被吸收，不过缺点就是只能使用一次。」

    武器坏了好可惜喔。我独自想著与其他三人不同的事。

    「这个好棒喔，绝对会有需求。光是知道附加后连我都能使用技能，而不限定云云才能触发这点就很有帮助了，这样任谁都能轻易使用。如果不把技能施加在装备、而是素材上的话，就会变成可低价使用魔法的道具了。」

    在那之后，我们也拿了几项道具做实验，发现《技能附加》是有限制的。

    《技能附加》不如《物质附加》能多个共存，可附加的技能仅限一个。

    而如果不咏唱制作者事前设定的『关键字』，就无法发动附上去的技能。技能一经发动，该项道具一定会损坏。在战斗中，武器与防具破损的话相当致命。

    其中也有某些技能是无法附加上去的――就是【附加术】的《技能附加》与《物质附加》这两项。想想这也是理所当然。

    最后，素材道具也能附加技能是个大发现，而且经《技能附加》过后的道具可以自由命名。

    「嗯――原来如此。就现状而言，这是属于云一人的专利品项吧。」

    「就是这么回事。不过，我觉得技能限制不仅仅只有这样。就像铜制首饰使用《物质附加》会坏掉，或许代表高等技能需有高等素材配合才行。若得知什么新资讯，我会再跟你联络的。」

    玛琦等三人相当感谢我。其实他们愿意陪我实验，该说谢谢的是我才对。

    「今天真的谢谢你。如果云想卖用【附加术】制成的道具，希望你可以先来跟我商量一下价格。」

    「好的。不如说我自己才想拜托玛琦你呢。」

    「云，这是说好的情报费用。」

    库洛德提出交易申请，对方送出的金额，让我怀疑自己是不是产生了幻觉。

    ――300万G。也就是3M。

    这笔数目太过庞大，让我心里超不踏实。突然收到300万G这么一笔巨额资金，害我脑袋混乱无所适从。

    「不不不，给我这么多钱也太奇怪了！等一下，给我等等！」

    库洛德歪头不解我为何大叫，玛琦与利利则在一旁苦笑。

    「只要付出就会获得报酬，这是天经地义的事。况且300万是我们三个事先协商、觉得妥当才提出来的价格，相当公正。」

    三人协商，所以是一个人各出100万！？不不不，真是太说不过去了。

    「我不能收这么多钱啦……」

    「你放心。这么一点钱，在游戏中马上就会花光。而且这数字正好是购置店铺所需金额的两倍左右，此外还得扩充设备等等，你就拿去吧。还是你打算还给我们？」

    库洛德最后那句话让我犹豫了。这么一大笔钱真的相当有吸引力。然而，带在身上却让人不安。依照我的装备，要是遇到其他玩家PK的话铁定会输。这么一大笔钱我可不想被抢走，就我个人来说，目前比较想要的是物品……对了，只要尽早将钱换成物品就行了。

    「嗯――那个……库洛德还有利利，请你们各拿1M帮我打理装备吧。」

    「好呀。云云的武器是弓，那你要哪一种弓呢？长弓？还是短弓？额外加成要选ATK还是DEX？花个40万我就可以帮你做。」

    「那我就拿60万，负责制作内衣还有腰间的装备。先别担心强化素材，可以等制作完成后再强化。额外加成跟上次一样选DEX吧，款式就由我来决定。」

    「呃，利利，弓的话我选长弓，然后要ATK加成。至于库洛德，防具额外加成就一样用DEX。至于款式，绝对不要是裙子。」

    我拜托两人替我打造装备，但他们那么爽快答应却让我乱了分寸。还有库洛德，别在我说不准做裙子时露出那么明显的厌恶表情好吗？

    「你是我理想模特儿其中的一人！我想让你穿上水手服、巫女服、女武神装、浴衣、旗袍还有泳衣等服饰！那些念头我全都忍下来了，至少让我看你穿裙子的样子！」

    「不行。就算你那么积极游说我也很伤脑筋，再说为何你的态度那么高高在上啊？」

    「你就穿一次，让我从各个角度截图吧！那么做的话装备就帮你打折，我也会很满足！」

    「我更不要！而且我是男的！」

    什么……男的吗。那么就穿童军、军服、海军制服吧。不，应该穿得像剑士那样才好。不行不行，这里反而该掩饰体型，套个布偶装或动物图案的睡衣系列……如此这般，我听到不少令人心惊胆跳的话。

    玛琦再度装备三环戒指，确认自己拳头握得紧不紧。库洛德见状也吓得开始冷汗直流。

    「要我穿裙子真的很丢脸，拜托你别那么做好吗。」

    「我懂了。身为专业人士就是得达成委托人的请求，不过，总有一天我一定要让你穿上我做的角色扮演服。」

    嘿嘿嘿嘿……笑得未免也太可怕，你那冷硬派形象根本毁于一旦了。

    算了。我先付了1M给这两人。

    「不过剩下的2M我还真不知该怎么使用。」

    「云云现在穿的还是初期装备，所以可能不知道要花在哪，不过修理装备其实比想像中还要花钱跟时间哟。」

    「顺带一提，级别愈高的装备修理起来更是昂贵。武器的修理费大概落在购买金额的两成，防具则是一成。」

    也就是说，修理目前委托生产的武器就得花8万，防具每项各3万，合计14万。

    「不过价格也会依照修理程度变动就是了。这点金额，在游戏里马上就会用光，花钱要有计划性哟。」

    听完玛琦那相当有助益的建言、缴交药水后，我便登出游戏。

第一卷 七章 黑乙女长弓与魔法宝石

    「这下可以暂时不用烦恼钱了。可是我也不想带205万G在身上……」

    手上有著这笔宛如从天而降的庞大金钱，但本身还是小市民一个。我压根不想带这么多钱走在街上，PK之类的真的很恐怖耶。说不定中乐透头奖的人的心情就是这么一回事。

    「这种时候就得问问可靠的废人先生该怎么办了。」

    我自好友名单中选择塔克，进行好友通讯。

    「喂，塔克你在吗？」

    『怎么了？要找我打怪的话现在没空，我正在第二城镇附近狩猎。』

    「不是啦，我有事想问你，不会耽误太多时间。」

    『知道了。各位――稍微休息一下！我跟人家讲个话。』

    害人家打怪行程中断，好像不是什么好事？

    『你要问什么？云会主动来找我，还真稀奇。』

    「我现在钱赚得有点多，但是又不敢带在身上，想问说能不能寄放在哪保管。游戏里面有银行之类的地方吗？」

    『啊――我没看过。不过公会跟小窝有保管道具或金钱的功能。』

    「我又没小窝。」

    『也是，现阶段连公会也还没开放呢。我早晚会组，但也要有人肯加入就是了……』

    公会啊，虽然跟单枪匹马打怪的我无关。

    『是说你现在身上有多少钱？』

    「因为我会怕，所以就不说了。我不希望自己太挥霍，才想找个地方存起来呀，不然马上就会花掉。」

    『没错。像是买田之类的。』

    「哈哈哈哈……田地买到第五块以后价格就会变十倍，而且还要被收手续费。」

    『别说你又买地了。』

    「……我总共买了六块地。光在扩田上就花了10万G。」

    若单纯看合计金额，至今我意外还赚满多钱的。但是这些钱就是会自动消失到某处去，像是买材料或道具之类的。真不可思议。

    『你啊，是打算直接在那边盖店面吗？』

    「咦，可以吗？」

    『不，我不知道……但说不定可以吧？』

    「……我问NPC看看。」

    『喔、喔。那我先挂了。』

    我们聊了聊就这样结束通讯。不可能吧？在南区的农地开店耶？可以的话，大家早就都跑去买那附近的农地了，不可能有这种事的吧，NPC先生？

    「嗯？你想要店铺？不买一定数量的土地成为地主的话，可盖不了店面喔。」

    还真的可以喔！？

    「那我得买多少土地？」

    「买十块地就能当上地主。不过，建造店铺的土地得另外算，建筑费用也是。」

    「那四块互相连接的土地要多少？」

    「20万G。你一个人有办法管理那么多田地吗？有需要的话，要不要雇用农家女帮忙？」

    居然连NPC都在担心我。是没错啦，会被认为一个人忙不过来是正常的，我就这么在让人操心的状态下接过土地的地契。

    「你刚刚说想要店铺是吧？现在空著的土地很多，可以让你自由选择。」

    「那我要选和田地还有联外道路相接的地方……」

    「真会挑地点啊。土地一块要20万G。」

    咦，刚刚农田四块才20万G，现在土地一块就要20万G！

    「不过只买一块太狭窄了，买个三、四块左右，让店面宽敞一点比较好吧？」

    「一块地大概多大？」

    「跟田一样。」

    啊――那样的话四块的确满宽敞的，不过三块左右应该刚刚好。

    「那我买三块。」

    「总共是――80万G。」

    「等一下！你刚刚不是说一块地只要20万吗！」

    「那是最低价格。花80万买三块你刚开出那种条件的土地，已经很便宜了。我也是让步很多好吗。」

    NPC装可怜道。咕呜呜呜呜……

    「好吧。就听你的。我同意。」

    「拿去，这是土地地契还有地主证明。」

    没想到手头上的2M在这么短时间内就只剩一半。不过有了十块田地，可以同时生产两百样道具，这点令人开心。我心想就雇个NPC来帮忙干活吧，然后将土地地契与地主证明书收进道具栏的重要道具里。

    「这个也顺便给你。」

    「这是？」

    NPC递给我数张纸与一枝笔。上头一片空白没写什么，但看起来挺重要的。

    「在这张纸上画出店铺的平面图后，拿去给第二城镇的【栋梁（注5）】看，他就会开张估价单给你。然后付钱给我就能盖店铺了。」（注5 日文中代指组织或工作的核心人物，现今多为工头、监工的尊称。）

    所以这是任务道具吗？这个城镇向来只能租用或购买店面而无法建造，说不定就是因为有专用任务。

    同时系统的任务栏也出现了【店铺建设】这项任务。可是啊――

    「我问你，我就非得去第二城镇一趟不可吗？」

    「是啊。只要去过一次，不就可以用传送点移动了？」

    「但是在那之前，得先和头目打一场不是？」

    「……是啊。」

    NPC闭起双眼，双手交抱于胸前。你别光同意，再多说点话呀？喂。

    「喔喔，对了。我都忘了。」

    又有新的对话。会是对我有帮助的话题吗？

    「雇用农家女的话，一个月要付10万G。」

    「现在才讲这个！？」

    「你要雇还是不雇？」

    「……先签三个月。」

    我最终还是决定雇用农家女。啊――耕田、施肥等等，只要指定区块再把种子交给她，这些工作她都会替我服务到好。

    而且还会替我采收作物。

    NPC小姐，要做这么多重度肉体劳动的工作，真是辛苦你了。在我登出游戏时，NPC依然在孜孜不倦。

    这么一来田地的问题解决了。自明天起，得开始攻略前往第二城镇之路。

    向朝思暮想的店铺前进！为了得到建造店铺用的估价单，得与第二城镇的NPC【栋梁】见面，在那之前必须与路上的头目级怪物――剑刃蜥蜴打上一场。

    说实话，好麻烦。不过，我知道有谁愿意协助我攻略第二城镇。

    「……美羽。我想去第二城镇，你能帮我忙吗？」

    晚餐时我提起这话题。今天晚餐为了讨好美羽，我特地做了她喜欢吃的肉酱义大利面，制作面类料理也比较轻松这理由就保密吧。

    「哥哥，你终于有心要攻略了！当然可以呀！Let's享受一段夏季的Aventure！」

    「我才没有。还有美羽，你是知道Aventure的意思才那么说的吗？」

    Aventure是法文中冒险的意思。她这么用不见得错，但是这词也带有艳遇、玩火的涵义在。

    「我是因为有任务，才必须去第二城镇一趟。」

    「哥哥会接任务，还真难得呢。我记得需要到第二城镇的任务有【采集妖精发光体】、【调查米尔丹迪街道】，还有跟创立工会有关的【玛斯提尔・狄恩讨伐委托】这几个吧？」

    「不是，任务名是【店铺建设】。」

    「没听过呢。那个任务要怎么样才能接？」

    「啊――那个、这个……」

    我说出来不要紧吗？这不仅是我做生意的秘密，接下来我还想偷偷把田地全买下来，所以这件事我想先保密呢。好，那就给她一个模棱两可的答案吧。只要不具体说出来，应该没问题。

    「……我当上地主了。」

    「要怎样才能当上地主呀？」

    好的，果然不行。我妹妹正可爱地歪著头。见到一名天然系美少女这么做，所有人一定会把持不住瞬间被攻陷。可是，这孩子是名废人级玩家耶。她现在脑袋里一定在想要怎么样才有可能成为地主吧。

    毕竟她就是个会跑去调查触发地主条件的家伙嘛。

    「我……买了土地。」

    「哪里的土地？我怎么都没听说过可以买土地？」

    「不，我觉得你应该知道。因为那是你告诉我的。」

    我告诉你的……美羽一度放下手中的叉子思考。我则是默默地望著她。

    「该不会是……啊啊啊啊！？」

    「你想起来啦。」

    「南区的田地！你没有种子居然还敢买田！？就连我都还没发现过种子耶。」

    「没有啦，我就是因为有种子才买的。」

    「啊……哥哥你有种子呀。从哪拿到的？」

    「就是像这样啊，然后嘿地一下……」

    没错――使用技能身体发个光后就有了。

    如果她这样就听得懂的话也太厉害了。

    「……你找到可以制作种子的天赋了吗？」

    看来好像懂了。这就是兄妹间的心有灵犀一点通吗？

    「你别去宣传或写在攻略留言板上喔。」

    「我绝对不会说的！」

    「那我就告诉你吧。」

    「谢谢哥哥。」

    真是个现实的妹妹。

    「我是用【炼金】天赋的技能做出种子的。」

    「咦……【炼金】天赋等级上升后，可以学到那种技能哟？」

    「不是，是用【炼金】的低等变换啦。植物系道具的最低等状态是种子，然后种子的高等状态就是对应的作物。」

    「所以……你是从药草生产出种子的。也就是说……」

    「我买了高等药水和MP药水的原料来栽培，然后用【炼金】增加种子数量，种满整块田，最后用【调合】天赋把原料变成药水卖钱。」

    「喔喔喔喔喔，哥哥！你还能生产高等药水跟MP药水！？」

    「你是怎么啦，吓成那样。」

    「我当然会被吓到呀！玩家生产的道具效果一定比较好。考虑到狩猎的效率等方面，当然需要效果比NPC制品还棒的药水呀！」

    我都是自己一个人外出打怪，而且都趁受到伤害前解决怪物，不然就是被怪物逼近后挂点。除了和塔克他们同行那次以外，我还没试过所谓一般的狩猎。

    「目前我在种植高等药水和MP药水的原料，这段期间我以卖蓝水维生。」

    「你能生产蓝水，表示【调合】的等级应该挺高的。最近市面上开始出现高级蓝水了，那很适合HP较少的后卫职业呢。」

    高级蓝水？继谜样的蓝水商人后，这次改叫作高级蓝水啊？

    「我是不知道那个什么高级蓝水啦。不过因为蓝水原料便宜，我大量进货生产后就委托别人帮我卖。既然田已经买好，接下来我也准备要改卖高等药水了。」

    「哥哥！我会准备最棒的成员的！我明天再跟大家说，所以要等到后天。后天大家一起去打剑刃蜥蜴吧！」

    「喔、喔。我也要整顿一下装备之类的，你愿意考虑就已经帮大忙了。」

    看来她愿意接下这份工作了。愿意接下是很好，但莫名有干劲这点反而让我不安。

    「我明天也要准备一下，那就约后天吧。我随时都可以，就看你们那边哪时候方便。」

    「包在我身上！我们会提供哥哥安全又开心的舒适旅程哟！」

    我也想练练弓的等级，所以也让我帮忙打怪――我一这么说后她却一脸担忧。

    「嗯――我知道了！」

    这让我相当不安。看来会给队伍里的人添不少麻烦，看来我该准备个伴手礼……不，应该说赔罪的礼数比较好吧？就当成是这次帮忙攻略头目级外务以及护卫的报酬，顺便替店铺做个早期宣传。

    晚餐后，虽然我说要为后天进行准备，其实就只是买药水的原料回来生产而已。

    要面对的敌怪是与高仑同等级的剑刃蜥蜴。

    在打高仑时，我生产的蓝水几乎没派上用场。而就缪的说法，目前玩家普遍使用的回复药主要是效果较佳的高级蓝水跟高等药水。

    就缪她们的等级来看，打剑刃蜥蜴应该用不到高等药水，但也不见得绝对安全。就算有药水也不会让攻略成功率显著提升，但我还是尽可能想去除不安因素。这才是我的真心话。我总觉得，缪特别有干劲时绝不会有什么好事发生。所以明知这数量一定太多，我还是生产了百余罐蓝水。

    只要准备这么多，在许多方面也令人更加安心。缪以及她那些我不认识的队友在别的时候也能使用。

    而鉴于这次时间不多，我以技能大量生产代替手工调合。发动【调合】或【合成】技能制作的情形下，若只生产一样道具成功率虽高，可获得的经验值却偏低；大量生产时虽有部分成品会制作失败，但获得的经验值相当多。

    最近由于熟能生巧，蓝水不管需要多少量，都只要靠技能就能一口气生产完毕。因为失败次数减少，原料的耗损也跟著降低。

    「嗯――只给蓝水的话，好像上不了台面，而且也不有趣。来想些比较好玩的东西好了。」

    可以的话，我希望能给她们一些有宣传效果的道具。

    我试著在所持道具栏里翻找，看看有没有什么能用的东西。

    考虑到实用性，出个高等药水以及MP药水的组合包，感觉还挺令人耳目一新的……怎么好像有点像中元送礼的感觉？

    「这样很明显就是说我在靠那个赚钱嘛。如果是施有附魔的戒指呢……不行，那种玩意不能随随便便给人。」

    话说《技能附加》也能施加在道具上，如果身上没东西可以给人，自己试著做倒不失为一种乐趣。那就来实验看看吧。

    「呃，发动关键字就设定为《附魔》吧。《技能附加（Skill enchant）》――附魔・攻击。」

    我将提升攻击力的附魔施加在一块普通石块上。

    素材在我的手心上发出附魔术的红光，石块并未损坏。

    「就取名为附魔石好了。发动关键字就是《附魔》。」

    握在掌中的附魔石采测到我的思考以及关键字，发动内藏其中的技能后化为尘土，结束它的使命。

    「原来不能只说出关键字，还要有发动技能的念头才会产生效用啊。得验证的事情还真多。」

    我开始思考附魔石与一般石块的不同点。

    「维持原样的话，附魔石跟一般石块看起来没有差别，而且石块其实还满大颗的。」

    那是约有拳头大小的粗糙石块，有的石块甚至难以抓取。

    「就这么直接把附魔石给人好像也有点怪怪的。对了，我不是正好有可以拿来对物品加工的技能吗？」

    我取出新的石块后，自技能栏中选择【研磨】技能并发动。

    粗糙的石块表面变得光滑好拿。

    「就是这个，这个大小拿在手上刚刚好。不过维持原色好像也说不过去，附魔会因为种类不同而有不同的颜色，那我就配合施加的附魔种类来染色好了。」

    攻击力的话就是红色，防御为蓝、敏捷为黄，魔法攻击则是橙色，魔法防御会发绿光。我研磨著石块然后染色，将石块分门别类，各自施加对应的附魔术。

    「一般游戏好像都会有这种短时间提升状态数值的道具呢。」

    不过在这款游戏中，我只隐约听过塔克提到拿怪物的肉以及药水，利用【调合】进阶天赋――调药做出来的药水，似乎差不多就是那种道具。

    「是说我的【附加术】等级好像又变高了……难道就算是攻击魔法也一样，只要借此施放等级就会提高？如果能把攻击魔法灌进去的话好像很厉害，比如说含有魔法的卷轴之类，那种只能使用一次的魔法道具。」

    应该会有那种道具才对。不消耗MP也不需长时间咏唱就能发动魔法。

    若能像格林机枪似的连续施放上百发魔法攻击，绝对很浪漫。

    我只要开始在意起来就会忍不住尝试。

    ──────────────────────────

    持有SP 12

    【鹰之眼Lv28】【魔法才能Lv28】【魔力Lv26】【炼金Lv18】

    【附加术Lv3】【调合Lv29】【合成Lv20】【工艺品Lv21】

    【生产心得Lv19】【地属性才能Lv1】

    保留

    【弓Lv18】【调教Lv1】【敏捷上升Lv11】【发现Lv8】

    ──────────────────────────

    由于现在非处战斗状态，我才拿掉了【弓】，改习得其他属性才能。你问我问什么要选【地属性】才能？那是因为地属性不怎么受欢迎，而且我认识的人之中没有习得地属性的。不，地属性也称不上冷门啦，只是就外观效果等其他因素来说，其他人会优先选择别种。

    虽然我姑且学了魔法相关天赋，但也不会因此就变成法师系的人。一想到还得逐一提升【杖】或【魔法书】等天赋等级，我想自己还是只会为了生产地属性魔法道具才去使用地属性魔法。

    「【地属性】初期只有这么一种魔法啊？」

    地魔法的【技能】栏中只有《炸弹》一项。我试著击出一发，效果就只有土黄色光芒跟爆炸而已。一样要爆炸的话，火属性或光属性的颜色还比较鲜艳亮眼。

    「看起来虽不起眼，但在六属性魔法中不可能这个最弱吧。不知道能不能把这魔法附在石块上？」

    我取出石头做实验，裂成两半。试了第二、第三次，石头依然断裂。

    这代表石头这素材等级不足。我拿铁锭块来尝试，结果依然行不通。如果连铁锭块都不行，那么能拿来尝试的就只剩宝石了。

    我从小尺寸的宝石开始试，但还是不行；中尺寸的合成宝石依然因为强度不足而损坏，最后仅存中尺寸的橄榄石了。

    「小块的宝石果然不行啊。如果连中尺寸都不行，今天就到此为止死心睡觉算了。关键字设定为【炸弹】。《技能附加》――《炸弹》。」

    手上的橄榄石发出土黄色光芒后平安无事。

    「嗯――看来如果不是等级相当高的素材，就无法将属性魔法附加在上头。如果最低也需要中等尺寸宝石的话……」

    想把最高等级的魔法封进道具里，若不是极为困难，就是根本不可能。虽然这点尚未经过证实。

    考虑到游戏平衡性，如果能靠事前准备就用关键字发动那些足以一击必杀，或是得耗费大量时间与MP的强大魔法，根本等于开外挂。说不定官方就是顾虑到这点，才会设定要灌入攻击魔法时，对素材道具的等级需求相当高。

    「哈哈哈哈……真的假的？不过这样还算合理就是了。」

    此外还有一点――就是我的MP消耗。光是要将最弱的攻击魔法施加在道具上，就得花上三成MP。如果是自行施放甚至花不到一成的说……

    制作附魔石时，我之所以不会在意MP消耗量，原因在于附魔在魔法之中的等级本来就很低，由【附加】衍生的技能MP消耗量也不多。

    那么假设我要将高等攻击魔法施加在道具上，又得消耗多少MP呢？倘若在MP不足的情况下执行该动作会导致失败这点确定的话，要将高等攻击魔法注入道具的确很困难。

    「素材等级加上我自己的MP量，再来不提升魔法技能也不行。」

    如果这跟附魔石一样要取名，那就叫它魔法宝石好了。

    「魔法宝石数量稀少呢……就当成是紧急时刻的王牌来用好了。」

    我坐著提升MP回复速度，将魔法灌进剩下的宝石里。

    最后生产出约二十个左右的魔法宝石，【地属性】的等级也来到2级。

    总觉得作业很花时间，我正想著要不要学个魔力回复天赋，不过时间已经太晚了，不足以让我继续实验下去。

    今天就先睡一觉，等明天去领防具时再跟玛琦她们商量看看。

    ●

    隔天，我雇来管理田地的NPC在我登入游戏时向我搭话。

    「对了，云啊。」

    「嗯？什么事？」

    田地发生什么事情时，NPC自动过来找玩家说话。AI据说拥有强大对话能力，跟她聊上一天都不会厌倦。真厉害。

    不知道官方是不是有派人替NPC训练聊天。

    「活力树的成长渐渐稳定，已经开始会结果了。」

    「谢谢。那我过去瞧瞧。」

    我一回话后，对方给了我一个和蔼可亲的笑容。这表情也太细致了，甚至让我怀疑这NPC是不是有人在实际操纵。

    NPC带我来到活力树下。活力树的高度约到我胸膛，树上结了三颗果实。

    果实的形状与大蒜极为相似，大蒜长在树上，这景象还挺抽象的。

    「我问你，活力树有什么实际用途吗？」

    「我也不知道呢。那我反问你，云为何要种活力树呢？」

    「……因为有种子我就种了。」

    「……」

    你也没必要营造出那么写实的尴尬气氛吧。如果现在跟我说你其实是有人在操纵的，我绝对会相信。

    总觉得气氛变得好僵。为了逃离现场，我说话速度变得快了些。

    「我、我要出门一下，农作物采收就麻烦你了。」

    「好的，路上小心。」

    虽说是逃离现场，但我是真的有事。我已事先联络过玛琦她们，说要过去领取武器以及防具。今天大伙是在利利的店里集合。

    我在城镇中穿梭，前往位在东区的店铺。库洛德今日好像有开店，店门前大排长龙，而且女性顾客好像特别多。

    「不，那一定是偶然，偶然罢了。刚好只穿皮革或布制装备的玩家当中，女性占比较多而已。」

    我这么说服自己，一面走进利利位于对面的店铺。

    好像有其他客人在店里。可见装备轻盈的法师以及手持棍棒的人。

    店里装饰著镶有宝石的法杖或弓箭，还有以铁链连结两根棒子制成、名为连枷的打击系特殊武器。武器陈列与玛琦店里完全不同，让我大开眼界。

    「喔～真有趣……而且还有弹弓呢。」

    在Y型木材之间搭配具伸缩性的素材以及皮革制成的道具。

    「云云，欢迎光临。弓已经做好。」

    我穿越在店里检视装备的人群，隔著柜台与利利面对面。

    店里有一名脸型细长的NPC店员，营业状况相当顺利。利利将我拉进柜台时，NPC还对我们点头打招呼，这点也相当写实。

    「我来，其他两人呢？」

    「库洛洛的话还在他自己的店里，玛琦琦已经先在里面等候。」

    「我也可以进去里面吗？我有些东西想让你们瞧瞧，但不想被其他人看到。」

    「什么东西什么东西？云云又恶搞出什么了吗？」

    「别说得那么难听好吗？我才没恶搞呢。」

    我嘴上抱怨，但眼前的利利仅是一笑置之。显得好像是我比较放不开咧。

    「喔――是云呢。午安。」

    「玛琦，午安。」

    「嗯――总觉得今天应该不需要我在场吧？不过好像有什么有趣的东西呢。」

    「那个就敬请期待。」

    「哈哈哈，云云真会吊人胃口。」

    利利如是说，取出长弓置于桌面中央。

    「这就是按照云的委托所制的弓。因为比较大把，操作上可能相对困难一点，你拿拿看。」

    弓身描绘著优美的曲线，色调令人联想起黑檀木。

    弦也绷得相当紧，整把弓虽然沉甸甸的，但没重到不能使用。拿在手上的手感反而挺扎实的。

    黑乙女长弓【装备品】

    ATK＋40  追加效果：ATK加成

    黑乙女，为什么名字会有乙女两字？

    「武器与防具一样，都可以使用强化素材来新增追加效果。日后恢复耐久度的保养工作就交由我来……可是云云，你有办法自在使用那把弓吗？」

    「嗯。虽然有点重，但是拿起来的感觉很扎实，用起来可能会有点辛苦，但靠这把弓应该可以瞄准相当远处的敌人。」

    我不架箭，单纯拉扯并松开弓弦，房里响起宛如演奏弦乐器般的清澈声响。

    「……云，你好厉害呢。」

    「会吗？」

    「在游戏中有的武器或防具只要不适合，硬装备上去的话状态数值会被倒扣。比如说ATK不足却装备金属铠甲，SPEED就会大幅下降，如果硬要装备大剑的话也会举不起来。弓应该也有这种情况，所以这表示那把弓没有拒绝云的使用，这点很厉害哟。」

    将装备不合造成的数值倒扣现象称为拒绝，这比喻还真妙。

    「长弓会引起的倒扣现象就是伤害反弹。在现实世界射箭的人，手不是常常会因此受伤吗？就跟那一样。如果DEX数值过低，每射一箭都会受到些微的损伤。我原本想说就现状来看不知道会怎样，不过你的DEX数值够高呢。是我杞人忧天了。」

    利利将弓交给我时之所以欲言又止，原因就是这个呀。

    想不到【弓】还有我不知道的坏处在。是说就算想穿上其他装备，如果不符合自己的数值还是行不通吗？

    话说回来，塔克也不是全身都穿著铠甲。他的头部以及手臂并未穿戴金属护具，我在镇上几乎没见过全身都是金属铠甲的玩家。我起初还以为是跟财力有关，想不到会有这种限制，真是深奥。

    「库洛洛好像到了呢。进来吧。」

    利利好像正透过好友通讯与库洛德对话。不一会后，库洛德就在NPC店员引导下进到里边来。

    「原来我是最后一个。抱歉，迟到了。」

    「也没等多久啦。是说库洛德，你又做了那种事对吧。」

    玛琦不以为然地甩甩手说道。那种事是指什么呢？

    「她说的那种事是？」

    「就是将穿著我制作的服装的玩家截图，放到部落格上。」

    「……偷拍吗？」

    「你讲话还真失礼。我可是有仔细说明、询问过好吗。脸我也有遮起来，部落格本身也是为了介绍服装设立的。还有，你也是我的其中一名模特儿。」

    「为什么啊！」

    「你那身服装是冠上我杰作之名――CS系列的作品。当然得留下点纪录才行。」

    「谁理你啊。快点把防具交出来。」

    真是个急性子――库洛德叹道。拜托，我的精神面才比较累好吗？

    「拿去，这是内衣还有腰部装备。」

    「喔，谢……啦？」

    我会变得口齿不清也是理所当然。内衣还算正常，和外衣一样，黑色的质地上有黄褐色的刺绣，我虽然不清楚那是怎样的刺绣，但看起来就像纹章一样十分帅气――然而腰部装备我无法收下。

    「喂，这不是内裤吗？」

    「那是泳装。因为不是内裤，所以穿起来不丢脸！」

    「叫你别做裙子结果来了个泳装喔！反而更让人丢脸好吗。」

    「放心。只要在腹部缠起腰布，看起来就会像裙……抱歉，我玩笑开得太过火了。」

    玛琦举起拳头巧笑倩兮地看向库洛德。她的指头上装备了好几只戒指，其中还有我的三环戒指。

    那些都是有ATK强化效果的戒指。绝对没错。

    「我真正要给你的是这个。」

    库洛德代替泳装取出的是短裤。布料颜色呈深绿色，质感近似牛仔裤，穿起来应该挺好活动的。我有些在意裤子后头看起来怎样，但大衣下摆会遮住臀部这点倒是设计得挺精妙的。

    「就命名为CS NO.6黄土・创造者吧。」

    「那种系列名称跟编号很丢人耶。」

    「只有这点我绝对不让步。你再看看装备的性能。」

    CS NO.6黄土・创造者【内衣】

    DEF＋10  MIND＋10  追加效果：DEX额外加成

    CS NO.6黄土，创造者【腰】

    DEF＋10  SPEED＋10  追加效果：DEX额外加成

    「加上外套的＋16的话，物理防御总计＋36，魔法防御＋10，敏捷也＋10。光三个部位的防具数值就这么高，应该比一般的全金属装备还来得好才对。」

    我不懂啦。由于无从比较起，我只好询问专家的看法。

    「玛琦，是那么回事吗？」

    「没错。而且敏捷还会上升，动起来比金属铠甲流畅多了呢。」

    真的假的？不过这看上去的确是可以灵活动作没错。

    「我已经想好其他三个部位的设计了。赶快将钱准备好，让我看看全套黄土・创造者吧。」

    「只是衣服的话，你想看不就看得到？」

    「有了最棒的模特儿，这套衣服才有价值！我对没人穿的衣服没兴趣！」

    这话说得倒挺帅气的，但主要的目的只是想让我穿上他做的衣服吧。糟了，我开始起鸡皮疙瘩了。

    「利利，这边有地方让我换装吗？」

    「那边有小隔间，请用。」

    我在利利说的小隔间换上黄土・创造者。

    穿上去的触感比至今的新手装来得好上许多，身体好轻盈。可以实际感受到【敏捷提升】的加成效果。

    「我换好了。」

    嗯――大伙直往我这凝视。我盾上挂的箭筒跟发型没走样吧？在这种虚拟实境的世界里在意自己服装打扮虽然满怪的，但我还是稍微整理了一下。

    「云，很适合你哟。看起来好轻盈呢。」

    「喔――云云看起来好像模特儿哟。」

    「嗯，看来我的眼光没出差错。」

    听三人说著各自的感想，我还挺开心的，但也有点害臊。

    利利可能察觉我在想些什么，他走过来后拉著我的手。

    「那你直接穿著装备，来这边打靶看看吧。」

    利利带著我们来到店面后方。

    后方有著一块宽约10公尺，长约15公尺的靶场。

    「这是我为了让客人练习魔法或射箭所做的。云云，你瞄准那稻草人看看。」

    「那我就试试看吧。」

    我以【鹰之眼】瞄准前方15公尺远、配有板金铠甲的稻草人。

    将箭矢架在全新的长弓上拉弦，不知是否有了新装备的DEX加成的关系，这比我方才试拉弦时还来得轻松。

    首先试射一发。笔直飞去的箭矢击中板金稻草人的中心后弹开，但是我能瞧见箭矢击中的位置有著小小的凹陷。

    我接著一面向右移动，一面依序放箭。这是我至今从未试过的移动射击。射中的地方与刚刚一样，第三箭时我改往左移动，射中的又是同一处。板金的凹陷越来越深。

    第四、第五……我都一样在左右移动时放箭。接下来第六、第七、第八、第九、第十箭也都一样。空间虽然狭小，但我仍然左右垫步击发箭矢，身体的中心轴保持不动。

    在我射到第十八箭时，箭矢正好贯穿板金。这时我才放下长弓，呼地叹口气后低声道出自己的感想。

    「这把弓挺不错的，之前我根本无法射穿铁板。」

    「居然可以靠弓箭就射穿铁板。云，对远距离攻击职业来说，移动射击是相当困难的技巧哟。」

    「而且命中的都是同一个地方，看来云云的DEX数值非常高呢。」

    被玛琦还有利利这么一说，总觉得有些害羞。

    唯独库洛德一人双手环胸喃喃自语。录影完成、截图完成、资料夹名称取为黑色女战神完成。勾选隐藏后存档。

    我有点怕怕的，不敢去问他说的那些代表什么意思。俗话说眼不见为净，我继续说下去吧。

    「谢谢利利还有库洛德你们替我打造武器跟防具。」

    「别在意。是说你要不要来当模特儿？答应的话防具帮你打折。」

    「不用道谢。我也只是喜欢自己亲手做东西而已。」

    「利利你这边我会继续光顾的。至于库洛德呢，只要让我穿男性服饰，然后不亮出名字，还有我刚好心血来潮的话就当你的模特儿。」

    利利一脸开心，库洛德则耸耸肩。玛琦微笑地看著我们。

    「接下来换我有话对三位说。之前我曾说过【附加术】的《技能附加》可以用在素材上，我今天有将成品道具带来。」

    我拿出附魔石以及魔法宝石给在场三位看。

    我在说明中参杂著自己的意见，向他们阐述施放附加术时攻击魔法得花的MP量更大，以及素材等级如果不够高，可能就无法注入更高等级的攻击魔法等情报。

    听完我说明后，最先发问的是利利。

    「喔――那效果如何呢？能造成的损伤有多少？如果持杖施法，魔法会有加成效果，不靠法杖单纯使用魔法宝石又会如何？」

    利利双眼发亮连珠炮似的提问。他之所以会提出这些疑问，是因为他身为木工师看过太多法师或法杖的缘故吧。但我并没有办法全数回答。

    「其实我还没试过。我可以借你的靶场试试看吗？」

    「好呀。你试著瞄准那个稻草人看看。」

    我将长弓收进持有道具栏里，取出十颗魔法宝石放在左手上。

    我以右手捻起其中一颗宝石，并正视前方。

    「――《炸弹》！」

    魔法宝石对我说出的关键字有反应而发光。然而发光的不仅是我右手上的宝石，在左手上的其他九颗宝石也一样。

    「惨了……快趴下！」

    就在库洛德大吼后，我手中所有宝石就这么――爆炸了。

    倒在爆发后蒙蒙灰烟弥漫的现场，我总算是保住了一条小命。

    起爆点周围都变得焦黑，部分店面遭到破坏。

    「咳咳、咳咳……想不到居然会全部爆炸。」

    「呜――头好晕哟。」

    我因身处起爆点，在多重魔法轰击下HP差点见底。如果我没换上新装备早就归西了。

    在一旁的利利也受到不小的伤害。

    「玛琦，你还好吗？」

    「没――事。多亏有库洛德把我的头压下去。」

    「这种时候就乖乖说我『保护了你』好吗？真是惨不忍睹。有话等下再说，先看看自己是什么德行吧。」

    咦？我发出一声怪声。

    我看著自己，大衣左半边完全损毁，内衣与短裤也破得很不像样。左侧腹与左大腿整个露在外头。

    由于我的角色是女性身形，露出这么雪白的肌肤让我相当害羞。

    虽说在现实世界我是男的，曝光的不是我本来的肉体，但被这样看光光也绝对不会好受。

    我紧急之下以手环抱住自己的身体遮掩，但由于衣物破损面积过大，这么做也没什么意义。

    库洛德看到我这种反应后反而更加凝视著我。突然响起啪沙的快门声响，他刚刚拍了些什么？

    「连利利的衣服也都破了。」

    「嗯――真的耶。全身东破一块西破一块的。」

    我确认装备后，发现身上穿戴的防具全都成了破损状态。明明是新品说……

    「光十发初级魔法就造成部分防具损毁……这不可能吧？」

    「那也不见得。你忘了魔法有同系列的连锁加成吗？那些宝石同时爆发，就会产生连击，只要每次连击的损伤量递增，会造成如此情形并非不可能。而且你们又是在零距离下承受爆破，我光是挨了爆风就受伤了。」

    我一面以手蔽体，取出药水回复HP。

    「看来你们得换套衣服。就先拿这两套去穿吧。」

    库洛德取出的……是水手服以及海军军服。

    「……你该不会想让我穿水手服吧？」

    「没有。水手服是给利利穿的。你要穿的是这套军服。」

    「好呀～衣服拿来，我这就去换上。」

    「你居然说好！你是男的耶！」

    「又没关系～游戏中就是得搞笑一下。」

    利利语毕，拿著水手服前往隔间。等他回来后，便换我进去更衣。海军军服整体上给人一种整齐俐落的印象，由于腰部装备是长裤，我也能自然些。不知自己是否受到服装影响，背脊不自觉挺直。

    「我换好了。那个，利利……抱歉，引起爆炸是我不好。」

    「云云，只是防具坏了而已，不用在意。」

    「唉呀，在地上放烟火真危险呀。不过，这种景象不在游戏中就看不到呢。」

    这两人挺乐观的，唯独库洛德双手在胸前交叉不发一语。你长得虽然美型，但是言行却有令人感到可惜的地方。只要你不说话，给人的压迫感就相当沉重，拜托说点话吧？

    「唉，真是可悲。东西才刚给你就坏了。」

    「……非常抱歉。」

    「我马上就替你们修装备。云你的外衣可以自动修复，但其他就得手动处理了。利利好端端的也被波及到，所以他的修理费用就由你来负担。这是你该负起的责任。」

    「我损失也没那么惨重呀……」

    「没关系没关系。这件事是我该负责。让我付吧。」

    事实就是利利因不可抗力才受波及，所以我得付钱。

    「很好，有义气。利利店铺修理费用约30万，你的服装修理费要15万，利利全身装备修理费要35万，合计80万。」

    「……」

    不行。我付不出来！我根本付不出来。光靠我手上有的金额还差了一点！我开始冷汗直流。

    「……我身上钱不够。为了准备开店花了一些钱，还差一点。」

    「……云，这几天你就能把2M花掉，就某种意义上还挺厉害的。」

    「真拿你没辙。如果你愿意让我截图穿这套衣服的样子，就只需付身上所有的钱给我就好。」

    价格居然能变那么便宜？算了，拍个一、两张也没什么。

    「……好吧，那么做就行的话。」

    「利利，快摆姿势！云你也把腰杆挺直！我要拍到我满意为止。」

    「咦、喂、喂、你等等啊……」

    迫于情势，我被拍了好几张照片。库洛德说晚点会送几张让我做纪念。我才不要！

    「……呼，好久没那么卖力了。」

    「云，辛苦你。库洛德你也该手下留情一点呀。」

    玛琦一直乐在其中地看著我们的摄影秀。从中途开始我也变得自暴自弃，重复说著库洛德所要求的台词。咦，那跟摄影截图没关系吧？

    坏掉的防具现在正在吸收我的MP自动修复中。其他则交由库洛德修理。这下我又一贫如洗了。

    「话说话题扯太远去了。云云，你打算拿这些附魔石跟魔法宝石怎么办？」

    「我是打算给认识的人以后问问他们使用过的感想，再拿到店面贩卖。不过制作魔法宝石的手续挺麻烦的，可能会变成我自己专用的道具。」

    「那就依照惯例进入我们的定价时间吧。取大家认为的价钱平均值之后试著贩卖看看。如果价格不够公正再加以调整。各位想出多少买附魔石？」

    玛琦说完后，在场的人围著圆桌以顺时针顺序出价。

    「我出5000。」

    「―万。」

    「我也―万。云你呢？」

    「咦？我的话……5000G吧？」

    「那就决定附魔石是7500？就头目战所需的消耗品来说还挺合理的。如果有效果持续时间较长、或是性能比较强大的只要再调整售价就行了。」

    我是不知道定价标准在哪啦，价钱差不多就这样吧？

    「那魔法宝石你们打算出多少？」

    「「「5万。」」」

    三人异口同声意见一致。

    「……不过这是我要自用的。我是不太懂，但是这真的有那么高的价值吗？」

    东西是我自己生产的，但我不认为值那么多钱。

    「虽然价钱会根据魔法的种类改变就是了。不过光靠十发炸弹就能把人炸到濒死。我认为，只要靠著自爆敢死队的方式冲到后卫职业在的地方，有很高机率可以拖人陪葬。」

    「而且，防御系魔法可以一个动作就直接发动这种速效性还挺有用的。魔法宝石在说出关键字后过五秒才会发动，这五秒内也能将宝石丢出去。就这几点看来，缺点只在于没有一般魔法的追踪特性，而是以宝石为起点发动的。」

    「嗯――我倒不觉得那是缺点。如果可以安置在其他地方再发动的话，那就跟设陷阱一样。就像地雷或炸弹那样。」

    真不愿意去想像地表铺满一堆5万G的地雷阵。不过听到这边，我觉得与其拿来打怪，魔法宝石拿来和玩家对战还比较有用。

    我们之后也做了实验，证实魔法宝石可以先行掷出，或是设置在地面后再发动。

    即便离手，魔法宝石的拥有权依然在自己身上。这点虽然方便，但要同时使用多颗魔法宝石时就很不方便。

    如果要活用这次爆炸意外带来的教训，那就是要对每个宝石设定不同的关键字。

    不过说真的，这么做很麻烦，而且绝对会忘了那些关键字。

    「唉，总觉得我的金钱观整个变了。不过我缺钱买不起就是。」

    「没关系啦。缺钱的话就把东西拿来给我吧。除了药水，附魔石我也会帮你卖的。」

    「等我先给几个朋友听过感想后再那么做。对不起占用大家的时间，也谢谢你们愿意陪我商量。」

    我说完这些话后便离开利利的店。

    题外话。当天晚上我收到一张双人合照截图。上头是我一脸困惑地穿著男装军服（本人是男的），利利则穿著水手服笑容满面地抱著我。

    由于照片实在拍得挺漂亮的，就这么删除的话太过可惜，于是我选择保留。然后内心深处觉得，玩角色扮演其实也挺不错的。

第一卷 八章 剑刃蜥蜴与火车头

    来到与缪一同讨伐剑刃蜥蜴的日子。与上次相同，我在东门前等待缪的到来。

    「――我会先跟朋友会合后才过去，你先在集合地点等我。」

    这次换成我等人了。算了，没什么大不了的。

    我打开持有道具栏确认自己的装备。有四组铁箭矢＋10，还有其他各式各样的回复药、附魔石、解毒药、解麻痹药。

    对了，我还发现了一些有趣的事情。我为了看管田地而雇用的NPC，名叫京子。

    我从与她的对话中得知，她可以帮忙运送我生产的道具，或是去NPC那替我买材料。接下来打算就麻烦她将货送到玛琦那边，然后补充生产材料。

    除此之外，今天我在调合田里的作物时，【调合】等级到达30级，便花了2点SP让【调合】进化成【调药】，如此一来就能将怪物的肉当作制药的材料了。

    而且，我的天赋状态值可以说是有了大幅度的成长。

    ──────────────────────────

    持有SP 12

    【弓Lv18】【鹰之眼Lv28】【敏捷上升Lv11】【发现Lv8】

    【魔法才能Lv29】【魔力Lv27】【炼金Lv20】【附加术Lv6】

    【调药Lv1】【生产心得Lv19】

    保留

    【调教Lv1】【工艺品Lv21】【合成Lv21】【地属性才能Lv3】

    ──────────────────────────

    这是战斗用的天赋组合。至于为什么会有一个比【地属性才能】这种与战斗更无关的【调药】在呢？原因出在我装备天赋的取向。

    就算天赋等级一样低，较高阶的天赋性能也比较好。由于该天赋属于生产系，DEX的提升量也较高，我本来就不是主打魔法能力，将INT或MIND数值拉高也没什么好处。

    我现在持有不少的SP点数，取得的SP总数也超过20。先前确认过有什么追加的新天赋可学，但其中没有什么吸引我的。

    新增的大概就是缪说过的【蛇之眼】，还有其他可承受各种异常状态的天赋。

    动作系天赋中有缪学到的【行动限制解除】或【游泳】、【垫步】、【登山】。另外还有知识系的【求生】、【语言学】等。其他还有可对NPC店员执行的【杀价】或【收购金额上升】等等，以及许多挺到位的天赋。

    多了可以学习的天赋是很好，不过都是在限定场合下才用得到的天赋，虽有兴趣，却没有必要。

    「算了，要学新天赋前果然得深思熟虑。」

    我呆望著天际等待缪的到来。偶尔会感到有其他视线，但实际看向周遭后发现其他人都正看往反方向。由于多次有过这种经验，果然是我想太多了，便又抬头看著天空。

    过不了多久后，喀、喀、喀的规律脚步声传人我耳里。

    「姊姊～～～～！」

    「嗯？呜哇！？」

    有人从旁飞扑抱住我。我承受著额外一人份的重量，向抱著我的人埋怨道：

    「缪，你就不能用正常的方式来会合吗？大庭广众之下很丢人啊。」

    「因为！好久不见的重逢下，发现你换了新衣服嘛！弓跟装备也都更新了！」

    「好好好，你的同伴都在看喔。」

    缪身后的女性有的吓呆了，有的苦笑，有的甚至一脸陶醉。

    「人家看到姊姊换了装备所以很开心嘛。」

    「你开心是很好，不过别那么叫我行吗？」

    （可是你的角色明明是女生，叫哥哥反而奇怪吧？）

    缪向我咬耳朵，我本来打算反驳……

    （可是……）

    （还是你想被贴上「妹妹的家人是个怪咖」的标签？就当个姊姊嘛。）

    （那你介绍我是你朋友不就得了？）

    （人家想要向朋友炫耀你是我自豪的姊姊嘛。）

    真是的，听到这番话就难以拒绝。缪那么喜欢我，还喜欢到很自豪，这下拿她没办法，只好随便应付了。

    「那个……你们讲完了吗？」

    「嗯。我们讲完，露卡。」

    「今天我们要护送缪认识的生产职玩家到另一个城镇，她就是那个玩家吗？」

    「嗯，她是我现实世界里的家人！」

    「初次见面，我是云。我妹受你们照顾了。」

    好像吓到大家了。对了，是因为我用男性语气说话的缘故吧。

    中间穿著锁子甲的女性，留著一头与我不同种类的黑发并向后绑，腰间则插著两把剑。身高跟我这男的差不多，在女性中算高的。

    「初次见面，我是露卡多。伙伴们都叫我露卡。」

    以露卡多向我打招呼为契机，缪的其他伙伴也开始自我介绍。

    眉毛浓，且短鼻子上架著圆眼镜的法师是蔻哈克。

    帽尖岔成两端、带有奇幻风格的法师叫礼蕾。

    身穿黑色轻装并搭上混合金属防具的紫发女，名为托乌托比。

    有著右眼蓝、左眼红的异色瞳，以及虎牙特征的少女叫希诺。

    这群人与缪和露卡多组成六人小队。

    由于全员的性别与缪相同，年纪也相仿，让我安心不少。

    「如果待在这太久会妨碍到别人，我们一边上路一边聊吧。」

    「好，就这么办。」

    我们自东门走向外头。不知为何背后有种感到惋惜、令人钦羡的视线，希望是我想太多。

    「之前就听说缪的家人有在玩这款游戏呢。」

    「是呀。反正暑假很闲，而且我之所以玩这游戏，也是为了见上大姊一面。」

    「你说大姊，是指赛伊吗？」

    「没错。不过，我在游戏中也只过过她一次而已，平常也不会主动联络她。」

    仔细想想后，我只是为了见赛伊姊姊一面才开始玩这游戏，想不到却深深迷上生产职以及弓道。

    「听说赛伊跟著别的队伍，玩得满认真的，有几次跟她擦身而过。」

    「原来是这样。」

    只要她没事就好。如果她有事找我，会用好友通讯联络我吧。

    「那我们互相登录为好友来组队吧。」

    「喔，好呀。要七个人一起打头目吗？」

    「不，因为会有共斗惩罚，所以我们会让其中一人离开队伍，让云取而代之加入。实际上就靠五个人去打头目这样。」

    「了解。路上的小怪多少让我帮忙打一下吧。」

    露卡多明白我想提升弓等级的心情，并没有驳回我的提议。

    我与大家互相登录好友后加入队伍。

    我代替了后卫礼蕾的位置，而她离开队伍。

    我礼貌性地向跟我交换位置的礼蕾打声招呼。

    「请多指教。你叫礼蕾对吧？」

    「请多指教。呵呵呵，才刚认识不久就让我见识到那么美妙的事情，真是多谢。」

    「呃……」

    礼蕾对我投以炙热的视线。

    双瞳异色的少女好像看不下去了，一把抓住礼蕾的颈子将她拉开。

    「请别在意。这人只是很喜欢女生之间的那种互动。」

    「你的意思是……」

    「就是所谓的百合。」

    「我找到新素材了。呵呵呵，可以拿来做小薄本或是嘿嘿嘿……」

    「唉呀。没有自制能力是她的缺点没错，但基本上是个好孩子。」

    苦笑著替礼蕾说话的，是有虎牙为特征的希诺。

    礼蕾小姐，真是不错的笑容呢。你刚刚用陶醉表情凝视我的行为，令我的直觉告诉自己，你是与甘兹还有库洛德路线不同的可怕人士。

    「那我们出发吧。」

    「啊，露卡多你等我一下。能不能帮我把这些东西分给大家？」

    我唤住打算出发的露卡多，并打开交易画面。

    「怎么了？姊姊，难道你很在意钱的事吗？有关姊姊的事我都跟大家说得一清二楚了，大家都能接受啦。」

    「你就别在意的啦，毕竟这也是好朋友的委托。不用那么客气咩。」

    顺著缪说下去的是蔻哈克。她讲的是关西腔吗？语调听起来有些独特。哎，毕竟我也不喜欢那种依赖别人或被他人依赖的感觉。

    「你们就别多说收下吧。这些数量的药水应该够用来回复，用过后再告诉我你们觉得好不好用，或是有什么其他感想。」

    我硬是将大量的蓝水以及各种附魔石摆到交易画面上。

    「你、你为什么会有那么多！？」

    「怎么了吗？」

    露卡多在确认过自己收下的道具后，说话的声调听起来好像十分困惑。希诺有些担心地问道。

    「……有一百瓶高级蓝水跟未知的状态强化道具。」

    众人都相当吃惊。喂喂，缪，你应该知道我会生产蓝水吧？不过，她好像不知道我有附魔石这件事。

    我对附魔石的使用方法还有发动关键字，以及不同颜色的石块可发动的附魔种类加以说明。

    「我、我不能收下这么多的高级蓝水和贵重道具！」

    「嗯？有这么贵重吗？」

    话说在状态强化道具中，也有使用怪物部位制成的道具，但效果不怎么显著。所以状态强化道具才会给人价格昂贵的印象吧？

    对我来说那些道具都是从便宜素材制成的，根本是在赚取暴利。

    「因为这会是我开店后卖的新商品之一，所以想要听听实际用了这些道具后的感想。也算是今天你们护送我，还有以后要麻烦你们多照顾缪的谢礼。」

    「了解。不过，缪是我们重要的伙伴，之后也会一直跟她当好朋友的。」

    其他人的想法应该也一样吧。缪身边有这么多好孩子陪著她，真令我感到高兴。

    「呵呵呵……姊妹间的美妙爱情……就这么朝向禁忌……」

    「你好自为之点啊。」

    旁先好像有人在唱双簧，但就先别管她们了，小心惹祸上身。

    一路上我们七人就一面随兴打怪一面前进。

    不知道是否因为武器性能良好的关系，我不靠附魔就能轻松击败哥布林或千羽鸟。虽然还是老样子无法轻易打倒史莱姆，但总算能对它造成足以称为损伤的伤害数值，只要花上一点时间就能顺利解决掉。

    是说缪还有她的队友真厉害啊。仅花数分钟，也没受到什么伤害就打倒之前我为了练等前去讨伐的大山猪。

    「大家真厉害。我也曾经打过巨型野猪一次，那时候可没这么轻松呢。」

    话是这么说，但也过好一阵子了。说不定现在塔克他们也办得到这种程度的事。

    「不不不，没那回事。像我们法师就不可能单枪匹马上阵，能单独打赢巨型野猪的前锋，大概就只有缪或是托乌托比吧。」

    「……像我还得用背刺这种卑鄙战法呢。最夸张的是缪，她可以一个人跟剑刃蜥蜴对打。」

    喂，缪。你居然能单枪匹马打头目级的怪物喔。

    「咦，睡觉前打个剑刃蜥蜴当作一天的结束很正常呀。反正死亡惩罚在睡觉时就会解除，不如做好会死的心理准备参加战斗，赚经验值升等嘛。反正只要有行动就能升等，所以就算输了等级还是会提升喔。没有其他东西比复杂的动作、激烈的战斗更适合升等的了。」

    「你那种想法本身就有问题！就算是在VR环境中，多少还是会有痛楚。明知如此还去战斗，脑子有病啊。而且获胜机率仅仅只有一成，太荒唐了！你这个开外挂的！」

    我这妹妹真是的，为何要自行调高门槛去打那种需要复数玩家一同对付的头目？另外在这短时间内蔻哈克负责担任吐槽角色，让我挺开心的。

    「缪一直让你们操心了，真抱歉。」

    「不会，她还是很可靠的。」

    我们就这样维持著一股融洽的气氛，走到剑刃蜥蜴前方。

    「话说虽从缪那边听说你是生产职的玩家，但你也挺善战的呢。」

    「会吗？」

    「不愧是缪的姊姊，原来你也是个重度的游戏玩家呢。」

    啊――我该怎么订正露卡多的发言才好，我是哥哥，而且也不太玩游戏。我硬吞下即将脱口而出的话语，顺著说下去。

    「其实是因为弓箭能从远方攻击，所以才能保持距离且在省事的状态下取胜啦。」

    「呵呵呵。就算弓是烂天赋，但拿弓的是个天使（邱比特），接著只要谁再来亲热一下『给我闭嘴！』」

    礼蕾和蔻哈克依然在我身后说相声。不过礼蕾说得没错，大家都不看好弓这天赋。然而露卡多却并不怎么在意地低语道：「是这么一回事吗？」

    「那个，云。我有一个问题，弓的射程有多远？」

    问我这个，说真的，我也不知道。在来这里的路上我有确认过，一般状态下的射击约有十五公尺以上。

    如果有武器的ATK加成，再并用武技《远距离射击》和附魔的话，说不定能射出【鹰之眼】极限的六十公尺远也说不定。

    但在这情形下不能期待什么命中率，要确实命中目标的话，目标需在上述三分之二的范围里才行。

    「我不知道呢，因为没试过。」

    「……是吗？」

    露卡多大概以为我是因为射程不怎样才说出那句话吧。她的表情看来有点惋惜。

    「不然我就试著从这里瞄准那只怪物看看好了。」

    「咦，那只怪物指的是？」

    我看得很清楚，那只应该就是剑刃蜥蜴。

    距离约三十公尺左右。有只体长约两公尺的爬虫类正蜷曲成一团在睡觉，身上的鳞片宛如剑刃般锋利，鳞片的间隙虽宽，但要以箭贯穿那坚硬的鳞片应该不容易。

    但如果是我的话，就能狙击那间隙。

    「我打算吸怪过来，大家要准备战斗。」

    「咦，你要从这里吸怪吗？」

    我向自己施放三重附魔，朝斜上方举弓，以武技《远距离射击》放箭。以此姿态下射出的箭矢描绘出拱型弧线，刺中剑刃蜥蜴的背。这种射击方式的优点就在于延长射击至命中之间的间隔，可争取与敌人正式交战前准备武技的冷却时间。

    「怪物看向这边了！要过来。」

    剑刃蜥蜴望向这里时，我射出第二箭，箭矢刺进鳞片的间隙。

    大蜥蜴正如我所宣告般张牙舞爪地冲向这，这期间我则机械式地持续发箭。

    「――《连射弓・二式》！」

    待武技冷却时间结束后，我再度发动新的武技。

    我取出两支箭矢，它们在同一瞬间自弦上发出。这种在奇幻世界才做得到的特殊动作让我吃了一惊。其中一支箭被鳞片弹开，另一支则刺进蜥蜴的颈子。

    当蜥蜴进入魔法攻击范围时，我往后退交由露卡多她们应战。

    「呼，想不到造成的损伤还挺多的。」

    从远距离射出的箭矢有十支，大概减少了蜥蜴约一成的HP。

    「呵呵呵，云真是太厉害了。简直就像童话里出现的战斗少女呢。」

    「那还真是谢了。」

    「不客气。接著再大肆以言语羞辱『礼蕾！还不住嘴啊你！』……蔻哈克真是的。我有乖乖在护卫哟。」

    礼蕾保持著充满自信的微笑承受蔻哈克吐槽。礼蕾与蔻哈克的双口相声已经是固定会上演的戏码了。希诺在战斗中还有余裕安抚蔻哈克的情绪。

    暴走的礼蕾，负责吐槽的蔻哈克，以及帮忙缓颊的希诺，说不定是个不赖的组合。

    但礼蕾一直朝我投注热情视线这点让我有些难受。

    我无视礼蕾，观察大伙与剑刃蜥蜴间的战斗。

    四名前锋各自施展携手攻击，确实对剑刃蜥蜴造成损伤。全体成员光是看怪物的预备动作，就可以在近身战时闪过危险的甩尾挥击，蔻哈克也趁机击发火焰魔法。

    露卡多负责吸引敌方注意，希诺拿著大槌攻击蜥蜴侧腹打碎鳞片，缪开心地持剑挥砍暴露而出的血肉，托乌托比针对弱点部位施予爆击，在大家闪避时，蔻哈克就挥舞法杖喷出火花。队员们以沉稳的阵型对蜥蜴造成打击，我就这么望著她们战斗，心想这场战斗应该很快就会结束。

    「礼蕾，你还有空看其他地方啊！好好护卫啊！」

    「不，不是那样的。好像有其他东西从远方过来了。」

    礼蕾看往与头目所在的相反方向。她的表情与方才截然不同，变得相当认真严肃。

    我也看往相同方向。虽然身影还很小，但我看得出来那是玩家。随著玩家身形逐渐变大清晰，我可以瞧见其身后有著一长串的怪物。

    「那家伙拖著一串怪物在跑耶。」

    「你说什么？那人的服装特征是？」

    「呃……衣服是红的。」

    站在我身旁的礼蕾向我问道，我便直接回答。

    「！？火车头来啦！」

    礼蕾扯嗓大喊让在场所有人都听得见。提到火车头，应该不只有我会联想到那部曾风靡一时的异色恋爱小说（注6）。（注6 影射小说《电车男》。英文版书名译为《Train Man》。）

    「不是那个火车头啦！是恶意MPK（Monster Player Kill）的PK（Monster Player Killer）！」

    什么，蔻哈克居然对我心中想法吐槽了！？有你的！

    「重新组队！我和希诺去吸大只的过来。托乌托比负责打小兵减少数量。蔻哈克与礼蕾用魔法灭敌！缪的话维持原状吸引头目注意力。」

    「靠我的远距离攻击，现在就可以消灭敌人数量！」

    我对明确下达指令的露卡多提议。

    「不行的。如果在这状态下一同参与攻击，会发生共斗惩罚。」

    「那我要怎么办啊！」

    「不好意思，就请你与缪两人一起对付剑刃蜥蜴！你们就别在意火车头跟其他小怪了。」

    巨型野猪五头，还有大量的老鼠跟鸟。你们有办法应付那么多怪物吗？

    「露卡，怎么办？我一个人的话也是打得赢的。」

    缪打算一个人拼战HP只剩七成的头目。好啦，我就辅助你，两人一起打头目吧。我立刻组队，队员就我与缪两人。

    「缪，我说真的。光靠我们两个赢得了吗？」

    「嗯？只靠我一个人也打得赢呀？」

    缪脸上露出挑衅般的笑容，但我对这种挑衅仅是嗤之以鼻。

    「缪，没时间了。就两个人一起打倒头目，然后去帮露卡多她们。我也会毫不保留一直使用道具的。」

    「真叫人安心呢。我的背后就拜托你。」

    「交给我。然后，接下吧！《附加（Enchant）》――攻击、防御、敏捷！」

    我对缪施加攻击、防御、敏捷附魔，来个三重强化。之后又使用两瓶MP药水使她的MP回复到最大值。

    我持续施放附魔，执行作战计划的下一步。

    「蜥蜴浑球放马过来，你的对手是我！《咒加（Cursed）》――防御！」

    我举起空闲的那只手对准剑刃蜥蜴并咏唱诅咒术。蜥蜴的防御力不仅遭到弱化，在缪有附魔强化状态的剑技下，坚硬的鳞片有如纸片般被砍落、生命值锐减。

    「姊姊，这个好棒喔！」

    「废话少说！小心尾巴！」

    「我知道啦！身体轻得好像羽毛！」

    缪立于头目前施展锐利的剑技，并后空翻闪避偶尔袭来的尾巴挥击并加以反击。看来她能灵活自在地运用附魔带来的好处。

    我一面移动避免缪进入我的弓箭弹道并射击，从旁对付剑刃蜥蜴。

    「缪，切换目标。」

    「了解！」

    我移动至缪的另一侧后发出信号。缪在接收到信号的同时停止攻击，跟蜥蜴拉开距离。我将自身能输出的最大火力灌注在剑刃蜥蜴身上。

    「――《弓技・一矢缝》！」

    这是在等级15时学到、重视攻击力的武技。射出的箭矢留下呼啸声刺进蜥蜴的侧腹。

    「攻击目标转向我了！」

    「了解！换手！」

    剑刃蜥蜴的攻击目标转移到我身上，转头看向在稍远处的我。虽然因为武技的冷却时间让我动弹不得，缪却趁隙自反方向接近蜥蜴。

    「喝啊啊――《第五冲击》！」

    附魔、诅咒，以及破坏力高的武技。我俩之间的联合作战确实地削减著剑刃蜥蜴的HP。

    HP还剩一半。就算单枪匹马难以对付，只要与缪两人同心协力就能赢。当我心里这么想时，视野一角看见露卡多她们与怪兽大军正面冲突。

    跑在前端的火车头通过露卡多她们身边时，身上发出一种黑色的雾霭。

    那应该是产生共斗惩罚的证明吧。敏捷大幅滑落的负面效果，会发生在挑起MPK者的身上。只要一个不小心，说不定火车头也会被卷入这场混战。然而――

    「缪，危险！」

    情急之下我的身体先动了起来。因为成为剑刃蜥蜴攻击目标的缪无法顾及其他事物。我冲进缪与火车头之间，以肉体挡下飞来的物体。

    「呜咕……」

    「姊姊！？」

    刺在我腹部上的是把飞刀，这击并不会造成致命伤。

    我不会因玩家这么一击就倒下，此刻更重要的是――

    「别大意！」

    「咦……呀啊啊啊！」

    缪的视线自剑刃蜥蜴身上移开后，被尾巴猛力一甩撞飞，我为了挡下缪，背部撞上树木。

    「呃啊！？混帐……看你做了什么好事。」

    我异常愤怒。为何他会采取如此行动？见到火车头身上的雾霭散去后我便能理解这是怎么一回事了。

    玩家共同组队的人数过多后会发生共斗惩罚，为了解除共斗惩罚，只要玩家互相敌对就行了，这理论很简单。没错，就系统上来说，现况根本是三方大混战。

    火车头敏捷恢复后，便将大量的怪兽留给我们，独自一人逃进森林里。

    「姊姊，我……」

    「别在意。我们还是早点解决剑刃蜥蜴吧。」

    由于缪大意转移注意力，我受了原本应可避免的伤害。因为接连遭受了火车头和剑刃蜥蜴的攻击，我现在的HP只剩一成。如果没有附魔的保护，可能早就倒下了。再说HP一下子少了那么多却没有陷入【昏厥】状态，其实还挺幸运的。

    「我现在就帮你回复――《高级治疗术》！」

    「唉，你干么哭丧著脸啊？」

    「都是因为我……」

    「你不是也吃了一击吗？赶快回复。」

    缪的状况虽然没我糟糕，但也有受到损伤。没办法，只好拿出我珍藏的

    高等药水替缪回复了。

    我与缪身上的附魔效果正好于此时结束。露卡多她们正奋力抵挡敌军，但因为敌方数量庞大，处境颇危险。一堆怪物的目标都集中在她们身上，这下得速战速决才行。

    「缪，你能不能把蜥蜴引到别的地方去啊？」

    「姊姊？」

    「马上要反击啦。」

    「嗯、嗯！那我把它引到那棵树那边！」

    缪指的是某棵树的根部。

    「我要准备一发大的，你可以撑一下吗？」

    「交给我吧，我有从姊姊那收到这个呢。」

    她单手取出并发动黄色附魔石。敏捷上升的缪来去自如，将剑刃蜥蜴玩弄于掌心之间。剑刃蜥蜴HP剩下不到一半，鳞片逆向立起，叫人更难以接近。

    我将魔法宝石撒在指定位置。祈祷事情可以顺利进行。

    「缪，我准备好了！」

    「了解！过来我这边！」

    缪全力冲向树木。我在远处架好弓箭待机。

    随后缪跳起来往树干一蹬。

    缪以树干为踏足点，飞向剑刃蜥蜴的头上，也就是所谓的三角跳跃。

    我虽然吃惊于那非人的动作，但仍不忘进行我应当采取的行动。

    「爆炸吧，这头混蛋蜥蜴――《炸弹》！」

    蜥蜴头部撞上树木，正在寻找缪的身影，此时，它的下腹部发生多重爆炸攻击。这魔法的单发攻击力虽弱，但只要在同个时间点大量引爆，使出连锁攻击就能造成重大伤害。

    蜥蜴的HP随著爆破大量减少，但光靠这样还不足以耗尽，所以必须使出全力攻击。

    「《附加（Enchant）》――攻击、《咒加（Cursed）》――防御。」

    「《第五冲击》！」

    我对在其背后著地的缪施予强化，并对蜥蜴予以弱化。两者问的物理数值产生差距，缪使出五连击武技粉碎尖锐的鳞片，同时了结蜥蜴的生命。

    我们击败了剑刃蜥蜴。

    ●

    战斗在我们打倒剑刃蜥蜴后仍持续著。

    我们转而去帮助露卡多，对付大量的老鼠与鸟类，以及五头难缠的巨型野猪。

    由于现况是分成两支队伍，如果随意攻击的话会发生共斗惩罚。为了避免这种情况，我们担当起支援要角。我负责施放附魔与诅咒，缪帮忙回复。

    这种有人快倒下就帮忙回复、支援的行为，在其他游戏中也相当频繁。在这款游戏里，以上的支援行为并不会导致共斗惩罚。

    「《咒加》――防御！」

    「……《背刺》！」

    我施放的诅咒术让最后一头巨型野猪的防御力下降，托乌托比用短剑瞄准要害使出爆击给予巨大伤害，打倒野猪。

    「终于结束啦啊啊啊！拜托别再来了，火车头真是不可原谅。」

    如此大声说话的是蔻哈克。相信大家也有与蔻哈克心中相同的怒火。

    「我也受够刚刚那种混战了。要是没有从云那边收下的道具，我早就死三次了。不过也因为这样，战斗系天赋才能成长这么多呢。」

    「是呀，用过附魔石后我真的吓了一跳。居然可以靠附魔强化自己的防御，而且进攻又那么顺畅。」

    以上是希诺还有露卡多的感想。她们积极地挡在巨型野猪前面吸引注意力，这两人应该也实际感受到攻击和防御附魔石的威力了吧。

    「能听你们那么说，我就觉得有先好好准备再来这一趟的价值了。只是没想到居然会使用那么多的药水。」

    我因为疲累而当场蹲坐。为了施加附魔，以及补充蔻哈克与礼蕾这两名后卫的MP，我毫不惋惜地使用MP药水，如今身上能用的道具已经所剩无几了。

    「大家战斗系天赋都有上升，真羡慕――我升等的只有【回复】跟【行动限制解除】而已耶。下次再用一样的方式练等级好了。」

    「……风险太大了。而且这次也是因为有云的好意赠送才能这么做。如果要购买的话……」

    针对缪那种毫不思虑的练等至上主义发言，托乌托比回以相当现实的答案。那确实是个方法没错，但大家的脸上都露出苦笑，仿佛说著：别再来了。

    计算一下这次的花费。蓝水一百瓶，还给了五种不同的附魔石各二十颗，但应该没有全用光吧，甚至大放送了MP药水。

    蓝水一瓶500G，一百瓶总共5万。

    附魔石一个我打算卖7500G，一百个总共是75万。

    MP药水应该用了二十瓶吧？所以是1500G乘以二十等于3万。

    「……光这次就花了将近1M啊。」

    现场气氛瞬间冻结。就我自己来说，因为这些道具都是我自行生产的，只要花个几天搜集素材就做得出来。我是这样想的，但周遭其他人却不同。

    每个眼神都闪闪发亮。说真的，我好怕。

    「怎、怎么了？我的意思是说……如果这些道具……全都摆在店里卖的话……差不多值那些钱吧。」

    「你刚刚说的都是真的吗？」

    所有人都冷眼盯著我，就连会对我投以热情视线的礼蕾也一样。

    「那个，是因为1M太贵了吗？真是抱歉啊，不过价钱不能更低了……」

    「不对！是正好相反！那价钱太佛心了！」

    是吗？因为我很缺钱，1M是个大数字耶。

    「只要队上的大家互相出资就能买那么多道具，打赢困难的战斗，等级又升那么多，效率实在太棒了！我的话一定二话不说出钱。」

    是喔？露卡多语气变重了些。

    也对，只要一个人出个十六、七万就负担得起。花个跟购买武器或防具修理费差不多的价钱就能猛升等的话，或许称得上是佛心价吧？

    「……还有，我比较在意的是那个爆破。那是你对剑刃蜥蜴使出的攻击方式吗？感觉好像是魔法，又好像是道具。那是地雷吗？」

    托乌托比指出这一点。都引起那么夸张的特效了，不可能没人发现魔法宝石的事。嗯――那是道具没错，但我并不打算卖呢。要卖的话一个5万，今天带来的是做实验后仅存的九颗宝石，都用在炸弹攻击上了。

    「那是企业机密。」

    托乌托比听了我好不容易想出来的回答后，竟然老实接受了。

    「呵呵呵。对了，那个地雷外挂花了你多少钱呢？」

    「啊――花了45万G。」

    「4、45万啊。真伤荷包呢。话说礼蕾啊，地雷外挂还有其他意思喔。」

    蔻哈克对礼蕾的提问吐槽。

    说的也是。仅为了打掉剑刃蜥蜴的三成HP，就花掉40万以上，实在是太可笑了。连我都这么觉得。

    而且我现在手上没有宝石，无法制作镶有宝石的首饰。这下得想办法找管道取得了，价格来说对我不太友善。

    「我想你们应该还有很多事想问，但拜托饶了我吧。还有，那个地雷外挂是什么意思？」

    「……地雷外挂是指存在于网路小说里，用些没用技能却能把敌人吃得死死的意思吧？」

    托乌托比小姐，多谢您的详细说明。根本就是在说像我这种净学些烂天赋的呆子不是吗？这下我很懂了。

    「我是不知道什么外挂不外挂啦，缪最后的那个动作才像开外挂吧？」

    那可是三角跳跃耶。我看早晚都能使出蹬墙那种立体动作了。还有像忍者行走于水面上啦，或是在墙上垂直奔跑之类的。

    「那很普通呀。只要【行动限制解除】等级跟著上升，就可以轻松跳两公尺高哟。」

    「缪才是真正开挂在玩。之前她还跳到中型怪兽的头上，然后往它脑门劈上一剑咧。」

    这句话可能有些难以理解，简单来说就是――一、跳起来。二、在怪物正上方回转。三、直接使出吃奶力气重击毫无防备的怪物头部。四、在怪物背后著地。就是这么一连串超乎人类极限的动作。老妹啊，原来你放弃当人类了。

    「单枪匹马冲往头目级怪物，然后攻击方式又那么动态，你到底是想当什么啊？」

    「嗯――圣骑士！」

    「如果我的想像没错，圣骑士应该没那么动态才对。」

    其他人也都同意我这番话。真的让各位添麻烦了。

    「……唉，又来了。这下要怎么办？」

    提防周遭的托乌托比最先发现了「那个」。

    我转过头，捕捉到「那个」的声音。

    穿著红衣服的轻装男子，也就是再度带著一堆怪物而来的火车头。

    由于我们忙著打倒怪物，火车头的事早已被遗忘在脑海一隅。如今回想起来：心中再度涌上一股怒火。

    「怎么办呀，姊姊？要逃跑吗？」

    「是啊，不仅有三头巨型野猪，还有其他大军在，逃到城镇里才是上策吧。」

    我感到不爽，也想直接向他抱怨，但要应付他实在是太麻烦了。如果陷入混战状态，他可能还会逃跑。

    这时，我忽然想到一个好方法。

    对了，火车头的手法就是利用自己的敏捷来聚集怪兽后推给其他玩家，最后再以自己骄傲的脚程逃跑。

    所以这作战方式的优点与缺点都在敏捷上，我尽可能地低语道。

    （拜托要中啊。《咒加（Cursed）》――敏捷。）

    我对火车头施加诅咒术。结果看来十分顺利，对方身上发出暗黄色的雾霭，敏捷瞬间降低。

    「好，我们走吧。」

    我就这样带著满足的笑容，前往第二城镇。我好像听见背后传来男子的哀号，不过那是他自作自受。

    「姊、姊姊，你做了什么呀？那个人被怪兽撞开了！」

    「啊――可能是他扭到脚，或是累了速度才慢下来吧？那都是自作自受。」

    「对――呀，那种人就是要被他自己拖来的怪兽围剿！」

    希诺巧妙地顺著我那明显不过的借口发挥。明明知道是怎么一回事，但还真配合。

    「呵呵呵，云真是太棒了。看火车头时的冷酷眼神，实在让人毛骨悚『你又扯到那方面去了。快闭嘴！』……呵呵呵。」

    蔻哈克与礼蕾感情真好。

    「真是可惜。云，当我们组公会时你要不要加入呢？」

    「对呀姊姊！加入我们嘛！」

    缪环抱我的手。嗯――这种情况应该会令男孩子感到羡慕才是，但那身白银铠甲却挤得我好痛。

    「我想一个人悠哉享受这个游戏世界，所以只能婉拒。」

    「是吗？那真是太可惜了。」

    露卡多嘴上虽说可惜，但表情看来却一点也不扼腕。大概她已经猜到我会这样回答吧。

    「好吧，玩笑话就说到这。我们到，这次的护卫任务就此结束。明明是护卫之行，却让你参加战斗，真是抱歉。」

    「没关系。我不仅等级上升，还觉得很开心。」

    「听你这么说，我就自在多了。那么，欢迎光临第二城镇。」

    穿过森林后，我们来到一处有著辽阔放牧地与美丽小河，以及木造平房四处坐落的城镇。

    到处都有年长者聚在一起晒太阳喝茶，也有小孩子四处奔跑。

    「……真是和平的地方。」

    「第三城镇主要掌管矿石，这里则是布匹、皮革以及木材。我们很常在这附近的森林里打怪练等。」

    「不过因为头目等级太高都打不赢，所以我们正在讨论要不要开始攻略第一城镇的南方或北方呢。」

    缪对露卡多说明加以补充。原来是这么一回事，除了头目以外的敌怪平衡度设计得刚好，但若是头目太强，玩家就会转而去探索别的区域。原来营运团队是这么规划的，真有一手。

    「那我们先告辞了，接下来还要去狩猎。」

    「是呀。打倒很多怪，就能得到很多道具，再将道具拿去卖钱补充回复药。」

    「姊姊！吃晚餐前我会记得回去的！」

    缪语毕，就与露卡多她们并肩走去，准备分道扬镳――之际，她像是想起什么似的又走回来。

    （――哥哥保护我的时候，样子很帅气哟。）

    她以只有我听得见的音量在耳边低语，露出恶作剧般的微笑后，跟在露卡多她们身后离去。我看著她的背影，不禁叹了口气露出苦笑。

    之后我为了见任务NPC【栋梁】一面，在城里闲晃。

第一卷 终章 弓箭手与加油工坊

    我与NPC【栋梁】见上一面后完成任务。但由于身无分文，这四天为了赚钱伤透脑筋，但我梦寐以求的店铺正式落成已是昨天的事了。

    我现在仍摸著柜台窃笑不已。

    「云，你就那么高兴吗？」

    「那是当然的。这是我一直以来的梦想啊！当上一城之主可是男人的浪漫啊。」

    「云，你是女的哟。」

    回话的是NPC京子小姐。因为我其实是男的，所以根本不在意。

    「虽然我只是受雇于人，但云你不懂得好好管理自己的金钱呢。收入支出得靠我掌控才行。」

    「呃……」

    「一直当个空有柜台的老板是很丢人的。何况只要付钱，就可以扩建或改装店面。」

    「……是。」

    没错。这柜台相当气派。不过，柜台后方用来保存商品的道具箱架上仅有各种药水的样品以及附魔石等少数商品。

    光这个木造柜台就得花30万。要顾京子小姐当店员的话，每个月还得多付5万G。

    由于请她来当店员，等于是除了农地活以外再多付额外报酬请她看店，所以感觉起来比分开雇用还便宜。

    为了让这地方有住商并立的机能，得花上3000万G――也就是30M。这金额看似遥遥无期，但我当下的目标在于购入高热炉以及调合工具组。目前我有的仅是新手用的调合工具组，要拿来处理怪物肉品以及那棵活力树果实的话等级远远不足。

    光是高热炉预计就得花上我1M。调合工具组只要20万，我应该会先买工具组。

    「是说云你的经营方针很怪呢。道具价格便宜却限单一种类只能买五个。因此现在存货相当多。要卖的话就别设限制，然后卖贵一点呀。」

    「其实生产有让我意想不到的乐趣在，所以赚钱只能算是次要目的吧？而且如果价格便宜，不就会有很多常客吗？只要道具效果不错，就算有些麻烦，但顾客可是会每天上门的。我这么做是为了防止转卖，客人能一点一滴慢慢增加就够了。」

    我姑且向好友名单内的人通知说我开店了。总有熟人会上门光顾的。

    「我想不会有人来啦，不过还是麻烦你看店了。还记得有什么要特别留意的吗？」

    「是的。该留意的是要向顾客说明附魔石。我会谨记在心的。」

    「是说特色商品只有附魔石而已，商品种类数好像有些难看啊？」

    「这城镇没有第二家同时贩卖新手药水、药水、药丸、高等药水、MP药水跟ST（状态）回复药的店铺了。请你要有自信。」

    京子小姐脸上挂著和蔼的笑容。能得美人一笑真不赖。虽然是个NPC。

    没生意的原因应该就在店铺位置。

    除了打算往南攻略，或是想买田地的人以外，不会有人往南区来。

    而且买地的人最终也只是想转卖才买了几块田。放眼望去，没有其他田地的作物比我的还来得茂盛。

    偶尔也会有人觉得好奇看著我的田地，但除了相关人士外，一般玩家好像无法将作物当成目标执行动作，会将作物视为背景。

    「对了，【芝麻开门】有话转达。对方说希望你也能批一些附魔石过去。」

    「能听到这消息真高兴，我直接去和对方谈。」

    这几天我都未到玛琦的店面露脸。我们偶尔会透过好友通讯互相报告近况，对方也说：我没有要把你绑在我的店里啦，偶尔也会有忙不过来的时候呢。差不多就像这样。

    我为了找方法赚钱，便在第二城镇周遭随意打怪解任务。这附近有许多虫系怪物，可以获得虫的生丝或肉块。采集方面可以采集到优良木材以及我所知道的药草。

    这些对我来说没什么好处啊。在我向玛琦这么抱怨后，她说库洛德与利利都需要那种素材。下次见面就当伴手礼送给他们吧。

    素材本身的等级在现阶段也不低，那就用【炼金】加工成高等素材再卖给他们吧。

    玛琦也邀我一同去第三城镇附近探索，那周遭的矿石对我来说的确相当具有吸引力，而且我也想报在酒馆的一箭之仇。

    这下好了。暑假也过了一半，我整个人完全沉迷在游戏里。

    「唉～想不到我竟然玩得这么开心。」

    「每天过得充实真是好事一件呢。不过你身上没有钱，请加油吧。」

    「也是。那我出门了，就麻烦你看店，时间到了你就可以下班了。」

    「请慢走，路上小心。」

    我自柜台后方的椅子起身确认装备。

    弓没问题，防具也正常。再来是……自制的铁戒指。是只有攻击附魔强化过的戒指。由于我在第二城镇周边并未采集到铁矿石，铁锭块的存量没了。

    「就用跑的去第三城镇吧。铁矿石只要在路上捡就行了。」

    我喃喃自语走出店门至艳阳下。

    回头一看，一座木造的全新店铺座落于主要干道旁。虽然外观平凡无奇，由于左右什么也没有，所以看起来格外显眼。

    在这面积不到公售店铺用土地三分之一的小店铺上，挂著一块气派的招牌。

    上头写著我在这游戏的自创辞汇――【加油工坊（ATORIERU）】。

    这是由【工坊（ATORIE）】，以及为了声援冒险者（新手）的【加油（E-RU）】两辞汇合为一体的新词。

    是个让我忆起初期创角目的――也就是「彻底辅佐」这精神的店名。同时，也意味著有其他替我加油的生产职玩家（伙伴）在。

    「那我走――【加油工坊】。」

    我丢下这么一句话后，于城镇中狂奔。

    留下黄色光影、闪避路上玩家离开城镇。

    今日天空依旧蔚蓝。看来会是个好日子。

第一卷 后记

    初次见面，我是アロハ座长。

    在此向购买本书的各位读者、出版时的责任编辑H、副责编A、替作品绘制精美插图的ゆきさん大人，以及在本书出版前曾在网路上读过我作品的读者致上深深的谢意。

    这次我于富士见书房的Fantasia文库出道成为一名轻小说作家，本作原是曾刊载在大型网路小说投稿网站「成为小说家吧」上的作品。这作品原先只是出自个人兴趣书写、刊载在网站上，之后有幸收到出版社邀约将之集结成册，如今在撰写后记时回想过去诸般往事，真是令我感慨万千。

    要将原先刊登在网路上的作品变成一本书，并非按章节编成后一切工作就结束了，这自然不用多说。不过，成书作业相当让我伤透脑筋。

    要将原先轻松写下并投稿的小说放到书本这载体上，得花上许多心力重新安排故事节奏，修改原先写得不够好的地方，多增加一些能吸引读者的表现方式，再根据自己的想法以及编辑的意见删减不需要的地方。在重复以上作业后，这部作品才化整为轻小说体裁。

    如今成品就是各位手上这本书。我切身体会到，原来提供一种娱乐时，在大家看不到的地方得付出数不尽的汗水及辛劳。

    话说那些遭割爱的场景或点子我并未完全舍弃，都有好好留著。

    各位可以在网路上阅读书中遭删减的部分。在书本中未使用的点子，说不定哪天就会再度出现在我的某部作品中，更甚者那些点子说不定会与截然不同的构想融合，创造出催生崭新作品的化学效应也说不定。

    而我也会每日精进，期望有朝一日能引发如此效应。

    希望各位对敝人アロハ座长给予批评指教。

    最后，再次向购买本书的各位读者道谢。

    期待再度与各位读者相会的日子。

    二○一四年  二月  アロハ座长

第一卷 Sense构成Data

    武器：武器：黑乙女长弓

    外衣：CSNo.6 Ocher―Creater（黄土创造者）

    衣服：CSNo.6 Ocher―Creater（黄土创造者）

    腰部CSNo.6 Ocher―Creater（黄土创造者）

    饰品：无骨的铁之指环（1）

    装备界限容量1/10

    取得sense 所持SP17

    【弓LV20】【鹰眼LV30】【速度上升LV14】【发现LV10】【魔法才能LV32】【魔力LV30】【炼金LV22】【付加术LV8】【调药LV2】【生产心得LV20】

    备用

    【调教LV1】【细工LV23】【合成LV22】【地属性才能LV20】

    武器：圣剑【贞德】

    头部：百合花饰品

    外衣：达尔克的圣铠

    腕部：达尔克的圣铠

    腰部：达尔克的圣铠

    饰品：？

    取得sense

    【片手剑LV9】【铠LV24】【魔法才能LV41】【魔力LV35】【物理上升LV4】【速度上升LV18】【光属性才能LV21】【回复LV20】【装备重量减轻LV2】【行动限制解除LV6】

    备用

    【剑LV30】【士气LV10】

    【回复】………………能够使用回复系魔法的sense。有着能回复HP和异常状态回复的回复魔法

    【装备重量减轻】………………能减少基于装备而产生的SPEED减低补正

    【行动限制解除】………………能给予三次元如同杂耍般的动作很高的补正

    武器：勇士的长剑

    外衣：防卫马甲（protection）

    衣服：突击衬衫（ranger shirt）

    胴体：坚固的腰带

    饰品：？

    取得sense

    【剑LV36】【片手剑LV8】【轻铠LV17】【魔力LV10】【HP上升】【物理上升LV8】【气势LV15】【队伍LV17】【反逆之心LV5】【剑士的心得LV23】

    备用

    【铠LV30】【魔法防御上升LV4】【双剑LV5】

    【HP上升】………………HP的基础打底数值上升

    【气势】………………基于气势将物理伤害减轻到只有一点点，并给予反击耐性

    【队伍】………………仅对于队伍全体给予能力值上升补正

    【反逆之心】………………HP下降到一定程度会付加能力值补正

    【剑士的心得】………………基于剑系sense攻击的arts给予一定伤害补正

第一卷 插图



第一卷 gamers特典 归途和喜欢的关卡

    ~在通过某个关卡的归途上~

    缪缪「太好啦啊啊啊！」

    优「你还真是很兴奋呢……」

    塔库「话说回来，真是漂亮的胜利呢。我和缪缪酱交互吸引火力，优用enchant给我们强化。简直就是，友情的力量啊」

    缪缪「话虽然这么说，但事实上也太无情了吧。只是利用BOSS的行动模式把它给虐杀了而已嘛」

    优「敌人的行动模式被反过来利用就只是一面倒了，我都开始同情敌人了」

    塔库「战斗就是如此无情的」

    优「不，你还真敢说啊」

    缪缪「但是，这也只是针对一根筋注重物理性的BOSS而已。特殊技的条件是范围里有3名以上的玩家，这种模式太糟糕了。BOSS不把特殊技的发动条件弄简单点的话就会被轻松攻略了」

    优「呀，能那么轻巧地避开那些攻击的你们也够异常了，怎么才能避开那种死角来的攻击啊」

    缪缪・塔库「那种东西，靠经验和直觉啊」

    优「……这样啊」

    塔库「优，怎么感觉你光是在抱怨呢，有什么不满吗？关卡的报酬也挺不错的嘛，若是BOSS也强点就无可挑剔了」

    缪缪「肯定是优姐姐对关卡不满啦。因为自己都没有活跃和攻击的机会这点啦」

    优「缪缪，别老把你哥哥叫姐姐。虽然对关卡没有怨言但是实在要说的话，并不是我喜欢类型的关卡呢」

    塔库「是这么回事吗？那么，你喜欢什么类型的？」

    优「诶？是呢……嘛啊，没必要焦躁，悠闲地按自己性子来，战斗少一点的关卡呢」

    缪缪「唔―嗯，虽然也不是不清楚姐姐的性格，但毕竟是游戏里，还是想品味那种刺激和幻想的感觉呢，对我来说啦」

    优「嘛啊，这毕竟是我的天性一样的东西啦。反过来也想问问你们，喜欢怎么样的关卡呢？」

    塔库「我吗？喜欢的话，好处比较多的关卡和比较能升级的关卡，还有讨伐复数的MOB那类的关卡吧」

    缪缪「我虽然也喜欢好处比较多的关卡，除此之外还喜欢有剧情的任务吧？」

    优「嘿诶，两人明明这么像却又相当不同呢」

    塔库「嘛啊，单纯游戏风格不同吧。我的话，比较多和各种各样的家伙组队单纯以不会过时的讨伐系为主呢。嘛啊，和刚兹他们组队的话，也会接受一些剧情任务呢」

    缪缪「我的话，都和璐卡酱她们固定组队，只能召集到一人或数人的场合的话比较重视实利面和整体平均性，能召集到全员的话，就会做一些剧情任务呢」

    优「这样看起来，玩法有各种各样呢」

    缪缪「这是当然的哦，是以成为Only One的游戏方式作为原则的游戏嘛，大家都一样不是很无聊吗！」

    塔库「然后今天虽然这个关卡算是完成了，偶尔也试着一起接个任务怎么样？」

    优「也是啊，偶尔试着换个不同的玩法也不错呢」

第二卷 序章 店面与门可罗雀

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：didi6169

    校对：uspilon

    外观是没有一丝日照晒痕的全新木造平房，里头是装潢简朴的石块地板。我坐在奇幻世界中常见的民宅风建筑物里，望着自敞开入口洒落的日光。我手肘抵在抛光过的柜台上撑着脸颊，佣懒地注视入口。虽偶有行人经过，却无人上门。

    「……都没人来啊。」

    唉，我叹了口气。我在【加油工坊】迎接客人，但却迟迟无人上门。我有些呕气地将脸颊贴在柜台上，冰冰凉凉地真舒服。

    持续这毫无干劲的状态一会后，入口处的光线变暗，我反射性地起身。

    「欢迎光临――什么啊，原来是京子小姐。」

    站在店门口的是NPC店员京子小姐。

    「我回来了。是说你在做什么呢？」

    「我在等客人上门啊，但都没人来。」

    「就算客人不上门，这间店也活得下去呢。」

    「嗯，也是啦。」

    虽然默默无名的新店铺难免门可罗雀，但迟早会有人从代卖处得知这家店然后登门拜访的。耐心地继续等下去吧。

    我如此回应后，一脸和蔼笑容的京子小姐向我报告外出所办事项结果。

    「对了――关于附魔石，我成功委托玛琦小姐以及库洛德先生以好价钱帮忙代售。」

    「那太好了。这样一来有达成目标金额吗？」

    「有的，资金相当充足。」

    即便扣掉所需经费，手上剩余的金钱还够我扩充店面以及购买高阶调药设备。虽然这么做又会口袋空空就是了。

    我现在所在的地方，是OSO内主要贩卖药水与消耗品的店铺【加油工坊】。

    这也是我的游戏角色，云持有的店面，我就是店主。

    我的【加油工坊】创店经过堪称特殊，跳过先在露天商店稳稳赚钱这步骤，而是透过委托他人代售我生产的商品来赚钱。这委托代售的关系至今仍持续，所以就算没有客人上门也没问题，但……

    「没人来真冷清啊。」

    「那么，就请你到外面赚钱、补充药水库存吧。我就是受雇来在云你不在时看店的。」

    被笑容和蔼的NPC京子小姐晓以大义后，我心想也是，便取出装备确认。

    「是说也赚到足够扩建店面的目标金额了，那我去拜托人家扩建。」

    我心想也顺路去练习一下狩猎。便与京子小姐交换离开店铺。

    我首先要找的是管理田地贩卖的NPC大叔。

    「大叔，你现在有空吗？」

    「喔，是小姑娘你啊？有什么事吗？」

    「别叫我小姑娘。我是男的。」

    这位一身古铜色跟连身工作裤很搭的男子之所以将我当女性，是有原因的。在刚开始玩OSO编辑角色时，因为系统误判而让我变成女角，因为这样，才会连NPC都当我是女的。

    「我来拜托你帮我扩建店面。店后面我要有间工作室，还要高阶的调合设备。」

    「你的店面终于不再是只有柜台啦。」

    大叔收过钱后如此低语道。我真想叫他不用多管闲事。现在店面的确只是个附柜台的木造箱子，店后尽是栽种药草用的田地。纵使如此，它依然有充分发挥做为据点的功能。

    「算了。扩建什么时候会好？」

    「几天后就好了。那我回去继续工作了。」

    你这个每天都在固定位置上双手交叉在胸前的NPC有什么工作要做啊？我压抑住想这么吐槽的冲动回到街上。

    我在路上逛了一会，店面总算能扩建的实际感受涌上我心头，让我忍不住微微发笑。我前往狩猎场的脚步也变得轻快不少。

    我平常狩猎的地方是离城镇有一小段距离的森林。这里也可顺便采集【加油工坊】生产道具时用得上的药草或矿石等素材。

    可今天不巧在森林里遇到一组队伍，他们不时往我这偷瞥上一眼，说的悄悄话还传入我耳里。

    （你看，那人背上带的是弓箭没错吧？）（命中率还有CP值都很烂的东西。）（不过那跟我们无关啦。）

    听见这些话传入耳里，我反射性地回头瞪着三人组并拉开弓。

    我瞄准三人组的上头连续放箭。被箭矢击中的敌怪立刻自上空落下，在三人组周遭的地面反弹后消失。瞧着他们吃惊的模样，我心中的郁闷这才消散。我办得到的不仅止于此！心中抱持着这样想法的我往森林更深处的区域前进。

    弓箭――正确说法是【弓】天赋，是个需要搭配箭矢这消耗品而难以运用的武器天赋。不过这是我的主要武器，对它也多少有点情分在，因此那三人的嘲笑实在令人不开心。弓箭用在战斗上可不输其他武器，我抱持这种想法找寻更强的敌怪继续向前进。

    「我一定要让他们刮目相看！」

    之后，我在有强敌出没区域的战斗中，落得被秒杀回村的下场。

    「我活该。要三人组队才能安全通过的地方，我单兵突击是想怎么样啊，我这白痴……让脑袋冷静下来吧。」

    才刚充满干劲就GG了。我搔搔后脑叹息，同时在选单中选择登出游戏，让云这角色从OSO的世界中退出。

    ●

    我一早就在厨房准备便当。

    身上穿的是学校的夏季制服，上面又多套一件围裙。妹妹美羽一样身穿制服，早我一步吃着早餐。明明时间充裕得很，但美羽仍然将土司夹着荷包蛋与火腿一并咬下。

    「美羽，你不必急成那样。时间还来得及。」

    「呜咕……是没错啦，不过我想多加利用时间呀。要腾出时间来收集情报！」美羽不等话说完，就用红茶将嘴里的食物冲入胃袋，接着说声我吃饱了。之后将餐盘放入我身旁的流理台。

    吃完早餐后，美羽从房里拿出笔记型电脑，一脸认真地不知道在看什么。

    「那你有发现什么情报吗？」

    「哥哥……现在游戏伺服器好像在维修中。」

    「喔――」

    「啊，这反应是『我没兴趣』对吧。其他好像还有游戏要改版，系统会做出调整哟。」

    「系统调整？是有找到BUG吗？」

    「不是啦，应该是要调整游戏平衡度吧？」

    美羽将电脑拿到客厅后盯着荧幕看还招手唤我过去。我将煮好的料理装进便当盒后来到她身旁。

    「目前超冷门的【料理】天赋，官方好像要导入满腹度系统让它发挥作用呢。」

    「喔～也就是说……」

    「也就是说游戏中得要吃饭才行。如果空着肚子会导致状态数值下降，最糟糕还有可能会饿死呢。唉呀，这让我回想起ROGUE系的游戏呢。」

    国中三年级的妹妹双臂交叉，点着头低语道：真是怀念呀。你这家伙，明明比我年轻是有什么好怀念的？

    美羽口中的ROGUE系，指的就是类似ROGUELIKE的角色扮演游戏。

    是个单纯依照角色敏捷数值决定行动顺序，让敌我双方在网格地图上互相移动交战的游戏。如果不善加利用地图上的道具或陷阱并预测敌方的行动，就会被包围致死。在地图上玩家只有一名角色，而敌怪有八只以上时，必须细心考虑行动方针，不然也会被包围。以直线贯穿攻击或攻击眼前及身旁两格加起来共三格的范围，是绝对必要的应战方式。

    如果行动出差错与怪物对战时败战下来，敌怪的等级更会强化，当玩家角色身陷陷阱无法动弹时，怪物更会毫不留情地加以攻击。

    这同时也是种会受满腹度影响，要在同张地图持续练等会相当困难的游戏。

    静姊姊最擅长玩这类游戏。她曾说：「只要会事先预测敌方动向，就能弥补游戏技巧。如果不懂得预测，只能透过重复死亡来记取规律。」就是这么一种游戏。

    然而，我担心的是……

    「我担心会不会在游戏中吃饱后，回到现实世界就吃不下的问题。如果我煮好晚餐，你却说吃饱了那我就要哭了。」

    「应该不会有那种事。我在公测版有试吃过料理道具【饭团】，虽然有味道但是肚子也不会觉得饱。所以满腹度只是游戏上的状态数值而已啦。」

    原来是这么一回事。疑惑解开后我再将目光移回荧幕上。

    画面上罗列着许多食材道具的样本。

    我在游戏中拥有的店铺【加油工坊】主要贩售的是消耗品。贩卖品项加入料理道具好像也挺有趣的。像是三明治这种东西，只要将馅料夹在面包里就行。

    「……我试着学下【料理】天赋好了。」

    听着我这句嘀咕后美羽她――

    「哥哥，你会不会学太多不同天赋了？【弓】、【附加】、【调合】，现在还要加上【料理】……」

    「用不着你这开外挂的妹妹来管。」

    虽然我也觉得自己太跨领域了，但并不后悔，反正我打算依照自己的步调玩，用不着的天赋只要放到保留区就行了。

    「如果是云姊姊的话，我觉得比较适合去学有关支援魔法的天赋，当个辅佐队伍成员的角色呢。」

    「就跟你说别叫我云姊姊了。」

    我听了美羽的话虽不开心地皱眉，但我可以理解她想说些什么。透过【回复】和【附加】可提升队伍的稳定度，甚至有余力时自己也能击出攻击魔法。她描想的游玩风格应是如此……咦？跟我现在的游玩风格差不了多少嘛。只差是靠药水还是用魔法回复，以及靠魔法或弓箭攻击而已。

    「我现在的角色跟你说的没什么两样呀。而且我的角色要贯彻辅助这方针。如果有人需要料理，去支援他就是我的存在价值。」

    不消说，纵使【料理】天赋没被强化，我也早就想过要习得了。烹煮龙肉排也是我的梦想。

    「嗯……说得也是。那要在游戏中煮好菜让我吃哟。」

    「好好好。便当已经凉掉了，快把盖子盖上收到书包里。」

    「今天的菜色是？」

    「是鸡肉饭。」

    「好耶！我最喜欢哥哥了！」

    煮鸡肉饭这种小孩子爱的餐点竟让美羽这么高兴，反而让我觉得害臊。算了，反正煮起来挺省事的。

    「动作快，趁你忘了之前快收进书包。」

    「哥哥，你看这个。」

    当我将自己的便当收进书包、正想吃起早餐时，美羽跑来我身旁再度让我看着笔电荧幕。上头是OSO的各种活动行程以及公告。其中最新情报是以影片方式更新。

    「我要播放。」

    『大家好，初次见面。我是【Only Sense Online】的开发部长吉野和人。』

    我们注视着电脑荧幕上的男性。他年约二十六至二十九岁，像花美男般。难道是打某处来的偶像吗？

    『今天要来向大家宣布更新以及官方活动的内容。』

    我侧眼一窥美羽，发现她一脸认真地盯着荧幕不放。我也默默将目光移回影片上。

    『为了营造出更加写实的感觉，本次更新导入了满腹度系统。而我们营运团队也准备了暑假惊喜做为本次的官方活动。

    活动就在十天后的下午一点，于第一城镇开始。参加限制从单一玩家到六人小队。单一角色可带在身上的道具数为一百个。只要能顺利进行活动，相信游玩时间较少的玩家也有机会在短时间内变强。

    另外，这种活动也有些送礼要素在，还请各位踊跃参加。』

    影片长度约不到三分钟，美羽看过影片沉思了一会。

    「说是官方活动呢……有机会在短时间内变强……条件是限制队伍成员每人的道具持有数。」

    「美羽？时间到了，该去学校了。」

    「好。」

    我们离开家门后，依然在讨论方才的内容。

    「哥哥你对刚刚的公告有什么看法？」

    「那是游戏第一次办活动吧？既不知道详细内容，哪会有什么看法。」

    「话是这么说没错。不过他提到可以在短时间内强化，说不定可以获得官方的特殊道具或升级道具呢。稀有物的气息好浓厚呀。」

    「我是不太懂啦。不过我也参加看看好了。你认为静姊姊会参加吗？」

    「姊姊是个网游废人，她绝对会参加的。而且夏天这时间点参加的人数也会比较多吧～」

    美羽走在我身旁，双臂直往上伸眯眼说道。我也因太阳眩目而眯着眼。

    「如果静姊姊有空的话，不知道能不能一起组队参加？」

    「啊――那不可能。因为静姊姊是公会的副会长。手下约有三十多人，不可能因为有亲人在就偏心。而且她的进度都比我们还前面呢。」

    「真的假的！？」

    「真的。我们现在还在南区入口练功。但姊姊已经到更远处练了，她还说在赚取公会用的资金呢。」

    喔～原来她已经组公会了。据说她在解完设立公会的任务后，因为资金不够碰到瓶颈，想不到连那问题都克服了。反正我也不打算加入公会，跟我无关便是……

    「这么一来，我就不知道要找谁了。难不成得一个人参加吗？算了，我还是趁早准备吧。」

    「对呀，我也得多多准备，比如说先把等级练高之类的。是说，啊――好想玩游戏哟。上学真麻烦。」

    「反正也只有半天而已，我连便当都准备好了。」

    「哥哥，你可以当个好老婆呢。」

    「你这小妹，居然对自己的哥哥说那种话。」

    我唉地一声对美羽叹口气。

    上学的时间相当充裕。我们是徒步去上学的。在这闷热的天气，流汗走在滚烫的柏油路上，对肉体来说相当难受。

    好不容易抵达校门口。因为我就读的是高中部，美羽为国中部，我俩在此分道扬镳。

    在走廊上就能听见教室此起彼落的人声。我走进自己的教室里。

    「喔，是峻啊。好久不见。」

    「好久不见个头。在游戏里偶尔都会碰面吧。」

    我嘴上抱怨道并挥出没力的拳头，被巧接下。

    「你看起来好像没什么精神？有睡饱吗你？」

    「没有。我昨天练功练到半夜两点。矿山的敌怪很强，强到我爱死他了。练等练得超开心。」

    「死废人。那结果如何？有打到什么好道具吗？」

    「提到道具就没什么收获了。打到的几乎都是矿石系的道具，我们用不着。都给了生产职的人了。还有，头目很强。我们打算升到一个瓶颈后转往北边攻略。」

    「这样喔。我现在还满常在采集跟生产东西的。有事的话就来我的店里吧。」

    「就那么办。」

    嗯――矿山是吗？真想去走一遭看看呢。等我【工艺品】天赋到了25级就去一趟吧。

    我们一起讨论着今早的维修、游戏更新以及官方活动等事。

    巧也看了同一部影片。他的感想是：这次更新是为了让冷门天赋有用武之地吧。

    除此之外，我与巧以及其他许久未见的同学聊天打发到班会这段时间。

    所谓暑假的返校日，就是教师提醒休假时注意安全，清扫校舍后返家。

    巧他说回家要马上登入OSO确认这次的更新内容，就马上冲回去了。

    我在路上先买了晚餐的材料后才回家。然后也赶紧登入OSO。

第二卷 一章 料理与满腹度

    所谓满腹度系统，即表示满腹程度的数值会随着时间经过或执行活动而慢慢减少。玩家得定期使用料理道具等物品来回复它。

    当满腹度剩不到四分之一时，会对状态数值产生负面影响，当它归零时，HP会逐渐减少。

    由于满腹度与其他异常状态不同，得尽快经由人为方式回复。服用药水或丸药等消耗道具虽可些微回复，但食用饭团或三明治等料理道具后的回复程度较大。

    简单来说就是这样。

    另外如果以【料理】天赋将怪物的肉等素材烹煮成料理的话，也会产生状态数值暂时提升的正面效果。反之其效果也可能是负面的……

    「唉呀，是云呢。你好。」

    「啊，是京子小姐。你好。今天有客人上门吗？」

    因为我待在【加油工坊】的柜台前，一动也不动地看着有关满腹度的选单画面，直到京子上前搭话后我才察觉有人在。

    「没人上门呢。再等一会儿客人应该就会出现了才对。」

    京子小姐耸肩说道。话说早上因为系统维修无法登入，才不会有玩家来店里买东西呀。对我愚蠢的疑问她一脸苦笑。NPC各个都非常有个性且相当写实，我甚至怀疑会不会有人在背后操纵它们。

    「云，你怎么了吗？」

    我紧盯着京子小姐看，她纳闷地反看着我问道。

    「没事。明天能请你多买一点生产蓝水的材料和药草吗？我要补充新手药水的库存。」

    「好的。这是今天收成的作物。」

    我看着接到手上的道具。这些是在店面隔壁田地栽种的药草系道具。田里栽种的是较为上等的药草，这种素材制成的药水效果相当不赖，但我不想因为效果太好反而造成回复过剩的情形。

    还好，我有依靠其他天赋来补足这一点。

    「今天要来做些什么咧？我也得想办法赚钱让设备翻新升级啊……」

    为了应付更新后新增的满腹度系统，我也想习得【料理】天赋。但在那之前，我得先整理要配送的道具。在我低头确认选单内容时，头上传来人声。

    「午安。」

    「……？」

    有人出声，我停止作业抬头望向声音方向。

    「呀吼――一会不见，姊姊。」

    「午安，云。」

    「是缪还有露卡多呀，怎么了吗？」

    原来是我妹妹缪以及她的小队同伴露卡多。

    缪之所以称呼我为姊姊，原因就出在这副容貌上。

    我在现实世界本来就长得像女性，OSO编辑角色时更往女性方面做补强。长发及腰，声音变得高而细，就连身体也带有曲线。面对这残酷事实，我不禁再度叹气。

    「你怎么？我脸上有什么东西吗？」

    「适可而止点啦、拜托……别再叫我姊姊了。」

    「是说根本没客人上门呢。你真的能把投资的钱赚回本吗？」

    「你这家伙，好好听别人说话行吗……」

    缪环视门可罗雀的店里，露卡多则在一旁苦笑。我轻轻地叹了口气。

    「道具的种类和价格是不差啦，但只盖了间店面果然不会有人来啊。」

    「限制购买道具数量也是原因之一吧？啊，我要买这个。」

    「收到。是状态回复药跟高等药水没错吧？唉，我也只能脚踏实地地继续经营。」

    在一旁工作的京子小姐帮我结帐。因为刚开始玩游戏时，我就碰上了药水爆涨及转卖问题。为了不让相同情形发生，让各位玩家都能以实惠的价格购买道具，我才会在【加油工坊】的物品贩售数量上设限。就算会影响生意上门，我也不打算取消这限制。在我这么思考时，结帐手续已经完成。

    「做好冒险的准备了。那我们要去参加一场满怀梦想与浪漫的冒险，姊姊你就期待我在路上碰上什么事吧！我也会期待晚餐吃什么的！」

    「不就跟平常一样吗？真是的……露卡多，能麻烦你帮我照顾缪吗？」

    「好的。毕竟这也是老样子了……」

    将缪安心地交给正在微笑的露卡多照料。我目送情绪高涨的缪以及露卡多离开后，再度思考自己该做些什么。

    「这下我该从哪件事开始着手咧？」

    在我交叉着双臂烦恼时，NPC京子小姐出声助我一臂之力。

    「你就去玛琦小姐那边送货顺便露个脸如何？」

    「也是，就先那么做吧。我出门。」

    我拿过道具后离开店铺。由于游戏刚更新，线上玩家数众多。我选择不在城镇中奔跑穿越人群，反而慢步行走并观察这座城镇。

    大家都在组队或打理装备，露天商店也正大声吆喝招揽客人。我享受着这般气氛，抵达玛琦的店铺【芝麻开门】。

    「玛琦，你在吗？」

    「嗨，是云啊。好久不见。你都让NPC送货不亲自过来，让我好担心呢。」

    玛琦她嘴上虽说担心，实际上却是笑脸盈盈地亲自迎接我。感觉上她比较像在期待能与我谈天说地。

    「正是她建议我说好久没来找玛琦你聊天了呢。」

    「NPC们还真是独立自主。之前我不小心出差错还被骂个臭头。」

    「请节哀。」

    玛琦看往正在整理店内武器的NPC。

    我们就这样一边谈话一边交货。

    玛琦开设的店铺主要贩卖的是金属制武器及防具，她本人拥有【锻造】系天赋。我自己则以【调合】系天赋生产药水或药品等道具，然后委托玛琦代为贩售。我交出去的蓝色药水原料便宜，效果也还不赖。加上玛琦的店来客众多，药水相当畅销。

    「卖的明明是一样的东西……为什么玛琦你这边就卖得那么好呢？」

    「我还没看过云的店铺呢。店面是什么样子呀？」

    「啊，我这边有截图，你要看吗？」

    我秀出自己引以为傲的店铺以及田地截图让玛琦见识。

    那小而美的木造店面就是我的爱店。其他还有翠绿茂盛的药草，以及开始能结出四颗果实的活力树。

    「好棒喔，好像背景呢。」

    「……对呀――」

    我一人意志消沉地心想：就一般人的视点看来确实是那样没错。玛琦看我这样便急忙改口：

    「不、不是啦。我觉得真的很棒哟！不知道该怎么形容，该说很有味道吗？」

    「没关系的。反正我的店面就是穷酸简朴，购买道具时数量有限制，工作也全都丢给店员做，还没在宣传。会上门光顾的只有妹妹跟她的小队队员。委托代售赚的钱占了我收入来源很大的比例呢。」

    而且我早晚也会追加投资增加设备，让店面外观变得更加气派。所以现在一点也不伤心难过喔。怪了，我的视线怎么变得有点模糊呢？

    「云你真是的。我另外有项提议，你要不要将附魔石也放在这卖？」

    「你说附魔石吗？」

    我揉揉湿润的双眼，眨眼看着玛琦。

    附魔石是【加油工坊】的主力商品之一。

    是我用【附加术】天赋的【技能附加（Skill enchant）】技能生产的道具。

    【附加】天赋等级升至30级后，会转变为名为【附加术】的高等天赋，这高等天赋又能学得【技能附加】。【技能附加】可随着发动关键字将玩家会的技能或武技施放于道具上，严格来说这并不算是生产技能。

    我将便宜又上等的石块做为素材，将【附加】技能封在里头，图个方便将之称为附魔石。此技能也可将魔法技能施加在道具上，不过也得视玩家天赋构成便是。由于把魔法技能封在宝石里，所以我称之为魔法宝石。因为生产过程很费工，所以只拿来自用，做为我的攻击方式之一。

    只要等级达到一定水平，无论是武器或素材我都能施加附魔在上头，但这些道具在使用过后便会消失。因此，有着附魔的道具基本上是用过即丢的消耗品。

    片刻间我沉思于该技能的优缺点上。

    「嗯。我会好好说明道具的使用方法，顺便替你宣传店面的。我的店面是专门卖金属制品的，所以只需要能提升攻击和防御的道具就行了。」

    嗯――这提议挺有吸引力的。只要玩家知道有这种商品存在，他们就会为了购买其他提升魔法攻击或魔法防御的道具来到【加油工坊】。现在买得到上述道具的只有我这家店，常客会变多。如果上门的是后卫，应该也会顺便买些MP药水。

    「……可是――」

    「你有什么在意的地方吗？」

    「没有啦，要我生产是没问题。但那玩意与其说是生产，反而比较像是使用法术呢。」

    「什么意思？」

    「假设现在我有一百株药草，只要使用技能就能一口气换成一百瓶药水。但是附魔石得一次次选择石块施法才能制成。所以制作起来很费事又花时间。虽说一颗也只花我一分钟时间就是。」

    而且还得包含研磨与染色。这加工程序是为了容易辨识附魔效果的种类，不可省略。

    「而且还得收集大量的石块原料……」

    「意思是说没办法大量生产？那我就试着宣传附魔石是你做的！」

    「那可以从明天再开始交货吗？还有我也希望你帮我打听客人使用过后的感想。」

    「了――解。有客人来了，那明天见。」

    「好的，明天见。」

    语毕后我与新上门的客人互换离开店面。

    ●

    我消耗存下来的SP点数习得【料理】天赋，接着购入料理需要的新手生产工具组，透过这城镇的传送点瞬移至第二城镇去。

    ──────────────────────────

    持有SP 16

    【鹰之眼Lv31】【敏捷上升Lv16】【发现Lv12】

    【魔法才能Lv34】【魔力Lv32】【附加术Lv9】【调药Lv4】

    【工艺品Lv24】【生产心得Lv21】【料理Lv1】

    保留

    【调教Lv1】【合成Lv22】【地属性才能Lv3】【弓Lv22】

    【炼金Lv24】

    ──────────────────────────

    周遭环境在一瞬间便从第一城镇切换成放牧风景。

    我就这么直向第二城镇传送点附近的NPC店员搭话。

    「午安，玛莎。」

    「唉呀，是云呀。午安。」

    我向手提篮子、体态丰满圆润的中年女性打招呼。她是开面包店的玛莎，为任务专用NPC。除了运送道具外，也可从玛莎这接下其他任务。

    「你今天也要来送货赚零用钱吗？」

    玛莎委托的运送任务是所谓的地区居民任务，第一城镇中也有类似的。只要将货品交给城镇中的某人就可获得金钱，是相当轻松的差事。任务内容简单报酬较少，但相当安全。另外还可从收货人NPC那里随机获得各式各样的物品。

    「不，我今天是来参加面包教室的。」

    「真的吗！？有年轻女孩愿意来参加，我真开心！参加课程学费一次要五千G哟。」

    「好的，这是学费。」

    我在这瞬间承接了任务【玛莎的面包教室】。

    这算是种辅助各式各样料理天赋的教学任务。在教学任务中，NPC会收钱教导玩家一些绝无害处的知识或技术。由于鱼店或肉铺也有类似的任务，现阶段我无法一次就学会全部。

    「那我就教你新手也能简单制作的面包。你也不必花大钱，这边的道具以及材料都能随你使用哟。」

    在NPC主导下我半推半就的穿上她抵在我胸膛的茶色围裙，持续进行事前准备工作。

    「那我开始说明。【料理】共有【调理】、【加工】、【促进】这三种基础技能，你得视情况区分活用。【促进】可以缩短面团揉好后醒面的时间。你接着将发好的面团切块塑成自己喜欢的形状，以后就能用【加工】揉出事先登录好的形状。如果没时间的话，使用【调理】就能一瞬间做好料理。不过因为这项技能缩短了本应从头开始制作的多项手续，做出来的成品评价也较低。乖乖地照程序来，才会做出美味的料理。那你就试着做做看喜欢的面包吧。」

    「也太突然了吧。算了，反正有道具那就来试试吧。」

    虽说要制作面包，不过可供取用的材料中已有刚出炉的面包，我便拿来活用一下。

    玛莎的面包，随意切上几片培根、生菜以及起司然后夹在一起。是道轻松简单又几乎不可能失败的食谱。

    云的三明治【消耗品】

    满腹度＋25％  评价5

    云诚心制作的三明治

    结果就像这样。道具名称是『制作者名字』的『料理名』。道具说明文也是『制作者名字』诚心制作的『料理名』。而道具评价则是将料理美味程度数值化的成果。

    评价从1到10共有十种。NPC生产的食品道具评价几乎落在2到3之间，我做的评价有到5，应该算是高的了。

    「喔喔，做好啦。那最后你尝尝看。」

    虽然满腹度还够，但是都难得自己做了个三明治我当然想试试味道。

    「拿去，这是你烤的面包，同时还有这家店的食谱。」

    我自玛莎收下任务报酬：装满面包的篮子，以及以材质不好的淡茶色纸张记载而成的食谱。我读了读，上头主要是图画以及所需多少材料等数字，是相当简单的食谱。就算没有什么料理知识也看得懂做法。

    「面包教室就此结束。我这还有面包需要送到修提尔老爷爷那边去，你要帮忙吗？」

    「那我也来接个运送任务吧。」

    我从玛莎那收下装有任务用道具三明治的纸袋。

    「他应该都一直在河边钓鱼。进到森林的时候要小心点哟。虽然云你是冒险家，但还是不要去做些危险的事哟。」

    玛莎边做着大婶风的叹气边目送我离开。每位NPC都是栩栩如生的模样总令我不禁苦笑。

    我将纸袋收进所持道具里，离开城镇穿梭在蓊郁的森林里。

    阳光自森林树叶缝隙处洒落。在离开森林那一瞬间，肌肤就能感受到河川传来的冰凉湿气。这比流经城镇中的河川来得宽阔，自水流湍急的程度看来，这称为溪流还更为恰当。

    这里是怪物出没地带中，怪物无法入侵的领域，玩家的休憩处――安全区域。

    我发现有名老人坐在溪流旁的大岩石上钓鱼。

    「午安。请问你是修提尔老爷爷吗？」

    「我就是。有何贵干？」

    「我送三明治来了。」

    我语毕后修提尔爷爷开心地回头。

    「我都把午餐忘得精光了。谢谢你，小姑娘。」

    这位老爷爷相当具有绅士风范，能带给人好感。可惜啊老爷爷，我是男的。

    修提尔老爷爷从我这收下纸袋后，俐落地将钓竿夹在双腿间，从纸袋中取出三明治。

    确认收下后，玛莎的送货任务便告一段落。老爷爷吃下三明治，一脸幸福地说着好吃、好吃。这模样让人看了不自觉漾起微笑。

    修提尔老爷爷也没漏掉双腿间钓竿的任何反应，以熟练的动作将鱼吊起放人身旁的笼子里。老爷爷见我直往他那瞧，只是微微一笑道：

    「【钓鱼】只是我这老人家的乐趣啦。这时间点也快钓不到了，差不多该回家。」

    老爷爷吃力地提起身躯，拖着右脚离开溪边。我也一同起身，跟随老爷爷一同踏上归途。

    「老爷爷，那溪里面有什么东西吗？」

    「什么都没有。就是一处宁静，只有石块、岩石以及鱼的地方。」

    「……石块！对了，还有这招啊！」

    「怎么啦！？怎么突然大叫！」

    「老爷爷，谢啦。我回去溪边一下。」

    我慌张地走原路返回川边。毫不迟疑地进到溪里，水深很浅但水流强到足以绊倒人，虽然吓了一跳但我仍弯下腰将手探进水里。

    「呜嘿！？好冰！」

    冰冷的触感自我碰到溪水的部分扩散至全身。我捡起溪底的石块，是个大小刚好的石块。很适合拿来当作附魔石的材料。我将其收进所持道具栏后，又一个接着一个捡拾。我持续捡舍石块，不知不觉地已前进到水深及腰的溪流正中段，我未发现水深及腰依然继续捡舍石块。然后，一不小心――

    「呜哇！？」

    在水中脚滑跌跤。我踏进溪流中最深处，被流水冲走。服装全被溪水浸湿，好重。我因这场突发意外慌了分寸，即便挣扎也只是让水自指间缝隙流过。好不容易抓住的东西也是颗约拳头般大小的石块。然后我的意识逐渐模糊，可以感觉出自己沉进水底。

    我受水流冲刷，身躯撞上岩块、冰冷的溪水灌进喉咙。

    溪流中水势各处都不同，我的身体被流水冲得呈螺旋状旋转。

    每当我撞上岩块，空气就从肺脏里流出，黑暗自角落慢慢侵蚀我整片视野。

    直自最后我都未放开石块，反而是意识渐渐失去――在我啊地惊呼一醒来后，自己身处在第一城镇的中央广场。在所有像我一样死亡回村的玩家中，只有我一人头发全湿地站在原地。

    在周围群众好奇的目光注视下，我确认自己身上是否有什么问题。全身湿透，衣服重得全贴在皮肤上。

    虽然外衣属暗色系所以未曝光，但这样却衬托出我的身体曲线。周遭民众所注目的就是这个。

    「啊……呜……」

    喂喂喂喂喂！？这太丢脸了！死亡回村就算了，这副德性可说不过去啊！

    我使上全力逃离现场，在内心悲鸣呐喊。无视因浸水变重的躯体以及险些溺毙的精神疲劳，我逃回【加油工坊】。

    我发出黄光急奔的样子说不定反而让人留下深刻印象。一逃进【加油工坊】后我立刻登出游戏，瘫死在客厅的沙发上。

    在登出游戏后，才发现在游戏里面差点溺毙带来的精神创伤比我想像的还来得重。取下头上VR装置时，手与膝盖都在微微发颤。

    为了解点渴走去冰箱取出冰麦茶的路上，我走起路来有如刚出生的小鹿般踉跄难行。

    「唉――今天还真够我受的。」

    没干劲了。美羽，对不起。今天的晚餐就吃调理包或是其他即食食品吧？哥哥累了。我这么在心中道歉。

    我躺在沙发时电话响起。

    手机预设的来电铃声持续响着，在响到第四回时我才决定接起来。

    「……喂。」

    「喔，峻……过得如何啊？」

    「……早上不是才在学校见面而已吗？」

    「你怎么一点霸气都没有？怎么了？」

    巧可能对我的口气很敏感起了反应才这么问道。能这么自然地察觉出他人的情绪变化，还真是了不起。

    「我刚刚体验了最糟糕的死亡回村。」

    「啊――是因为不小心跟头目杠上了吗？」

    「不是。是在河里采集道具时脚滑溺水。」

    那真的会死人耶。溺水时可不只是觉得难受，那是种绝对无法违抗的暴力。根本让人头晕目眩全身无力了。

    「你是在搞什么飞机啊？」

    「哈哈哈，随你怎么说。一溺水的话，水会灌到肺部里，人被冲走然后撞上岩石，接着痛苦挣扎然后挂掉回村。你也可以去试试。」

    「呜啊……」

    巧发出一道厌恶的声音，大概是听了我的话后有跟着想像吧？那边虽然可捡到大量的石块，但很危险。如果不采取安全措施，比如说在身上绑个绳子之类的话，肯定会重蹈今日的覆辙。

    「那条能让人溺水的河在哪？」

    「在第二城镇附近森林里的安全区域。风景挺漂亮的。」

    话说回来，忘记截图保存那边的景色了。我对那边已经有心灵创伤了，暂时不会想过去。

    「喔～原来还有这种地方。」

    「没有敌怪出没，是个满宁静的场所。话说回来，你打电话来做什么？」

    巧喊了声喔对了，好像想起了些什么。到底怎么回事？

    「我有点好奇峻你要怎么准备参加活动啦。」

    「怎么准备？是说一般参加活动得准备些什么呀？我倒是先处理了这次的更新内容……」

    「更新内容指的是满腹度吗？你说处理该不会是……」

    「嗯？我学了【料理】天赋。」

    该不会是之前那段对话立的旗……巧独自一人在电话另一端不知在嘟囔些什么。

    「那参加活动一般要怎么准备啊？」

    「啊、喔喔。当然就是练等、补充消耗品跟强化装备。峻要不要一起来？」

    「不了。我就老老实实生产药水做准备吧。」

    「别这样嘛，我跟大家讨论过，考虑到队伍平衡，投票结果多数人都认为你是最适合的耶。就算不是为了参加活动也没关系呀。」

    备受期待我是很高兴，但太麻烦了。不过完全不甩友人请求也说不过去。

    「真拿你没办法。下次记得带我去可以采矿石的地方。如果只是临时的话，就和你们组队吧。」

    「谢啦。」

    「偶尔而已喔，等我兴致来才跟你们组。然后记得来我店里逛逛，至少商品还称得上齐全。」

    谢谢你装出傲娇的样子――巧这么说道。不，我哪里傲娇了？

    总之，巧的提议非常有吸引力，如果我不是生产职玩家一定会欣然接受，但我目前还有几件想做的事。

    「首先得想出安全采集石块的方法啊。」

    我向着自家天花板伸懒腰。

    「好，又有精神了！来煮晚餐吧。」

    我出声鼓舞自己。跟巧聊过天后原本沉闷的心情也变得好些了。我觉得这得感谢巧才行。

    ●

    隔了一晚，我的心灵也跟着沉静下来。下午一到我开始登入【OSO】。

    游戏里等着我的，是店面全新增设的工作室以及新的调合设备。我满意地望着它们。

    「太棒了，太棒了。京子小姐，我止不住笑啊。」

    「是呀。这下至少外观有了最低标准的气派呢。」

    使用至今的携带炉具放置于工作室一隅。为了让采光良好，还增设了窗台，以及能吊挂灯笼的横梁，工作室里更摆了张木制简朴平台。

    「啊――真想约人来这里泡茶聊天。其实我更想炫耀一番。」

    我实在过于兴奋，不停地抚着我眼见之处。石墙的触感极佳，调合设备里变大的研磨钵，木制窗架，以及保存用素材用的道具箱。

    京子脸上一直挂着笑容望着有如孩童般欢欣的我。要是再这样下去很可能会换来她一阵苦笑。我察觉这点，刻意清清喉咙切换话题。

    「再来店里也会拿三明治来当商品贩卖，到时候再麻烦你外出买材料了。」

    「我知道了。可是，如果什么都做什么都卖的话，资金调度上会很辛苦呢……」

    京子小姐唉地叹了口气。抱歉，让你吃苦了。

    「放心，我再来会陆续新增畅销商品的！一定卖得出去……应该啦。」

    「……只是应该而已吗？反正现在商品库存还很多，不可能会立刻卖光的。田里的作物你要全部拿来研究吗？」

    她好像在暗示是因为没客人上门才会剩那么多。但我不在意。

    「要呀。希望能用上一直没机会使用的怪物肉块等其他素材。」

    「请加油。那我继续回去看店了。」

    说完后，我目送她回到建筑物前半部的店面。之后我开始着手调合。

    将大量药草放进变大的研磨钵里捣碎。忆起以前一个人在屋外捣药草的样子，让我感到一切都有所进展。但这次、没错这次呢！我将制作新手药水中产生的药草液投入新设施的成分浓缩机里。

    只要消费同等数量的药草，我也能靠合成生产药水，但浓缩过后的效果到底如何呢？

    我像个小孩子一样观察其变化，直到成分抽出工程结束。

    但由于这比用大锅熬煮还来得耗时，我在途中便心生厌倦，开始进行其他事务。

    作业区域扩充加上设备变得充实，让药水与丸药制作可同时并行。

    现在我集中精神在调合高级版本药水――也就是高等药水以及固体的回复丸药。

    「唉，跟料理一样。有个够宽敞的空间跟充实的道具就能一次进行多项作业，既方便又轻松……糟了，我的药水！？」

    我不小心让成分浓缩机运作太久了。一般可制成十瓶份药水量的素材，

    却成了两瓶浓缩药水。

    浓缩药水【消耗品】

    HP＋300

    这药水也以不同道具种类登录在【制作书】上。明明经过浓缩制成，回复效果却与普通药水差不了多少。我心想浓缩液只要加水还原应该就没问题，便往浓缩液里加了五倍的水，就成了五瓶一般药水。

    再稀释到十倍后，则变成了新手药水。

    「是有成品产出，不过是失败的。浓缩药水能做什么？」

    我不懂。回复量不高，而且会额外消耗素材，总觉得拿来浓缩也没什么意义。不过至少我知道了可让成分浓缩机过度运作。在那之后，我也将各式各样的素材放进浓缩机里。

    解毒草、解麻痹草、药灵草、魔灵草、各种肉类以及敌怪掉落品。

    只要是药草系道具干燥过后再拿进浓缩机里，回复量会比一般还多出一点点。制成的解毒药水、解麻痹药水功能也有提升迹象，状态恢复效果都各自上升到【解毒2】与【解麻痹2】。高等药水以及MP药水的回复量则增加了约一成左右。接下来我大概都会靠浓缩机来生产吧。

    高等药水与MP药水虽然也可拿来浓缩，但生产上比药水等道具还更费时。

    另外使用浓缩机制成的道具，如果要用【制作书】技能与消耗MP来重现的话，会消耗大量的MP，因此无法使用技能连续生产。

    使用生产技能说到底就是靠消耗MP来取代复杂的生产作业，将时间压缩到极限的一种行为。所以可以用该技能来进行必要的作业，剩下的就让手工来完成等等，有各种运用方式。

    「算了。就趁MP回复时来做点手工吧。是说药品也可能变成毒品，这就代表说我也能生产毒药？」

    我自蝙蝠的掉落物品毒血萃取其中成分后，就获得了【毒药・微】这项道具。这与【毒物】又属不同道具。跟它的名称一样，这是种会引发状态异常的道具。

    将毒药再分成数次加以萃取后，会变成【毒药・弱】。这可引发【毒2】的异常状态。就法则上来看，如果以五倍来浓缩，应该就会成为更高等级的毒药。但不知是否这项道具的极限就在这，毒药无法继续浓缩下去。然而――

    「哈哈哈……我就知道方法不只一种而已。」

    我利用手上多余的毒血生产成的【毒药・弱】，透过久未使用的【炼金】天赋的【物质变换】技能，成功地以别种方法回避了调药极限。

    成功范例虽只有一个，但对我来说已是相当大的进展。因此我还需要十个【毒药・弱】才行，可我身上没那么多素材。

    「成品居然能引发【毒3】的负面状态。」

    使用道具后每十秒就会造成玩家百分之一的伤害，此状态会持续九十秒，最多可造成百分之九的伤害值。

    我开始研究其他与毒性相关的道具是否能产出毒药。

    以毒物为主，我将怪物肉块或其他掉落物品捣碎后与水混合，最后丢入浓缩机。

    但最后成品却是最弱的【毒药・微】。即便加以浓缩也仅能制成【毒药・弱】倘若要以【炼金】提升制成毒药效果的话，得需要更大量的【毒药・弱】，于是我就此放弃。

    「唉～用了这么多素材，生产出来的成品却这么少。看来针对活动，我的携带物品还是以魔法宝石为主比较好。」

    现有的药水等消耗品得先分成自用与贩卖用，同时我深刻感受到，当前有再去采集宝石的必要。

    为此我得克服在河里溺水的心灵创伤。

    ●

    离官方告知有活动以来过了一周，游戏里因更新带来的满腹度系统虽有点小混乱，但全多亏了NPC店铺也有提供料理道具，问题也得以解决。而为了准备参加活动并克服心灵创伤，我正在河里游泳。

    ──────────────────────────

    持有SP 15

    【弓Lv22】【鹰之眼Lv31】【敏捷上升Lv16】【发现Lv12】

    【魔法才能Lv34】【魔力Lv32】【附加术Lv9】【调药Lv4】

    【料理Lv5】【游泳Lv5】

    保留

    【调教Lv1】【合成Lv22】【地属性才能Lv3】【炼金Lv24】

    【工艺品Lv24】【生产心得Lv21】

    ──────────────────────────

    （宝石原石根本随便我采呀！）

    我在水势湍急的河川里抓着河床的岩石，将石块以及宝石原石收进所持道具里。

    为了能在水中安全活动，我学了【游泳】天赋勤于收集素材。

    「噗哈！累死我啦～」

    我上岸后坐在附近的大岩石上，自持有道具中取出毛巾将衣服擦干。【游泳】天赋的特性就在于可穿衣游泳，以及加速衣服干燥的速度等等。大致上来说，是个没什么用的天赋。

    游泳时我发现在水中行动各有其优缺点。好处是【鹰之眼】的效果在水中也能发挥，视野良好。搭配【发现】天赋，还可以瞧见水底的道具或躲起来的鱼只。有了这几项天赋帮忙，我在水里活动乐得轻松。

    反之坏处就是在水中无法说话，于是无法咏唱技能。这在战斗上是个相当致命的缺点。但在水中本来就不需咏唱技能或发动武器，就现状来说我并未感到任何不便。

    「【游泳】和【料理】这两个天赋的等级都是5，成长率都不错。」

    我一面休息边确认天赋状态数值。刚刚提到了两项天赋都有在成长，但其他天赋却未有进展。在水中活动时除了【鹰之眼】与【发现】有上升外，其他都维持原样。【地属性才能】升到5级，学到了防御魔法【泥土盾】。因为我能透过附加将魔法灌入宝石内，如此一来我也能准备防御用的魔法宝石了。

    我周遭围绕着诸多猜测。比如说：第一次的官方活动！？而且是在第一城镇举办的，说不定城镇防卫战！或者是PK活动！不少玩家忙着提升战斗系天赋等级，我反而处之泰然。纵使我也急着将战斗系天赋练强，其他人也一样都在升等。老早就看破这一点的我，反而在提升生产系天赋的等级。

    不过――

    「――可携带道具数量不足啊。」

    就在活动举行日一天一天接近，我道具都备齐了。我准备了附魔石、药水、魔法宝石等道具，但最重要的道具组成我迟迟未决定。

    要参加官方活动，身上携带的道具数量只能在一百个以内。我要携带的有――

    炼金、合成、调合、研磨、料理的生产道具组，加上为了工艺品用的携带炉具，生产系道具共六个。弓一把、铁箭矢六组以及三件防具，共十种武器系道具。

    去除以上一定会携带的道具外还剩八十四个空格，但我无法决定要带些什么。

    料理该怎么办？属于消耗品的回复道具呢？魔法宝石又如何？我要带上几颗攻击与防御的魔法宝石啊？再加上根本不清楚这次举办的会是怎么的活动，我想极力避免准备不周到的情形。一考虑到这点，一人只能携带一百个道具这数量太少了。

    只好选个折衷方案，每样道具都平均携带吧。在我如此叹息道时，玛琦传来的好友通讯。

    「嗨，怎么了吗？」

    『是云吗？你要参加官方活动吗？』

    「要呀。不过我预计是独自一人参加。其他熟人的队伍成员都固定下来了，我也不好加入。」

    『原来如此，原来如此！云她好像独自一人参加哟！』

    玛琦还跟其他人在一起吗？她立刻回应道：

    『云，要不要跟我们一起组队参加活动？』

    「我们是指？」

    『库洛德还有利利。大家都想看看这是个怎样的活动呢！』

    「让我加入不要紧吗？应该还有比我还适合的人在吧？」

    『啊――不行不行。其他人都是那种战斗痴活动狂，不会像我们这么悠哉。我们的目的是去观光的。你不觉得其实我们这群人比较独来独往吗？集体行动之类的不怎么有兴趣呢。』

    「喔，说的也是。我也没那种疯狂投入参加比赛的打算。那就拜托你了。」

    『就这么决定！因为我们想事先商量对策，能不能先到我店里来一趟？』

    「好的。我马上过去。」

    我说完后立刻关闭与来自玛琦的通信，随后经由第二城镇的传送点前往玛琦的店【芝麻开门】。

    同为生产职伙伴的利利与库洛德已先在店里等候，我进入店铺时他们轻松地挥手欢迎我。

    「突然叫你来一趟真是抱歉。不过我们得好好精挑细选哪些是必要的道具才行……」

    「我能体会啦。话说你们三人分别都要带什么道具去？」

    玛琦她要带锻造与工艺品用的生产道具组、采掘用十字镐各一，最低限度的食物与药水等消耗品。剩下的就是生产时的必要原料金属锭块以及重量级武器。

    利利与库洛德也都带了身为生产职最基本的道具。至于其他方面，木工师傅的利利打算带上加工过的木材，库洛德身为裁缝师则选了必要的布匹与皮革。

    至于我呢――

    「这样我果然还是以【调药】和【料理】为主体比较好吧？」

    「云你有【料理】天赋对吧。那我就少带点食物？」

    「嗯。只要带上食材道具，就可以将食材做成料理来填格子……这样的话――是说玛琦你为什么要带重量级武器去呢？」

    利利与库洛德带的都是生产素材，玛琦却带了大斧、大剑、全身铠甲等富含重量的金属武器及防具占格子。

    「有些是副武器啦。但我其他要带的东西和云差不多哟。只要将装备拿去熔解，就可以产出好几个锭块呢。虽然道具价值会缩水就是了。」

    听着玛琦苦笑道来，我觉得在极力压缩道具数量的情况下这做法也是没错。不过这样无法顾及速效性，所以多少得带上一些锭块。要从中取得平衡并不容易。

    「我主要生产的东西都是消耗品，所以会占去很多格子数量……无论怎么分配都很难取舍呀。」

    「没错。高等药水与MP药水这两者，所需的消耗素材与完成品在数量方面根本一样啊。」

    「不，关于那点的话不用担心。」

    听了刚刚那段话后我已经想到该怎么压缩了。只要将带去的素材换成『上等素材』，就会只占一个格子，再来只要等活动开始后再用【炼金】天赋的低等变化增加数量就行。其他还有可靠先前引进的新调药设备――成分浓缩机的浓缩药水。浓缩药水也只占一个格子，还能用蒸馏水稀释成五倍。那我就带着上等素材以及浓缩高等药水和浓缩MP药水，剩下就带可立刻使用的普通高等药水跟普通M P药水就没问题了。

    目前不知道活动内容为何。说不定在活动开始后会立即展开一场大混战，甚至无暇分析情况与生产道具。但活动有众多玩家参加，理应不会突然要求做这么困难的事。应该说，拜托不要。

    之后我们也对彼此要携带的道具做了详细的讨论，互相交换意见。

    光是选择道具所花的时间就比想像中还来得久，因此我们回到各自的店面后即刻着手准备活动。

    到了活动当天，我吃过午餐后便与玛琦她们组好队等候活动开始。

    「好期待哟！有这么多人齐聚一堂，感觉好像在参加祭典呢。」

    利利笑颜满开，对照之下库洛德却是一脸疲惫地叹口气。

    「我就不喜欢挤在人群中。」

    那你为什么要开一家会有很多人上门的店啊？

    「云，你还好吗？会紧张吗？」

    「不觉得耶。反正这只是游戏，也没什么需要好慌张的。」

    「哇――胆子真大呢。我开始有些紧张了。」

    「但你看起来一点也没那种感觉呀？」

    「我是说真的啦。」

    我与玛琦一同等待时刻来临。

    时间到了。集合场之一的第一城镇广场响起广播。

    『官方活动即将正式开始。麻烦各参加小队留在原地，不参加者请立刻离开。』

    其中一些看热闹的人在远处看着我们这里。我环视周遭，可以瞧见有的玩家自信满满，有的则一脸担忧。

    『那么在场各位玩家将会被传送到特别伺服器，我们会在传送后再另外详细说明活动内容。各位玩家可能会受到相当轻微的冲击，但不会对身体有任何影响。10、9……』

    倒数开始。全体玩家的表情都因紧张的气氛显得僵硬，做好耐住冲击的准备。

    『――2、1、0。』

    我的视野突然一阵扭曲，甚至有些晕眩。我因为身体不舒服而弯下膝盖，身体卷曲在一块，但仍然耐不住不适感而跌跤。我的感官随后即恢复正常，我环视周遭。

    「……这里是哪里？」

    「谁知道呢？乍看之下好像是某座森林里呢。库洛你觉得呢？」

    「说不定是安全区域。话说其他玩家上哪去了？」

    附近还有约十组左右东张西望的玩家。

    这次参加活动的玩家比这数目还多，也有其他玩家是在其他集合地点参加的才对。

    「原来是以小队为单位各自传送到不同地方去了。看来这不是集团对战活动呢。」

    玛琦这般咕哝道。她向倒在地面上的我伸出援手，我也老老实实地抓住她的手起身。

    「谢谢。」

    「不客气。本来就是得互助合作。而且――」

    当玛琦打算继续说下去时，游戏中再度响起广播。

    『各位玩家，欢迎你们参加活动。我是【OSO】开发部长吉野和人。』

    看着映照在上空的3D投影画面，我心想：又是你这家伙。

第二卷 二章 夏季活动与幼兽

    『各位玩家，欢迎你们参加活动。我是【OSO】开发部长吉野和人。』

    全体听到广播后便纷纷停止喧嚣，专心倾听广播。

    『本活动相信能让诸多玩家开心享受。这次的活动是――【森林野营游戏】。一说到夏天，就让人联想到户外活动。你们接下来要在这座森林度过七天六夜的野营生活。』

    某处传来别开玩笑了！这是死亡生存游戏吗！？快让我登出……等等叫骂声，但他话还没说完。

    『部分玩家好像有些误会。这一点也不危险，也不会绑住你们的时间。因开设特别伺服器之故，这片区域的时间流动会比其他一般区域慢上八十倍，也就是说在这里一周，等同于现实世界的两小时。这也代表，玩家可以相当紧凑地练功升等，相信你们都知道我想说什么了。』

    换言之，参加活动的人至少赚到了一整周的游戏时数。这是哪来的精神时光屋啊？

    『其他想正常玩游戏的人，也可以借由和怪物战死回去没关系。在这边死亡不会产生死亡惩罚。』

    该话题在此打住。看来其他小队都已经燃起了斗志。这是座未知的森林，不在这里享乐练功打怪的话反而吃亏。他们应该也是这样想的。

    『那我接下来开始说明规则。这是场七天六夜的野营活动，各位所在的地方是安全区域。这座森林里设有许多安全区域，玩家也可以离开这里前往探索其他区块。这里是一座浮游大陆，上头有山岳、湖泊还有遗迹等景点，因为是场活动，想当然耳，各地都会有特殊怪物出没，或设置了特别道具。相信自己的天赋，找出那些怪物跟道具，也是享受本活动的一种方式。』

    远处传出欢呼声。

    『除此之外，森林中还有非主动怪物的幼兽徘徊，如果能在这一周内与它们建立起友好关系，它们就会变成召唤石，成为玩家的宠物。有【调教】天赋的人，更可以让宠物化身使魔一同战斗。』

    别的地方也传出欢呼。

    『最后，我们会将撑过一周的玩家的行动数值化，挑出五组优秀小队，颁奖致赠纪念品。顺带一提这区域获得的道具全都能带回去，也可以不追求奖励，专心寻找稀有素材。』

    全场的亢奋程度于这瞬间达到最高潮。当众人都志在得奖、干劲满满的时刻，只有我一个人在想别的。

    原来是为了要让我们露宿野外，才会对所持道具数量设下限制。希望能带些稀有素材回去栽培――我想的事与其他玩家截然不同。

    就在大伙情绪高涨时，吉野和人朝玩家们泼了桶冷水。

    『不过本活动也有其限制。全体玩家在这一周内，只能学习一次新天赋。』

    这还说得过去啦。比起学新天赋急就章，如何靠着较少的步骤缩减程序才是重点。

    『而所有未事先习得【野外求生】天赋的玩家，如果在此时间点学习该天赋的话，会在最后一天点数结算时大量扣分。就我估计，如果被扣分了应该是没办法得奖了。顺带一提，未满足习得【野外求生】天赋条件的玩家，这时可无视条件学习。

    最后，在这座森林里获得的道具绝大多数都会显示为未经鉴定状态。玩家可以实际尝试该道具带来的效果，或是透过相对应天赋来鉴定。鉴定过后的资讯会自动与小队成员共享。

    小队成员也能共享区域地图资讯，所以应该不会有人迷路吧。希望诸位能在以上限制下好加油。小心欲速则不达。我建议各位最好一步一步慢慢来。』

    在广播停止，全体玩家皆一片茫然时，我打开这块区域的地图来看。我们目前所处的地方在浮游大陆的中心。我透过【鹰之眼】可辨认自安全区域半径一百公尺的范围，可视范围也反应到了地图上，其余则灰蒙蒙一片。

    看着其他人争先恐后进入森林，我们反而先席地而坐。

    「那我们开始来搭建据点吧。导入满腹度系统后，确保粮食是第一优先事项。」

    我们纷纷点头赞同库洛德所言。由于我们已经事先协调好彼此携带道具的数量平衡，所以应该撑得上一、两天。

    「先来实验看看吧。等我一下。」

    玛琦走到稍远处后又折回原处，她手中握着几种草类植物。

    「库洛德跟利利，你们看了这个后知道这是什么吗？」

    「不知道。」

    「对不起喔，玛琦琦。我不知道。」

    「那接下来换云。」

    玛琦拿给我看的草类植物共分成三种类――药草、毒草以及花草。这次活动中多数道具都未经鉴定，如果没有相对应的天赋就无法辨别。就现状来说库洛德与利利无法辨别这些植物。

    「是药草、毒草还有花草。」

    「啊，云云一说完后我也看得出来那是什么植物了。这表示云云有对应辨识植物的天赋吗？」

    「这么说，那应该是【调药】天赋吧。因为那天赋可以处理药草。」

    库洛德一人低语。玛琦抬头挺胸地证明自己推论正确。所以呢，相较于【野外求生】这种广泛对应的天赋，我的【调药】也能在特定场合发挥效用对吧。

    「好。都已经证明我的推论正确了，那我们分开行动吧。一组收集食物，一组建造营地。我跟云去附近采集粮食，库洛德还有利利就建造营地。」

    「收到。我会准备最棒的休憩处的。」

    「好期待哟！大家要晚上一起过夜总让人兴奋呢。」

    「唉～今天晚上要煮些什么呢？」

    我抬头仰望天空低语道。喔，太阳的位置几乎在正上方，所以离日落差不多还有六小时。得确保我们这一组所需的最低限度饮水与食物。

    「那我们来复习一下注意事项。不能随便乱吃采集来的道具，得先让云鉴定过再食用。如果有什么道具不够的话，就透过好友通信跟我们外出组讲，我们再采集过来。」

    「啊，糟了！」

    大伙吓得瞪向突然大叫的库洛德。

    「我忘了带染色道具来。这样根本没办法做童子军衣装或是迷彩服啊！？」

    「……唉～库洛洛还是老样子。」

    就某种意义上来说，这种场合依然不忘职业初衷的精神值得敬佩。就算有那种衣服我也不想穿。

    不，如果从天然素材中萃取颜色，就能像制作蓝染那样……库洛德一人不停碎碎念。你是有多执着呀？

    「那我们就出发去探索周遭顺便开地图，我们会在日落前回来的。」

    「嗯。玛琦还有云你们路上小心。」

    将依然沉浸在自我世界的库洛德交给利利负责，我们先朝东边出发，顺时钟绕圈开地图。

    路上发现植物群生的地方后，道具采集点的情报就会记录在地图上。这功能还真细致。

    「有了云在真是帮了大忙。你看，又有道具了。」

    「玛琦！？那是麻痹草！还有，这一带是错乱草大量生长的地方，随便乱采集吃下肚的话会引发异常状态的。」

    「哇！？真是危险。那看起来很像菠菜或小松菜，原来是麻痹草。」

    「这株看起来不怎么样的草，好像能拿来川烫后吃呢。」

    我们一步一步地鉴定能吃的道具及药草。在这过程中能鉴定出高等药水和MP药水原料的灵药草以及魔灵草，这相当有助益。

    而叫人意外的是，我们找到的道具中有半数以上不能食用。其中还有外表看来相当美味可口，但实际上食用后会引发【毒4】与【混乱4】异常状态的超危险果实。

    此外我们还采集到了苹果以及香蕉等水果。话说这植物分布根本无视了气候带。可以采集的道具净是野草或山菜，伙食变得相当健康。在游戏中讲究营养均衡这点虽然没什么意义，但我多少还是想摄取些动物性蛋白质。

    「采了好多植物，要不要也去找找别种食材看看呢？」

    「那就交给云来决定。地图也开得差不多了。」

    目前是下午三点左右，我们身处在阴影处。地图涵盖率自中心成放射状占了约一成左右。

    经目视就可确认北边远处有座山，有两条成弧线的河流流向南方，河流下方还有一座湖。

    我们的营地夹在两条河川间，因此去东边或西边其中一条河川捕鱼应该不错。

    在开地图时我们曾在其他安全区域遇到其他玩家，但他们不像我们在采集粮食，反而像在四处奔走追寻稀有怪兽的身影。那么做没问题吗？许多层面都让人担心。

    「那我们去河边看看有没有鱼可捕吧。」

    「好呀……啊，先等一下。我肚子好像有点饿。先休息一下再去吧。」

    我赞成玛琦的提议。我的满腹度好像也减少了些。我也想在这附近找个地方吃三明治回复满腹度。

    我们找了几株被砍断的树根部当椅子坐下来休息。

    「玛琦，你那边有吃的吧？」

    「嗯。你看，是夹心面包。」

    「味道如何？」

    「嗯――不算好吃呢。」

    「那你要不要吃我的三明治？」

    我向苦笑的玛琦问道。由于在这取出食材道具稍嫌麻烦，我发动料理技能中的【调理】，将四样食材制成十份三明治。

    我取出三明治后递给玛琦。

    「这三明治看起来好好吃呢，而且评价也挺高。有天赋的人果然不一样。」

    「这只是将材料切一切用面包夹起来罢了。谁都能做啦。」

    我微笑地看着猛盯三明治看的玛琦，随后也接着取出自己的三明治。

    就在那一瞬间，我感受到有数道视线看往自己。为了能方便行动，我立即起身看向周遭。纵使在这种树木多的地方发动【鹰之眼】，也会因为死角过多无法看得一清二楚。但是与【发现】相搭配的话，可以较高的准确度找出对方。

    「怎么了？」

    「有什么东西在。」

    我神情紧张地望向传来视线的草丛。不久后自草丛现身的――是三头幼兽。

    「哈哈哈哈……」

    「呐――呐――」

    「…………」

    三头幼兽看着我，不对，是我的三明治。

    「喔喔，这么早就碰上幼兽了。是狗、猫、还有鸟吗？赶快来录影。对了，录影是要怎么用呀……」

    有着水色与白银色毛发的毛茸茸幼犬，它以满怀期待的表情看着我的三明治。

    身体为黑、四肢前端为白的双色调幼猫发出撒娇似的鸣叫往我脚边蹭来。

    最后是只全身以红色为基调的雏鸟。从全身蓬松羽毛中可一窥而见的黄色嘴喙正上下开合想一尝三明治。这雏鸟好像还不会飞，它跳跃着拍动短而小的翅膀。

    我只要手一挥就能轻易赶走它们，然而我却停下动作。

    「开始摄影……云，你打算怎么办？它们好像想吃三明治呢。」

    「这下该怎么办呢？」

    我将三明治移往右边，三只小动物的视线跟着移向右边。

    我将三明治移往左边，三只小动物的视线跟着移向左边――啊，小猫跌倒了。

    「……总之就给它们尝尝吧。」

    我撕下三明治后将其拿到三头小动物面前。

    小狗先是动鼻子嗅嗅确认味道后，以它的小口咬上三明治。

    待幼犬兽开始吃起后，我陆续撕下三明治放到小动物面前。它们似乎很喜欢三明治，它们不停地吃不停地吃，都将我手上的三明治吃光了，依然舔着我伸出去的手似乎想要更多三明治。

    小雏鸟以嘴喙轻咬着我的手指，小狗与小猫视线则移向玛琦的三明治上。

    「啊――你们几个，不许打玛琦三明治的主意。我这边还有。」

    「呜――」「喵――」「啾啾……」这三只小动物仿佛听得懂我说些什么似的望着我的脸。

    哇，这种期待的目光真刺眼。

    我冷静下来，自所持道具栏中取出三份三明治，放在小动物们面前。

    「三明治在这，拿去吃吧。」

    小动物听过我的话后，开始专心吃起三明治。

    「我说，这些小动物们应该饿着了吧？」

    「谁知道呢。不过我知道一件事。」

    「什么事？」

    我观察幼兽们以脚抵着三明治猛进食的样子。我吃上一份就很有饱足感，但这群小动物将一份三明治整个吃下肚后，还向我撒娇想吃更多三明治。

    「这几个很明显就是冲着我的三明治来的。」

    「那表示云你做的三明治很好吃。」

    「是那样吗？说不定它们只是群爱吃鬼罢了。」

    嘴上是这么说，但看见它们撒娇后我也觉得开心，又各自给了它们一个三明治。

    结果十份三明治里，有七份落入幼兽们的胃袋，我与玛琦各自吃了一份，最后只剩一份。对于负责管理队上食粮的我来说，粮食耗费的程度有点超出预期，我被逼得需立即重新规划、准备粮食了。

    幼兽们吃饱后看似感到满足，小狗毫无防备地向我们露出肚子，小猫舔舔我的手，想尝尽三明治最后一点一滴的美味。雏鸟则开始打起瞌睡来了。

    「好可爱哟。滚～来滚去，滚～来滚去。」

    玛琦抚着小狗的肚子，小狗则看似被搔到痒处似的扭动。

    「这让人心神宁静呢。截个图让库洛德还有利利他们看好了。」

    「啊，我也要截图。」

    玛琦抓起在早地上打瞌睡的雏鸟，放在她手掌上截图。我也截下这三团小毛球吃饱后满足惬意的样子。

    我的表情也受玛琦影响而变得和缓许多。

    「好，那我们走吧。」

    「那个、云我可以带它们走吗？其实刚刚库洛德拜托我一定要它们回去就是了。」

    「幼兽是这个活动中的其中一项要素，我不反对。不过我们还得去河里捕鱼呢。」

    「我知道了。如果它们肚子饿了想吃东西怎么办？」

    「最后一份三明治就先交给你吧。到时候再请你把三明治分给它们。」

    小狗与小猫知道我们要移动后便跑来我们的脚边，它们从我俩对话中得知三明治在玛琦身上后，便移动至玛琦脚边。

    可恶，这群家伙也太现实了。我不禁这样想着。

    玛琦抱着三只小动物，一脸幸福地往川边移动。

    「哇～这下要开毛球祭典了。软绵绵蓬松松的哟。」

    「你好像很幸福呢……觉得有些羡慕。」

    我最后那句呢喃好像传入了玛琦耳里，她先是有些惊讶，随后嘻地露出笑容。

    「要摸吗？要抱吗？要蹭吗？」

    「啊，那个，不用了……」

    「它们也不讨厌你呀。拿去。」

    玛琦递出她抱在胸前的三只小动物，由于她抱的姿势不稳，我情急之下便出手接过。

    「呜、呜哇……」

    小动物毛发蓬松柔软，抱起时手指陷入毛发里。

    有好一会时间我将小动物抱在怀里，暂时忘怀沉迷在其中。

    当我顺着它们的颈子或耳后抚摸时，三头小动物更是放松力量靠在我身上。我看着它们松软的样子觉得有趣而发笑，这些全被玛琦看得一清二楚。

    等我察觉到时，玛琦正一脸坏笑。

    「你、你绝对不能跟别人说这件事哟！」

    「嗯嗯。放心啦。如何？舒不舒服？」

    「！？我、我不知道啦。是说我该去找食材了，就麻烦你照顾它们了。」

    我听见目的地的水流声，为了掩饰自己的害羞便将幼兽们托给玛琦照顾，自己走向川边。

    「那我先去找晚餐的食材了，有事的话请叫我。」

    「嗯。慢走。」

    我将外衣收进所持道具里，以轻装进入河川。

    如此一来水的阻力也减轻了，我沿着河岸移动，抓住河床的岩石四处查看。

    （鱼呢……有了。）

    我在岩场阴影处发现了两条鱼类互相依偎着游动，便亲手抓取。

    （捕捉到的鱼可以收进所持道具里，真是方便。考虑到一人三条鱼，还要另外加上幼兽的份，至少得抓个十五条呀）

    接着我一面捡拾河川石块捕鱼。河床虽然没有矿石或宝石，不过一般的石块对我来说也是贵重的素材。

    我每隔五分钟浮上水面，呼吸空气后继续下潜，就这么重复动作。我偶尔也会看向玛琦那边，结果她将幼兽放在腿上，相当祥和宁静的度过这段时间。

    在我捕完自己设定的底限，也就是十五条鱼后，幼兽们已完全进入梦乡。

    「玛琦，我已经捕完鱼了。」

    「辛苦你。都让云一个人忙，真不好意思。」

    「不用介意的。有的事也是因为有两个人才办得到。不过在那之前，我们好像有事得先解决呢。请拿出武器。」

    玛琦唤醒沉睡的幼兽，持有道具中取出斧头。

    我也将外衣套在依然湿润的内衣上，取出弓箭。我屏住气息，静静地将弓对准森林内。

    「你们先退下。云，我在前面你可能会有些不安，不过还请你多帮忙。」

    「靠你。要从树上来了。」

    我回应玛琦的话，一面放箭牵制从天而降的黑色生物。

    细长的脚，宛如荆棘般的体毛，口中喷出黄色粉末。该生物以红色的六颗眼珠瞪着我们看――在看见这只名为香料蜘蛛的怪兽瞬间，幼兽们明显地露出惧怕的神情。

    「那我要上！嘿――咻！」

    「玛琦，别太……勉强自己。」

    玛琦超乎意料外的行动令我哑口无言。她将手上的大斧全力投掷出去。

    斧头纵向旋转，离心力以及武器本身重量加成下，以要将猎物劈成两半的劲道飞向蜘蛛。但蜘蛛却将身子往右移闪躲攻击，此击虽无法造成致命伤，但也斩下了蜘蛛一边所有的脚。斧头仍不失力道刺进蜘蛛身后的树木。

    这时，一身轻便的玛琦冲向蜘蛛正面，空下的双手朝天高举。

    「这下就结束。」

    原先收在所持道具栏里的道具大槌自她手中现形。

    玛琦凭着重力与腕力将大槌朝无处可逃的蜘蛛脑门上挥。

    呜叽……一声哀号，再看着这过于残暴的战斗方式，令我打从心底觉得这不是款会血肉横飞的游戏真是太好了。

    「想不到对手不怎么强呢。」

    玛琦如是道，回收投掷出去的大斧并收进装备栏。

    「……不不不，那是哪门子的战斗方式啊！？」

    「嗯？很普通呀。就是用【投掷】天赋将武器丢出去而已嘛。」

    她这话说得轻松写意。我知道ATK与DEX这两种数值会对远距离攻击产生影响，而投掷可视武器增加造成的伤害量，但同时也会让玩家难以控制准度。生产职玩家的DEX数值高到可以弥补这项缺点，再加上容易取得精美优良的武器――

    可说是顶尖武器工匠才办得到的战斗方式。

    「投掷武器一般来说是飞刀才对吧？」

    「我讨厌一发一发慢慢丢嘛。而且我本来就打算将这当投掷武器。」

    一般投掷斧应该都更小把才对，但刚刚那把大到玛琦需要用两手拿耶。

    「是说那头怪物真不来劲。云，姊姊我觉得有点可惜呢。」

    「那说不定是专门设计给新手玩家的怪物呢。话说，刚刚蜘蛛在的地方有宝箱呢。」

    「真的耶。我们赶快打开来看看吧。」

    我抱着依然畏惧的三头小动物，从旁一窥玛琦打开的宝箱。

    「这个特殊道具就让云拿去用吧。」

    「我看看……【魔法调味料组】？」

    『怎么使用都不会减少的调味料。仅食用调味料并不会回复满腹度。』说明是这么写的。

    这大概是为了防止玩家光靠吃砂糖或盐来回复满腹度吧。意思就是必须将调味料用在料理上，是个能无限使用盐、胡椒、砂糖、咖哩粉等四种调味料的方便道具。那只蜘蛛口中喷出来的难道是咖哩粉吗？

    不愧是香料蜘蛛，还掉了可用在料理上的特殊道具。

    「说不定有其他特殊怪物，会掉落能用在营地帐篷的道具或是烤肉道具组呢。」

    「有可能哟。如果玩家等级低，或是他们天赋构成不适合拿来野外求生的话，有这种辅助道具也很正常呢。」

    玛琦对我的自言自语回以冷静的分析。算了，有东西拿我就收下。

    「那趁天色还没暗下来前，我们回去吧。」

    「好呀。毕竟到了晚上才行动会很危险呢。」

    我就这么抱着三头毛球幼兽回到营地。

    ●

    归途上玛琦传了张荧幕截图给我。上头是我以女儿之身开心地抱着毛球幼兽的样子。我脸颊羞红地好似快喷火，玛琦则是一脸窃笑，像个恶作剧成功的孩子。

    「玛、玛琦！？这是什么时候截的！」

    「什么时候呢？云还挺没有戒心的嘛。嘻嘻嘻。」

    「玛琦，刚刚那张截图你千万不能给别人看喔！」

    「我知道啦。想不到云还有可爱的一面呢。」

    「我才没有……算了。」

    我叮咛玛琦绝不能将方才那张截图给其他人看。我总觉得好丢人呐。一旦被塔克那些人知道，他们绝对会损死我。

    「呼，话说终于抵达我们的营地了。」

    「是呀。才一会不见而已就变了这么多……如果我没记错，这里本来只是片平地而已……」

    眼前有着一间气派的小木屋。屋子虽小，但拿来就寝休憩已十分足够。

    「玛琦琦、云云，你们回来啦。我很努力哟！你看，很棒的木屋耶！」

    「哇……这棒到让人忍不住怀疑野营为何物了。都可以说是别墅了。」

    「别那么称赞我嘛。内部装潢也都相当完善喔。」

    从门边现身的库洛德一改毫无表情的脸庞，脸上挂着浅浅的微笑。他这么看上去果然是名型男。可恶，跟长得像女孩的我相比较下，这令我心中伤口裂开。

    「好好看个仔细吧！利利打造的上下双层床铺！以及我为了匹配床具、毫无保留所制作出的寝具！幼兽们各自的小窝也一应俱全！如何！」

    情绪有些高涨的库洛德让我有些傻眼。至于玛琦呢，她只是把声音拉长说了声：好厉害喔。

    有了蓬松的棉被与毯子，这下的确能过个舒适的夜晚。为了充分利用这小木屋的空间，所以打造了上下铺的床组，甚至还附有帘子。有顾虑到男女之别呢，但我是男的！

    木箱里头还铺有坐垫，三头幼兽的小窝都有了。

    这就是顶尖木工师傅及裁缝师的实力……在这野外求生的生活中有他们当同伴真让人安心。不过，我不禁想说这算是杀鸡用牛刀了。

    「这边有桌子还有木制餐具，这对云煮菜的时候应该帮得上忙。」

    「喔喔，这桌子好大一张！而且餐具都好精美。」

    由于木屋过于气派让我忽略了其他地方，但有了餐具后更激起我大展厨艺的意愿。

    「呵呵呵，我们准备了可安全又舒服度过今晚的小窝。接下来换你们了！」

    「好好好，收获在这。」

    我从所持道具栏中取出并摆放可食用的植物以及水果、保有鲜度的鱼，最后拿出魔法调味料组给大家看。

    「这些粮食应该够吃到明天早上了。如果不够的话，晚上我再去打猎。」

    「这收获量比我想像中丰富，但你最好还是别晚上去打猎，夜晚的森林视线不佳，很危险。」

    库洛德言之有理，不过我有【鹰之眼】的夜视能力，再搭配【发现】的话索敌轻而易举。趁被偷袭前解决对手或逃之夭夭就是我的战术。

    即便遇上难缠的怪物，只要靠着敏捷附魔以及向对方施加诅咒，生存机率也应该很高。这样还无法成功逃离的话，那也只能自叹运气不佳，放弃受死了。

    「晚上是我活跃的舞台。再加上我本来就是独行玩家，别担心。趁天暗下来前先点营火来照明一下吧。」

    对我来说黑暗不成问题，但是对玛琦她们三人就不见得如此了。在没有光系魔法或灯笼等光源的状态下，这么迎接夜晚来临叫人相当不安。我自所持道具栏里取出在河床底捡拾的石块排成圆形，在圆形中放入利利使用过的木材和掉落的树枝准备升起营火。

    就在我准备开始料理时，我才想起自己忘了什么。

    「接下来……将锅子架在火源上……啊……」

    我忘了件非常重要的事。没有提水。这样就不能煮汤了，连稀释浓缩药水用的蒸馏水也无法生产。

    「唉呀――我太粗心了。」

    「云，怎么啦？」

    「呜――」

    玛琦与她怀中的小狗担心地望着我。

    「没有啦，我忘了提水。我现在就去打水。」

    「等一下，现在天色暗了很危险。只要我们其中一人学个【水属性才能】就没事了。」

    「可是，才第一天而已就为了应急去学那种天赋好像也不太好。还不知道会发生什么事呢。」

    就在我反驳玛琦的提议时，小狗呜――呜――地发出低鸣。它随后吼上一声，锅子里就传来喀啦一声响。

    「咦？是冰块？」

    「汪！」

    小狗每吼一声，就有约五公分大小的冰块自空中掉落。我静静地看着冰块逐渐填满锅子。

    「……这难道是你的魔法吗？」

    「汪！」

    「喔喔！里克尔，好厉害喔！」

    玛琦这么夸奖自己怀里的小狗，它高兴得快把尾巴摇断了。

    「你把它取名叫里克尔啊？」

    「啊，话说它是云驯服的吗？我是不是不该替它取名字？」

    「可以呀。反正取名字不是我擅长的。」

    我看着三头小动物分别与顶尖生产职玩家玩耍的样子。

    幼犬兽跟着玛琦，幼猫兽跟着库洛德，雏鸟幼兽跟着利利。

    小动物们各自对三名玩家感到兴趣，酝酿出一种互相承认彼此存在的气氛。意思是它们离开我后各自找到了对象。

    「没关系。如果它们能幸福，我愿意为了它们的幸福而……」

    「啊啊！云，快回到现实世界来呀！」

    我就这么闹别扭地开始准备晚餐。我将装满冰块的锅子加热让冰块溶化成水，料理过程相当顺利。

    「喂――晚餐煮好。」

    我一出声，其他三人及三头动物迅速集合上前来。虽然只隔了半天，但他们说不定早厌倦了味道淡薄的NPC制食物，正渴求着能大快朵颐的一餐。

    「今天的晚餐是烤鱼、鱼浆丸汤、香草蒸河鱼、还有川烫野草。很抱歉，虽然今天都是鱼类，不过这是第一天的晚餐，明天我打算去调查更多区域。」

    「不，这就够了。全都是鱼的话，袜子反而很高兴。」

    「袜子？」

    库洛德指向在餐桌上静静等待开动那一瞬间的小猫。

    「你看，它体毛是黑色，但只有脚是白的。看起来就像穿了袜子，所以叫袜子。」

    「根本就是看外表取的。是说你喜欢这名字吗？」

    袜子开心地喵～了一声。它爬上库洛德肩头蹭着他的脸颊，让我好生羡慕――嗯不对，看来袜子相当喜欢库洛德。

    「小狗叫里克尔，小猫是袜子。那利利你有替小鸟取名字吗？」

    「嗯――还没呢。我马上取一个，就叫涅希亚斯吧。昵称就是希亚！」

    涅希亚斯听见利利这么说后，便望着他欢欣跳动。

    「呜哇……吓到我了！？涅希亚斯，准备吃饭。」

    「哔――哔――」

    嗯。看来他们好像产生了什么重要的羁绊呢。咦？怪了。曾几何时，这几头幼兽都离开我身边了。

    「……呜呜，蓬松毛球们……」

    「你这是……」

    「啊――云你怎么了！？别那么沮丧嘛。」

    我还以为那三头小动物会喜欢我呢，但一切都是幻想。幼兽们全都各自找到适合自己的伙伴。在其他三人与他们各自的伙伴用餐时，我忍下了孤单寂寞、下定决心发誓：我一定要找到属于自己的伙伴。

    ●

    「我吃饱了。呼～云，你煮的东西真好吃。」

    「没什么啦。」

    我也刚吃完饭，正喝着由里克尔变出的冰块所溶化的水，顺一下肠胃。

    在我们用餐时，周遭天色已完全变得昏暗，如今这时间点外出的话会有些危险。另外，其他离开安全区域的队伍成员都尚未回来，现阶段这块安全区域由我们独占，附近相当寂静。

    「真的很好吃。说不定这餐比我在现实世界里吃的还棒。不仅很有味道，吃再多也不会发胖，全是好事。」

    库洛德用完餐后，也一脸祥和地抚着自己的伙伴对我的料理做出评价。

    受库洛德宠爱的袜子也幸福地缩起身子摇尾巴。

    旁边的利利也身子前后摇晃看似打起瞌睡。真担心被他握在手里的涅希亚斯会不会被压扁。

    「利利，你还好吧？想睡的话就先去睡吧？」

    「嗯，我要去睡了。总觉得好累呢。」

    我望着利利起身，踩着不稳的步伐朝木屋走去。不仅他手中的涅希亚斯，连里克尔与袜子也都一脸倦容地跟在利利后方。

    应该是盖这木屋意外地消耗体力吧。今天功劳最大的人或许就是利利了。

    「毕竟利利很努力呢。」

    「是啊。应该是在这种环境下还那么勤奋工作造成的反弹吧。是说晚上也无法去附近探索，你们也要睡了吗？」

    「反正很闲，我要来整理一下道具，大概会深夜后才睡。」

    「我也用今天采到的药草来生产药水吧。」

    里克尔变出的冰块我都放大了大容器内，这样一来就拥有制作药水需要的水源了。最少也得将手上的浓缩药水稀释好，以便准备明天该使用的量。

    「是吗？那我和利利就先睡了，半夜再叫我们起来。这边是安全区域，应该是不会需要战斗。但为了以防万一，还是得有人不睡帮忙看守。」

    「好的。那我要睡的时候再叫你。」

    语毕后，库洛德的身影也消失于木屋中。

    「嗯――那我们开始进行晚上的活动吧。」

    「好耶。」

    「是说……提到野营的夜晚，姊妹淘聊天可是必备行程呢。」

    「不不，就跟你说过我是男的了。」

    我一边向笑容满面的玛琦吐槽，一边执行作业。

    毒草系药草与可回复异常状态的药草中，有的可以透过【炼金】天赋换成种子，这我一定要带回去。我新获得的药草是以下这几种：觉醒草、镇静草以及净化草。

    除此之外，我还另外发现了有毒药草：如会引发睡眠状态的催眠草、引发混乱状态的错乱草、引发诅咒效果的诅咒草。

    我与至今制作对付异常状态的回复药时相同，将现有药草与新获得的药草混合后生产药水。

    生产而成的有解眠、解乱、解咒等可回复成正常状态的药水。我姑且也从毒草中成功制出了回复药水，不过数量较少。

    再加上我从浓缩药水稀释过后的药水，就在我准备好可以应付明天活动所需之数量时，玛琦正在把她带来的大型武器熔解并转铸为锭块。

    「云，我问你哟。」

    「什么事？」

    金属敲打声不停响起，想不到这并不会让我觉得不快。以固定节奏响起的声响，让我联想到节拍器，眼皮也自然地变得沉重。我耐着这引人人梦乡的声响与玛琦交谈。

    「云你想不想要近战武器？」

    「怎么突然这么问？」

    「因为我想说云有【料理】天赋，拿菜刀当武器应该很有趣。」

    「这世上哪里有拿菜刀战斗的弓箭手呀？」

    战斗厨师――双手拿着菜刀追捕猎物这样吗？还真是超现实。

    「是说，我能使用近战武器吗？」

    「【锻造】的话跟取得天赋无关，只要是自己生产的武器，全都能造成有效打击。」

    「真的假的？那样不算作弊吗？」

    「根本不算。只不过武器能确实造成伤害而已，不会有伤害加成或武技辅助等好处。就是因为这样，我才采取凭武器强度来决定杀伤力的投掷战术。」

    喔――意外听到了有趣的资讯。不过……拿菜刀当武器是吗？但料理道具组里面那把烂菜刀，无论怎么看效果一定比飞刀来得差。

    「如果【料理】和锻造一样，平时使用的道具都能造成攻击损伤的话，当作近战武器也不吃亏呢。」

    「等我的武器做好后再做你的。呵呵，姊姊会帮你打造一把最棒的菜刀哟。」

    玛琦如是说，收起F铸好的锭块后又拿出一把新的重量级武器。

    我听着玛琦敲打金属的声响，一面继续制作药水类道具。

    我在白天时采了许多种类的药草，接下来只要将素材与食材进行简单加工就行。

    「呜――嗯！好累喔！不过总算把全部的武器都F化成锭块了！」

    「辛苦了。我也将明天会用上的消耗品全都准备好了。」

    玛琦也累得伸懒腰并绕绕肩头。

    「接下来我就来做云的菜刀。」

    「不过这样真的好吗？我不用付钱吗？」

    该支付多少款项、何时支付等等，这令缺钱的我相当在意。但玛琦只是毫不在意地挥挥手。

    「啊――不用付钱给我啦。我想不用一周的时间你就会懂了。像这种野营生活，钱是没什么意义的。」

    「……也是。或许你说的对。」

    活动参加条件中，并未限制玩家的金钱携带数量。我想有的玩家身上应该也有带钱，但是在这里并无法向NPC购买物品，或是稳定地从生产职玩家那补给资源。

    而这时就会引发药水等道具的无止尽通货膨胀。

    「……现在我多少觉得，我所生产的药水类道具其实好像非常贵重？」

    「你真后知后觉。可携带的道具格数仅有一百个，如果带的消耗品少，要跟高等或是同等级的头目对战的话就心不安。顺带一提，玩家也得顾虑到这七天内完全无法修理武器或防具的可能性。」

    玛琦语气听起来轻松写意。说不定在活动中，生产职玩家才是最重要的存在也说不定。一想到这点我就觉得，这场活动根本设计来刁难人的吧？今天一天在外走跳所采集到的东西，有很多道具都令人感到有股恶意存在。像是毒草或毒果实之类的。

    「会替云你打造菜刀，其实比较像是我付给你的报酬喔。其中有着『谢谢你煮的菜，以后还请多多指教』的意义在，也有让菜刀当你的护身符之类的意涵。」

    「是这么一回事呀。谢谢你。」

    我乖乖地收下谢礼，将干燥药草与苹果皮丢人沸腾的锅子里，让它再沸腾一次。接着与制作药水时相同，滤过内容物后将液体注入玛琦与我的杯内。

    「请用。」

    「嗯？这药水好香哟。」

    「这是花果茶，是我用今天采到的药草还有苹果煮的。姑且算【料理】吧，就拿来代替饮料。」

    「哇――云真是万能呢。邀云组队果然是正确的。」

    「别说我万能了。万能在负面意思上会变成样样通、样样松呢。」

    我自嘲道，并喝下自己杯中的花果茶。

    玛琦双手拿着木杯静静地喝茶。

    「这茶真有疗愈效果。热热的让人暖呼呼。而且味道好清爽。这就是离开都市喧嚣置身宁静所换来的幸福时刻吧。」

    「的确挺宁静的。明明是在游戏里，这夜空也很漂亮呢。」

    「因为这边很辽阔，所以星光才看得清楚。」

    我静静听着营火中柴火燃烧的声响，抬头仰望星空。我同意玛琦的说法。

    「嗯――谢谢你泡的茶。我应该还能撑一会。」

    「是吗？那我先去睡了。在那之前，我先把做好的药水给你。」

    我将各种类药水约四分之三的量交给玛琦。我个人使用的量并不需要那么多。对远距离职业来说，药水等道具仅是一种保险手段。

    「谢谢你。那，晚安。」

    「好的。晚安。」

    语毕后我走进木屋里。

    看着睡在房里小箱子里的幼兽们，它们的睡相令我会心一笑。

    「……晚安。」

    我悄声说道，接着钻进双层床下段床铺。

第二卷 三章 独角兽与倒卧路旁的精灵

    在游戏中就寝还是头一遭。想不到过程意外顺利，反让我有点觉得无趣。

    这种思绪在一瞬间消失、整体变得轻松的感受，与平时就寝毫无两样。

    我约睡了五到六小时吧，一醒来后，外围已有一片晨曦。

    我睡在双层床的下铺，听见上铺传来细微且规律的呼吸声，立即理解是玛琦睡在上铺，于是我静悄悄地离开床铺。

    「……你醒啦。」

    「早安，库洛德。你整晚都在看守吗？」

    一起床，我发现库洛德正在桌边缝制皮革。

    「就一边生产自己的东西一边监视。没什么，我在现实生活也常这样熬夜到天亮。」

    「别过那种不健康的生活啦。」

    「哼，办不到。」

    库洛德这么回应我给他的忠告后，默默向我递出刀具与皮革制的腰带。

    「这是玛琦要给你的东西，还有我的谢礼兼赔偿。」

    「为了什么？」

    「……就是，谢谢你做的料理，还有我擅自帮幼兽命名的赔罪。」

    「因为这么点小事？我又不在意。」

    我这么说道，一面自昨天剩余的食材开始准备早餐。

    我感到背上有股视线。大概是库洛德正看着我的背影吧，我就这么与他对话。

    「自己驯服的幼兽被别人抢走，你真的不在意？」

    「啊――要说我不在意是骗人的。不过，我有一个请求。」

    「什么？」

    库洛德口气变重了些。该不会他以为我要因此向他索求些什么吧？我有点失望呢。不是要求，而是请求。

    「也让我摸摸袜子。我也想被袜子治愈一下。」

    「……是这种事啊？反正袜子也不讨厌你，就随你高兴地摸吧。」

    「嗯，谢。还有谢谢你的腰带，我马上试穿看看。」

    我立刻装备腰带与菜刀。以厚实皮革制成的腰带，刚好可穿在短裤上当皮带。出鞘的菜刀刀身比料理道具组的菜刀还长，尺寸与现实生活中使用的菜刀几乎相同。

    玛琦的菜刀【武器・菜刀】

    ATK＋25  SPEED＋15

    CS No.6黄土．创造者【躯干】

    DEF＋8  MIND＋8  SPEED＋4

    腰带与武器都是相当不赖的装备。

    装备好后我试着挥舞菜刀。

    我前后左右挥动，切风声传入耳里。我的感想是这把菜刀相当好用，但――

    「依然是把普通的菜刀啊。虽然能拿来当武器，但终究是菜刀。」

    「是吗？这感想对生产职来说相当贵重，好好传达给玛琦吧。」

    「也好，就让这菜刀回归到它本来的使用方式。」

    我拿着玛琦打造的菜刀继续做早餐。这把刀我是第一次使用，但却很不可思议地十分顺手。

    「啊，趁我忘了之前顺便跟你说。」

    「怎么了？」

    「你打开选单看看。」

    库洛德突如其来这么一句话，我也不清楚有何用意。打开选单后，我发现选单中临时新增了一个新选项。

    「――【情报留言板】？这什么东西？」

    突然出现的新选单。不知是因为活动开始已经过一段时间，还是有一定数量玩家惨遭淘汰后才出现的。上面一开始的讨论串虽然又臭又长，如今各主题都已经分门别类整理好了

    大概是听到我们这边的作业声响吧，在我与库洛德交谈时，抱着幼兽们的玛琦与利利起身走到我们这里。

    吃早餐时，库洛德以留言板上最主要的讨论串的内容为基准，发表今日预计行程。

    「因为第一天就有许多玩家淘汰出局，整体上我大概知道这是个怎么样的区域了。」

    大家吃的早餐是水果、炖苹果、烫青菜还有沙拉，都是健康料理。虽然也想吃些碳水化合物，不过光吃这些满腹度就得已回复，所以在游戏中不摄取也没关系。

    幼兽们也都吃得津津有味。

    「这块区域的配置呢，主要就是北面有山、南面有湖、东有遗迹、西有地下迷宫。而四区块的中央地带，则有等级较高的敌怪以及素材，附近同时也设有多数玩家做为活动据点的安全区域。」

    「嗯～好困喔。」

    「早餐好好吃哟，如果有面包就好了。云，你会不会做面包？」

    「只要有所需材料我就做得出来。不过这里没有烤面包的设备，如果是像烤饼那样的东西倒难不倒我。」

    眼前的库洛德太阳穴冒出青筋。我们有在听你说话哟，可是像你那样长篇大论的不是很烦人吗？

    「你们全部注意听我说。北方主要有我、玛琦跟利利需要的素材，至于云你需要的药草、食材系道具，从东方到南方都相当丰富。如何？你要跟我们一起走吗？还是要单独行动？」

    「那我自己一个人往南去好了。不过这间小木屋放着不管没关系吗？昨天    是有人看守，今天全部外出会不会出事？」

    「不用担心。木屋的所有权在利利身上，别人抢不走。坏掉的话，叫利利再盖就好。」

    居然干脆地说出坐享其成的话。

    「只要是修理、建筑、木工作业全都交给我～呜～好想睡觉哟～」

    利利将涅希亚斯放在头上，一个劲地猛吃沙拉。涅希亚斯一脸困倦地动着小嘴喙进食。

    「我知道你想早点行动、早点返回营地。那午餐该怎么办？要先回来一趟再出去探索吗？」

    「这样效率不好，我来做些简单的便当吧。」

    「那就这么决定了。趁云做便当时，我们来分配道具准备出发。先在附近探索看看吧。」

    吃完早餐的人听过库洛德这番话便动身准备。

    「拿去。你们应该都有收到药水，这个也顺便给你们。」

    我取出当场制作的附魔石。

    「关键字是敏捷。因为光是说出关键字，速度就会变快，要逃命的时候就用这个吧。」

    「云，谢谢你。」

    「我就不客气了。」

    「呜～蕖哈、谢、谢谢你哟云云。」

    利利好像总算醒来了。他看向我这，双眼确实地定焦在我身上。

    之后三人各自分头到周围探索后，发现了新食材。

    就在大伙准备完成时，我也做好了三人份以及三头份的便当，并各自交给他们。

    「那我们出门，妈妈。」

    「好，路上小心喔。然后，利利啊――谁是你妈啦！」

    面对利利刻意装傻，我如此吐槽回击。其他两人既不否定也不肯定些什么，只是不停窃笑。呜……拜托别叫我妈妈啦，这样让我心好痛。至少也叫声哥哥。

    「云有什么事的话记得联络我们哟！」

    「我知道了。你们那边有事的话也请与我联络。」

    「那我们走了。」

    他们为了赚取各自的猎物而往北边前进。都有便当了，应该不会犯下将未鉴定的毒物吃下肚这种蠢事吧。而且我也为他们准备了充足的药水。

    那三人应该不会不懂何时该抽身才对，但我还是有点担心呢。

    「……我这样完全是老妈子思考啊！」

    顺口说完再对自己吐槽后我歇上一会。放宽心吧，我就做我自己该做的事就好。如此决定后，我打算独自一人向东前进，之后再往南方移动。

    我在留言板上查了怪物强度等情报，发现就连特殊怪也不怎么厉害，真正危险的是东方遗迹以及西方迷宫内的敌人。但就算这么说，只要别太靠近遗迹就不会遇到，因此就算是我也能安心地单独前往。

    虽然昨天使用到的天赋相当有限，不过还是有升级。

    ──────────────────────────

    持有SP 16

    【弓Lv24】【鹰之眼Lv33】【敏捷上升Lv19】【发现Lv16】

    【魔法才能Lv34】【魔力Lv34】【附加术Lv10】【生产心得Lv23】

    【调教Lv1】【料理Lv7】

    保留

    【合成Lv24】【地属性才能Lv7】【炼金Lv27】【调药Lv10】

    【工艺品Lv24】【游泳Lv8】

    ──────────────────────────

    天赋数量一变多，要管理各天赋成长状况就变得麻烦。得好好在战斗用以及生产用天赋两者间互相切换。而由于我的弓相当倚赖DEX数值，所以不将有大量DEX数值加成的【生产心得】装备在身上的话，就觉得不自在。

    今天为了同时寻找属于我自己的伙伴，我也将【调教】装备在身上，但该天赋会产生何种效果现今仍然不明。说要寻找，其实也只能期待会不会有像昨日那般巧遇而已。我前进至东方遗迹前收集药草系素材后，转往东南方前进。

    我一边对付看似可成为食材的敌怪，一边专心回收森林里的道具。

    除了食材系道具和药水素材外，路上也都有熟悉的蓝色史莱姆等第一城镇周遭常出现的敌怪出没，我一路上不需担心太多，大肆收刮前进。

    沿着河川南下后，由大自然构成的河边风景渐渐起了变化。

    石块堆叠成简陋的水路，将河川水流导向东南方去。

    我沿着水路前进，所目击到光景让我发出一声赞叹。

    「呜哇……是一整片的小麦田啊。」

    沿着水路抵达的地方是座蓄水池，旁边的小丘是片牧草地。牧草地里头有着一大片金黄闪闪的小麦田。田里可瞧见有几名玩家挥着武器收割小麦。

    在这辽阔田野的后方，更有处多样植物丛生、可能过去是田地的地方。

    「首先来处理小麦吧。顺利的话，今天说不定就吃得到碳水化合物了。」

    我靠近田地打算抓起一把小麦……但是麦穗却一动也不动。

    「拔不起来……我的小麦计划啊。」

    眼前所见各位好像都是拿着各自的武器挥砍收割麦子。我也学他们，拿出今早收下的菜刀并抓住麦穗茎部往根部一挥。

    我感到唰一下地，也就是所谓的快感后，便顺着这股劲收割收集眼前所见的麦穗。将手上的麦穗堆以【料理】天赋的基础技能【加工】处理后，成了面粉以及麦秆。集了十束麦穗后就有一袋一公斤装的面粉以及一束麦秆。

    在我差不多收集了三十袋左右的面粉后，我回到牧草地这来。

    「真累人，是说我好像收割太多了。」

    我随意地坐在牧草上，望着小麦遭收割过后形成的神秘麦田圈。就在我茫然地望着圆圈时，残留下来的小麦根部又开始成长，最后恢复成原状。

    途中出现的人工水路，以及这片再明显也不过的耕地，还有遗迹或迷宫等曾有人居住过的痕迹。说不定官方设定就是「曾有人类居住」于这块浮游大陆上。

    「那些事日后再继续调查，先加把劲收集食材吧。」

    三十袋面粉对四人份来说好像太多了点，不过食材是越多越好。是说我是透过【加工】将麦穗转换成面粉后，出来的成品竟然已经先装在袋子里了。这袋子到底是打哪来的？我还是别吐槽好了。

    我接着前往老旧的田地，里面生长着毒草以及药草材料，其中蔬菜也混杂在里头。其中有株我以为是胡萝卜的植物，拔起来才发现是株像胡萝卜的有毒植物――曼陀罗草。

    事实上田地里面也有真的胡萝卜在，这边就是刻意设计成光靠外表判断的话一定会失误。幸好我能在采取后立刻鉴定这是什么道具，所以我很清楚什么是安全或危险的。由于我得在混有毒物的田地里收割，为了备齐数量充足的蔬菜花了我很多时间。在采集完蔬菜后，我回到风景优美的牧草地吃午餐。

    天气晴朗，我在牧草地的小丘上以参加野餐的心情坐着享受日光浴。

    「我也来看看留言板好了。」

    我之所以会突如其来这么想，是因为身处在这状况，我拥有的知识处在一种压到性不足的情状态下。例如周围状况、我身处的位置，千万不能有任何一丝致命闪失。我取出可方便食用的午餐一面浏览留言板用餐。边看边吃的习惯很差，但我这是注重效率。

    整个留言板的内容已大致整理成数种分类。

    讨论串的标题有【迷宫・遗迹攻略情报之3】、【幼兽可爱到爆炸】、【大家一起来过安全生活】、【浮游大陆敌怪图鉴】、【交易板・交易谘商板】等等。

    我原先想从中挑选与我有关的主题开始阅读，但目光总是不自禁地移到看似有趣的标题上，阅读起无关紧要的主题。

    内容提到了迷宫组成以及陷阱种类，其他另有推荐等级或天赋等等资讯。其中还有在活动中的失败经验谈。

    有『吃了看似美味的果实，结果中毒笑死我了』、『我的小队中了【混乱】状态后，队友开始互殴一分钟以上，结果挂了三个人』等看了揪心的内容。

    留言板上的内容有趣又夸张，我甚至忘了取出的午餐整个沉迷在内。

    「哇！这是幼兽的截图！？原来能投稿！」

    最让我情绪高涨的是幼兽留言板。奇幻世纪中必定出现的迷你黑龙身上有着蓬松的羽毛……银色的小猴子正美味地享用水果……还有与像绒毛娃娃般可爱的小熊嬉戏的样子……

    「果然我也想早点找到属于自己的搭档啊。」

    我不禁这么想。

    「呼……吃过午餐后下午也好好加油吧……我的午餐上哪去了？」

    我取出后放在一旁的午餐消失无踪，取而待之的是匹雪白小马坐下在旁休息。

    眼前这匹雪白小马有着一头整齐的鬃毛。我甚至觉得，那鬃毛摸起来一定很舒服。从现场情况看来，这匹马理应就是偷了我午餐的小贼……

    「你是从何时就在这里的？」

    因为我专注在留言板而没发现它的存在吗……我原先是这么觉得，但事实似乎并非如此。就在往我这瞥的那一瞬间，它周遭的景色突然一阵扭曲，白马身影随即消失。

    「……！？」

    但我将视线集中在马匹消失的地方后，可模糊地看出马匹的身形，在原地一动也不动。它大概看出我吃惊的样子，以骄傲态度现踪，摆出一种仿佛想说：「你看，我很厉害吧？」的样子。

    「……原来你还有隐身功能喔……真可怕。」

    夹杂的赞赏的惊叹声不自觉脱口而出。

    「如果没有【发现】我就找不到你了。」

    倘若没有可以轻松察觉隐藏陷阱、采集点或是敌怪的【发现】天赋，白马的偷饭罪行将完全得逞。况且纵使我仔细寻找，也只看得见那模糊的轮廓，如果只是随便东张西望搜索，一定找不到。

    对于咕哝着以上想法的我，白马并未显露出什么特别明显的感情，仅是挥了一下尾巴当作回答。对这头白马来说，我这人大概是种无关紧要的存在吧。

    这批白马的隐身功能，应该就跟小狗里克尔的冰魔法一样，是每头幼兽都会有的特性。隐身这点实在让我没有什么好印象，但对方对我既没敌意，也不怎么在意的样子。

    「是说我肚子也很饿耶，偷饭贼。算了，反正我还能再煮就就是。」

    只是要煮菜的话很简单，而且食材相当丰富。我取出料理道具组随意煮了道菜。

    小马看着我煮好料理后，便静静地起身凝视着炒青菜。

    「……你才刚吃过而已，现在还想吃啊？」

    白马点点头。我只好将盘子递到白马跟前。

    看着白马不停吃饭的样子，我突然受到好奇心驱使心想：现在应该能摸它吧？于是我走到白马身旁并开始抚摸。

    我整只手都摸上去了，白马仍不为所动。摸啊摸……滑顺的鬃毛。

    虽然这不是只毛球型幼兽，但这触感叫人上瘾。

    特别是在我梳过那长长的鬃毛时，由于光线反覆折射，相当漂亮。

    「……你要和我一起行动吗？」

    白马将头转向我这，并以那对清澈的眼眸凝视我。十秒、二十秒之长的沉默。再我心中萌生退意时，白马的头部突然挤向我腹部。

    「你！别推我啊！？」

    事出突然害我跌跤，突然跌这么一下让我双腿呈八字型而坐――也就是所谓的女生坐姿。白马将头部靠在我双腿上。

    「喂……现在是什么情形？」

    白马只是闭上双眼，仅挥着尾巴。

    白马就这么打起瞌睡。我还没吃午餐，这下也没办法料理呀。我是这么想的，不过看着白马舒服的睡相，就觉得自己好像不能打扰它入眠。我只好从持有道具栏中取出水果充饥。

    就在我充分享受鬃毛以及额头带来的触感时，手掌好像碰到了什么东西。白马额头处好像有某种稍硬的物质，我四处拨弄柔软的鬃毛探个究竟。

    真的有东西在。白马头靠在我双腿上，我将额头处的鬃毛拨开，找出物体的真面目。

    「什么――」

    我眨眨眼确认这不是幻觉后，仰天一望。白马瞧见我有反应便稍微抬起头来。仿佛想说：怎样？有意见是吗？

    它头上有个小角耶。那玩意虽被毛盖住所以没发现，但是头上长角的马不正是鼎鼎大名的幻兽・独角兽吗？

    据说独角兽只会靠近少女。啊我又不是少女，我是男的。

    这下该怎么办？这问题困扰了我一会，最后我导出了一个结论：那又怎样？我认为，既然摸起来这么舒服，有角或没角根本无关。有角对我来说又不是什么坏处。

    在我享受滑顺触感兼休息时，白马突然起身。

    「……？你怎么了？」

    白马转头环绕。它望向有座湖的方向后突然急奔而出。

    「喂，等等我啊！」

    我也急忙跟着上前去。白马自缓坡小丘冲下闯进森林里，它穿梭在林木问的缝隙奔驰。

    「这样下去的话会跟丢。《附加（Enchant）》――敏捷！」

    为了不跟丢白马，我也加快速度在后方追赶。白马曾一度回头看向我这，但它好像确认我有跟上后，反而更加快速度。

    「可恶！突然冲出去是发生什么事啦！」

    我闪避树根或石头等障碍物向前进。在路上偶尔会发现敌怪，可能会掉落方便的野外求生道具，但在只能无视并跑过他们身边时，我感到相当惋惜。

    白马自小麦田冲进森林，最后在地图上没有什么特别玩意的南区停下。

    「我追是追过来了，不过这样看起来简直就像马要逃离我一样――有人倒在路边！」

    有玩家倒在白马脚边。

    从娇小的体格以及长发可得知她是女性，旁边还有千羽鸟与草食兽这两头怪物。

    「是被攻击了吗！？总之――」

    我踏出一步，草食兽以及千羽鸟便与我拉开距离。白马也站在怪兽与倒卧路旁的玩家间，得优先处理的是玩家。

    「喂，你还好吗？」

    「……我，动不了。」

    「发生什么事了！？是被怪物攻击了吗！」

    「……食、物。」

    什么？如果是被怪物袭击，她的HP却满到有些反常，看上去也不像因为身陷异常状态。而且她还说着食物……

    「……原来是饿倒在路旁喔。」

    我对这名长相标致、说的话却十分残念的玩家叹气道，接着并取出几颗水果。看着她以颤抖的手收下水果，并用野性十足的吃相吃着，即便她是千年以来的真命天女，热情也会在一瞬间冷却。

    「呼……这下总算恢复三成了。」

    「你还想吃啊？」

    「不。虽然我也想吃，但这些使役兽们也需要食物呢。」

    她手指向方才围着自己的草食兽和千羽鸟，并唤它们过来。看来它们没有敌意，是她的伙伴……这就表示――

    「你有【调教】天赋对吧？」

    「是的。详细情报就等待会边吃边聊吧……」

    不不不，那句话是准备食物的人该说的吧？才不是你这种饿倒在路边的人的台词。这句话差点脱口而出，但在我目击某个玩意时又缩回去。

    「精灵耳……」

    「啊，对。这是精灵耳没错。」

    「为什么会有精灵耳？」

    「这个是我编辑角色时刻意在耳朵动手脚做的。因为我想把自己的外观弄得像精灵一样。」

    喔――我是直接沿用摄影机拍下来的原样，还有身形修正呢。而且偏向女性。

    对方拨起耳上的金发，露出那对尖挺的精灵耳，于是我目不转睛地盯着看。但我觉得这么猛看着女生好像不大礼貌，于是别开视线。

    后来决定一边用餐一边闲聊，但这人与三头动物却想将我采来的果实全部吃光。喂，白马幼兽，你刚刚不是才吃过了吗？我瞪着它看，白马却装傻无视。真是的……

    「那先自我介绍。我是蕾缇雅。外观姑且算是以森林居民精灵的样子打造的。这两头使役兽，分别是草食兽哈尔与千羽鸟纳兹。」

    「我是云。如你所见，是个弓箭手。」

    「从外表看了就知道。然后，我劝你最好快点转职。」

    「我妹也这么说。不过我还挺喜欢的，不用你多管闲事……是说蕾缇雅，为什么你会倒在那里？」

    「这之中有着非常复杂的理由……」

    复杂的理由？是粮食被别人抢走？还是为了逃跑交出全部粮食？

    「在活动期间，我为了找到稀有幼兽跑进森林里，把一人份的粮食分哈尔还有纳兹……等许多理由。」

    「你根本是自作自受，害我没办法多说什么。很多地方不是都能采集食物吗？只要有对应的天赋然后鉴定，不就能找出安全的食物了？」

    「这……说来可笑。为了能彻夜活动，我学了【光属性才能】的天赋，所以没办法学新的天赋。」

    这差点想让我叹气呛她一句：喂，果然是你自作自受啊。

    「你就去找人组队，然后拿手上的道具以物易物吧。」

    「虽然消耗品的满腹度回复效果薄弱，但我也全都吃了。还因为路上捡来的食物害自己身陷多次异常状态。」

    那是能以自信满满的态度说出来的话吗！而且消耗品不拿来使用，居然直接吃掉……

    「唉，真拿你没办法。我告诉你什么是安全的食物，然后再交给你。你吃下去后就知道那是什么植物了吧。然后，我要跟你交换道具，做为刚刚吃过的粮食分量的补偿。」

    「意思是我现在肚子明明很饱，却还要我吃过量的意思吗？」

    「你在意的是那一点吗！」

    「要我继续说下去的话，你的意思要我吃下包含哈尔与纳兹的共三倍分量……真是残忍。」

    「总觉得，你好像很不服气……」

    我对她以平淡表情道出的话吐槽后，蕾缇雅窃笑一声。

    「我是开玩笑的。谢谢你照顾我。云，你是个温柔的女生呢。」

    「告诉你，我是――」

    「――话说这头白马的名字是？」

    「仔细听人说话啦，你这只残念精灵。」

    我无法对带着吃饱且肚子圆嘟嘟草食兽哈尔与千羽鸟纳兹的蕾缇雅说出自己是男性这事。她的焦点转移到白马身上。

    「这是稀有幼兽吗？我也想要一只。你取过名字了吗？」

    「还没。你说名字嘛……喂？」

    我想征求白马幼兽的同意，它却哼一声地转过头去。我既还没取名，它也还算不上我的伙伴。不一会后，它整个消失不知上哪去了。

    「唉呀，跑掉了。」

    「是我说了什么不恰当的话吗？」

    「它就像这样来来去去的，算是古灵精怪吧？先别管它了，咱们该出发去找些道具了。东西由我来鉴定，找到的东西就我们两人平分，行吗？」

    「可以。不过就算道具里面有持有毒性的也没关系吗？」

    「没关系。生产素材除了当毒食材外，还有其他用途。只要某处营地有生产职的人，说不定对方会拿自己的产物来交换素材咧。」

    「懂了。我会加油好好寻找的。」

    蕾缇雅说完，便使唤哈尔与纳兹这两头使役兽开始探索林内。

    我为了收集减少或不足的食材，也进到森林内。同时察觉到看似消失，实际上却跟在我后头的白马幼兽的存在。

    ●

    「比如说，只要将至今我为了回复满腹度而吃下的毒草类道具拿来调合的话，就会变成状态异常药了对吧？」

    「你那种说法有点奇怪，不过大致上来说正确。」

    两人收集了许多种类的道具，堆成一座小山。最后，得让蕾缇雅记住这些分别是怎样的道具才行。

    「来，把这吃下。这吃完后也把这吃了。」

    「我办不到。为什么明知这有毒还要我吃下去……」

    「你放心。只要立刻吃下解毒草，说不定就能将损伤控制在最小限度。」

    「就算你这么说……」

    没错。现在我正让蕾缇雅「亲身」记住除了危险食材中的实用素材，靠的就是所谓『神农尝百草』的方式。我一面闲聊，一面教导她各道具的用途。

    「只要将可导致状态异常或恢复异常状态的素材给有【调合】天赋的人，对方就会帮你产出许多道具。接下来是一般食材……」

    我发现，即便是没有坏处的道具，只让使役兽哈尔与纳兹食用的话也能发挥鉴定效果。但蕾缇雅却自己服下，因为即便哈尔与纳兹是使役兽，她也不想让它们食用毒草。所以可不是我在虐待蕾缇雅。

    「呜呜呜……这就是野营。想不到居然不服毒就无法生存下去。」

    「不不，只要鉴定过，你就不需要明知是毒还吃了它。只要记起来，就没必要去冒那个险了。」

    精灵风美少女为了鉴别道具，默默地吃着素材。她的目光看向使役兽。

    但使役兽却无视主人视线，美味地吃着素材。这不仅让我产生伙伴关系为何物这疑问，同时因目击这般抽象的光景而感到些许哀伤。

    「反正，只要在活动期间活下来就会有好事。所以你就别逞强自己了。」

    「你真是个好奇妙的人呢。不仅帮助倒在路边的人，还教我求生知识更不求回报……」

    我只是顺手救人，并没想太多……

    「再加上武器是弓箭这点也是。同样都有冷门烂天赋这点让我深有同感。」

    「喂，我总觉得你好像在找碴啊？」

    「没那回事。因为【调教】也被称为冷门烂天赋，我想你应该听过别人跟你说过些五四三的吧。」

    「喔─、话说我学【调教】时也被说过。不过当时我只是随意学的，完全都没用过咧。」

    听过蕾缇雅的话后，我才想起来【调教】是个冷门烂天赋。因为能获得使役兽的机率相当低，全得靠运气。所以这才会认为是冷门烂天赋。

    「你的认知可说一半正确、一半错误。」

    「啊？什么意思？」

    「除了光凭运气，也是得下点功夫的。像要驯服动物，你觉得有什么方法呢？」

    「呃，像是喂它吃东西之类的？」

    「没错。其他还有像透过战斗调教，或是露一手让对方认同这都很重要。」

    她说的没错。【调教】光靠战斗的话，完全得碰运气，不过也可尝试多种方法提升机率，只要采取最合对方意的手段，让怪兽成为伙伴的机率就会大幅提高。然而，就算采取手段让机率上升，最后还是得牵扯到运气，所以得多次尝试。最后，成功变为同伴的怪兽会化成名为召唤石的道具，可在必要时唤出。

    以召唤石唤出的怪兽，会随着种类不同有着不一样的MP耗费额。因此，玩家得【调教】最符合自己MP上限的怪兽。

    「差不多就像这样。」

    「喔――原来是这样。」

    我边听着蕾缇雅的说明，一面进行道具鉴定作业。就在整个作业快结束时，我发现了「那个」。

    「咦！？那是幼兽。」

    「咦，真的吗？在哪里……」

    蕾缇雅的视线紧盯在我的后方。只要顺着看过去，就能发现那小家伙在树枝上。

    是只身体细长，有着白毛红眼的好似鼬鼠或貂之类的生物。它直往我们这看，仿佛在观察我们。

    「那么就来实际演练方才我说过的话吧。与其以战斗先发制人使对方屈服，还是先试试各式各样的方法吧。」

    蕾缇雅说道，便拿着经鉴定过后的无毒果实向树梢上的幼兽说：

    「你看，是食物哟。过来这里。」

    那头像鼬鼠的生物看像水果，便缓缓爬下树来。但情况却与我碰上幼兽时不同，对方警戒心强烈，迟迟不肯靠近。

    「接着，就来演奏乐器来迷倒它的心吧。」

    蕾缇雅说着取出的东西是横笛。不愧自称是精灵，正当我期待她会奏出什么美妙音色时――

    哔――哔噜噜，单调且怪异的音符空虚地重复于林中回响。

    「也能像这样，靠【乐器】等天赋来让对方更亲近。」

    「在那之前，那个像鼬鼠的已经吓到变僵了啦！」

    「这就怪了。如果是哥布林，它们会开心地手舞足蹈呢……啊不过演奏结束后，它们还是扑了上来。原因可能出在天赋等级太低吧。」

    根本不行嘛。就在我这么认为时，那头像鼬鼠的幼兽给人的感觉骤变。

    在令人不胜唏嘘的横笛演奏完毕后，幼兽的警戒心转换成敌对意识，并开始威吓我们。

    「喂，它整个被惹毛了……」

    「偶尔也会因手段完全不管用，反而让对方变得敌对的情形呢。真少见。」

    「所以那根本行不通啊！呜哇！？」

    类似鼬鼠的小短手包覆着绿光，风也往它手上聚集。它手一挥，一阵锐利的风自它手臂的延长线扫来，我紧急闪避后，地面留着一道不大的痕迹。

    「是镰鼬啊？如果它与我们为敌，看来只能打倒它了。」

    我拔出腰间的菜刀与镰鼬对峙，蕾缇雅与她的使役兽也各自就定位，但我们并未组队。得好好决定各自的工作，以避免产生共斗惩罚。

    「蕾缇雅，战斗时你都怎么办？」

    「很可惜，我没有近战能力。战斗几乎都交由哈尔与纳兹包办，所以就拜托你。」

    「唉，我也是个近战门外汉耶。」

    我判断距离过近不利于我操作长弓，于是取出菜刀。不过这情形能够不战而采取战术性撤退最好吧。可是对方似乎不肯乖乖放我们走。

    「我在前面，蕾缇雅你在不会发生惩罚的范围内助攻。」

    「收到。」

    蕾缇雅以及一旁的使役兽立刻退到后方。要我先发动攻击吗……就在我这么想时，我拿着菜刀那只手好像扯到了些什么。

    「是你……怎么了？」

    至今隐身不让蕾缇雅瞧见的独角兽幼兽咬着我的衣袖阻挠，使我无法挥动武器。

    连这家伙也跟我反目成仇吗？原先我是这么想的，但它并未发动攻击。感觉它谁也不挺，眼中毫无敌意。

    「来了！」

    「！？很痛耶。」

    我与独角兽幼兽一同接下风刃，HP减少。我因冲击退了一步，后方的蕾缇雅立刻以回复魔法替我与独角兽幼兽疗伤。

    独角兽受到镰鼬攻击也不转为敌对态度，这根本就像在对我说：别打倒镰鼬。

    「好啦。我只要别打倒它，让镰鼬动弹不得就行了吧？行的话就放开我。」

    我不知道独角兽是否真听懂了我的话，它松开衣袖与我取开距离。要我别宰了镰鼬，有方法。

    「蕾缇雅！别停止回复啊。《附加（Enchant）》――精神！」

    我以附魔提升魔法防御，再往前踏出一步。我双臂交叉挡下镰鼬持续施放的风刃，这下受的伤比方才轻多了。后方立即对我施放治愈术。我慢且稳地拉近距离，镰鼬更是精神错乱般持续施放攻击，待我到唾手可得的距离后――

    「拜托，别替我找麻烦嘛。」

    我将自所持道具中取出的液体往镰鼬头上倒，它立刻倒下停止动作。

    「任何道具果然都得事先制作起来预备，像是异常状态药。」

    镰鼬中了会引起【睡眠】的异常状态药后，立即陷入浅眠。但不出十秒，它可能就会醒来。

    独角兽幼兽经我身旁走向前，它让额头充满光芒并碰触睡着的镰鼬，回复它减少的HP与异常状态。由于我们并未攻击镰鼬，表示它在碰上我们时HP早就变少了。

    「啊，它醒了。」

    镰鼬醒来后立刻变得亢奋，但它确认自己经回复的肉体后，看着独角兽与我，立即仓皇逃逸。蕾缇雅在后方看着也只是觉得可惜地嘟哝几句，没多说什么。

    「谢谢你帮我。」

    「不客气，我只是尽自己的本分。不过云，你果然是个很奇妙的人。毕竟随意打倒稀有幼兽会是损失呢，我认为你判断正确。」

    「那不是出自我的判断就是。咦，已经躲起来啦。」

    独角兽幼兽就像没事般的隐身起来，躲到离我们这有段距离的地方。

    「是说那只镰鼬在遇上我们前就受到攻击了呢，它状态显示有损伤。」

    难道有玩家专找幼兽打吗？还是敌怪间互相争斗下的结果呢？

    「我也不知道。太阳就快下山了，蕾缇雅你有什么打算？」

    「随便找个地方扎营休息。」

    「那我们就在此分道扬镳吧。」

    「好的。有缘再见了。」

    蕾缇雅说完后，便带着自己的伙伴走进森林。我目送她们离开，直到身影完全消失。

    「那我们也回去吧……嗯？这什么东西？」

    有个闪着光泽的物体落在镰鼬幼兽原先所在处，是只偏红色金属制成的戒指。这样的话无法查看道具的详细资讯，于是我换上【工艺品】天赋加以鉴定。

    狂怒戒指【饰品】

    DEF＋15  MIND+15  追加效果：【愤怒3】

    真是个危险的戒指。但为何这枚戒指会落在这？令我百思不解。在我更仔细观察后，这戒指的模样看来莫名可怕，让我有种不安的感觉。

    「算了，再怎么想也无济于事。我就先收进所持道具里了。」

    一声呢喃后我也接着回到营地。独角兽幼兽虽跟着我一起回来，但它一见到玛琦她们也在，又隐身跑走了。

    只要有缘应该就会再见面吧，我姑且先不管它，向玛琦她们报告今日成果。

第二卷 四章 游泳与湖底遗迹

    「今天依然是分头行动，云还可以吗？」

    「没问题。不过要去看传说中的湖泊的话，没有【游泳】天赋就无法探索。说不定还能在那找到什么东西。」

    第三天早晨，玛琦很担心我。昨晚我不小心说出自己毫不抵抗对付发怒幼兽的事后，玛琦她便异常担心。

    「云，你不要太勉强自己哟。要平安回来哟。」

    「我知道啦。」

    「那出发啦。今天一定要找到生产时的必要素材。」

    玛琦打算和库洛德与利利开拓北面的探索范围。她们昨日是采取比较保险的探索方式，但该地区出现的敌怪较为单纯看起来就很弱，所以她们今日会比较积极些。

    我露出笑容目送担心地回头望着我、手上抱着毛球们的玛琦离开。直到她们的身影消失于视线内后，我也微微笑地呢喃道：真爱瞎操心呀。

    「好了。玛琦她们都离开了，那我今天就直接到湖边吧。」

    我低语道并离开扎营处的安全区域后，独角兽幼兽现身在眼前，并跟着走在我身旁。这副光景让我苦笑。

    「你果然就在附近。昨天就直接来营地不就好了？」

    走在我身旁的这匹小独角兽，大小约与一般小马差不多，与玛琦她们能一手抱起的里克尔等幼兽截然不同。

    「没名字的话真不方便。你觉得呢？」

    我看着没啥反应的独角兽，将指尖抵在下颚苦思名字。

    「你还真沉默，都不出声……干脆叫无口好了。呜哇！？你不喜欢啊！？抱歉、抱歉。」

    白马为了表达不满，从后方以头部撞我。名字真难取。

    「那，叫利维好了。利维如何？」

    我一说完，白马便停止撞击，态度虽然高傲，但却配合我的步调、不肯离开我身旁。我是不知道它喜不喜欢，但至少认为它认同这名字应该没问题。话说我忘了把遇到独角兽幼兽――利维这件事和玛琦她们说。

    我们先前往东南侧的人工水路，沿着水路前进直往湖泊。

    水路与湖泊的分界明了，湖边为一片湿地。

    「浅滩里也有生物，要确保粮食的话应该不需用到【游泳】。」

    我往湿地踏上一步，由于立足点不稳为了确保平衡花了我点功夫。利维则打死不踏进这里。

    「利维你不喜欢湿地啊？那你就先在那等，我去采集今晚的食材。」

    我话一说完，利维点点头便跪下开始午睡。

    我将注意力转回湿地上，再往深处进就可发现大只的虾子与贝类。

    我弯腰打算捡起虾贝，虾贝却打算各自以大钳与贝壳夹我的手。

    「好险……这也算是敌怪吗？」

    我试着取出菜刀当场一砍，没有发生攻击判定。我再次整理天赋状态后就有了攻击判定，不过攻击却被壳弹开。

    「动作迟缓、甚至一动也不动。然后又是敌怪……虾子的话只要绕去后面将菜刀插进甲壳的缝隙……」

    我踩住虾贝封住行动，将菜刀尖端插进缝隙。吐气集中精神，一鼓作气使力将虾子一刀两断。

    一开始虾子的壳有强烈阻力，但当我使力下刀后，虾子最后再挣扎一下后便消失，所持道具栏里多了虾子。

    「原来菜刀也能拿来打怪。看来不能叫短剑使者，得叫菜刀使者了。这只会被拿来揶揄而已。」

    但短剑刀身较厚。我之所以能像这样俐落地瞄准缝隙，都是因为菜刀薄且锋利的关系。

    之后我也将菜刀伸进贝壳哩，从中割下并成功获得贝肉。

    每个我都得封住对方行动后才得以自缝隙解决，如此效率绝对称不上算好。花了我不少时间。

    然而就在我刚好打倒第一百头敌人时――

    『【料理】天赋等级10以上。以料理系装备打倒一百名敌人时产生新技能。』

    「喔？除了升等跟活动外还会学到新技能啊？」

    除了【料理】的基础三技能【调理】、【加工】、【促进】外，又多了个新技能。

    话说回来，用菜刀攻击敌怪会升等这是怎么回事？

    「《食材的心得》――使用后十分钟内，敌方身上会出现红标记。攻击该标记会增加损伤量。」

    所以这是个发现弱点的技能？我试着施展这技能，周围的虾子甲壳上便出现红色标记。

    这与【附加】不同，状态数值不会有任何加成，这比较像是武器天赋中的损伤加成技能，攻击某特定范围造成的损伤增加，算是相当接近该技能的低阶版本吧。

    「食材也采集得差不多了，确认湖里有什么后就回家去吧。」

    我卸下【调药】换装上【游泳】天赋。拿掉高等的【调药】虽令我有些不安，但靠附魔加成应该没问题。

    水中清澈无比，水草顺着水流摇曳摆动。

    比起河川急流，这里水阻较低。我自由悠游，在湖底发现宛若建筑物一隅处时，视野里闪过一道高速游经的黑色鱼影，我紧急躲开。

    （吓死我了！？那什么东西啊？）

    我回头一看鱼影，那是条漆黑且体长约有一百五十公分的巨大鱼。名字是YOUSHOKU黑鲔鱼。

    我相信这家伙之强悍，方才对付过的虾贝完全无法比拟。

    （这就是这座湖里的特殊怪。）

    我该怎么办？虽想调查湖底建筑物，这家伙一定会妨碍我。那么，就只有击退它一途了。

    我一度浮出水面，黑鲔鱼似乎无法离开一定深处的水域，它在追我的半路上便掉头回去。

    「好。规划个战略来打倒它吧。」

    就算碰到什么险境，只要逃到水面黑鲔鱼就不会追上来。那就尽我所能放手一博吧。我在水面重新调整呼吸与态势，分别强化攻击、防御、敏捷这三项状态，再加以使用刚取得的《食材的心得》找出弱点。

    我握紧菜刀，再次潜水寻找鲔鱼踪影。

    想不到得来全不费工夫。黑鲔鱼固定在某水域回游，向闯进领域的我突击。

    这次交锋我闪避动作变轻，瞄准它身上的标记挥舞菜刀。

    我使力朝那巨体上的标记挥下，于菜刀刺中鲔鱼的瞬间――

    （好痛！？我的手――）

    整个人连同菜刀被鲔鱼拉着走，我无法把菜刀自鲔鱼身上拔出。在承受猛烈的水阻状态下，我的HP一点一滴慢慢减少。

    我深感不妙，菜刀却拔不出来，我算好鲔鱼为了转向而减速那一瞬间试着拔出菜刀。

    （给我出来――！？）

    就在我成功拔出菜刀松懈时，被鲔鱼为了转身而挥动的尾鳍击中侧腹，在水里被击飞老远。

    在水中天旋地转上下难分，好不容易停止旋转时，鲔鱼已近在眼前，我只好慌张地急速逃往水面。第一次交锋是我输了。

    「可恶！它根本没受到什么伤害，我却损失超过一半以上的HP。」

    如果它速度慢的话，我还能攀附在上头连刺，想不到连被拖着走也被视为一种攻击方式。虽可使用《咒加（Gursed）》来减弱对方速度，但自水面到鲔鱼所在地有段距离，在水中也无法出声，所以行不通。

    我以药水补充HP后再度潜入水中。

    距离感没问题，这下得改变进攻方式。

    像方才那样攻击会被拖着走，要是刀身够长，还能自水流范围外斩杀鲔鱼，而从陆上射箭的话，则会因水的阻力让箭矢失去速度。

    我想不出有效的进攻方式，只能重复闪躲。

    ……三次、四次、五次、六次、七次、八次。

    第九回对峙。这场战斗已快过了一小时。这让我自然记住在水中的最佳行动方式，我趁这段时间不停思考该如何进攻。

    有效的攻击方法仅有我手上这把菜刀，那该怎么利用它？

    脑中回想起菜刀的用法，使用菜刀的基本动作就是切下去接着往后拉。

    那在水中切中鲔鱼后，该怎么往后拉？

    鲔鱼这时正好向我而来。

    我夹紧腋下，双手紧握并将菜刀直伸向前。

    在鲔鱼与我这两股推进力交错时，菜刀俐落地切进鲔鱼体内。

    （好，成功了。）

    我仅是固定菜刀位置，依靠彼此的推进力道斩杀。

    由于水中阻力大，比起胡乱挥舞突刺，只是一面游动一面拿刀划下去――就会有这般结果。

    方才那一击虽想沿着标记砍进去没错，但是途中却走位了。下一刀一定要准确沿线砍击。这次换我主动出击。

    我脚一蹬，往鲔鱼正面突击。

    这次在水中有了速度，换我这开始影响水流。

    在双方交错那一瞬间，我身子屈前将菜刀刺进最长的标记，脚使力一口气冲到尾鳍部分。

    随着蹬水的力道，这次比力气我没输，漂亮地沿着标记给予鲔鱼打击。

    这让我增加自信。时候到了。我先浮出水面重整态势。

    「总算损掉它一成的血了。还剩九成。」

    第十次挑战。

    正面对决，这是场两者皆有速度、看谁先躲谁就输的比试。如果我错失闪避时机，腹部就会被较有质量的鲔鱼击中。但只是躲避且劈砍的话，又造成不了什么伤害。

    每当交错，HP就跟着减少。局面终于来到最后的正面对决。

    菜刀迅速砍进并滑过鲔鱼的身躯，最后了结它的性命。

    （――解体完毕。开玩笑的。）

    鲔鱼是名强敌。在一对一的情况下，比我至今过上的任何敌怪都来得强大。拿来与头目级怪物相比可能很怪，都因为环境不同，我甚至觉得它比头目还厉害。

    成功讨伐特殊敌怪的奖赏宝箱自水中浮现并沉落。

    我急忙追过去，看着宝箱沉至水底后并打开它。

    （就让我来看看YOUSHOKU黑鲔鱼会掉些什么道具。）

    满心期待舍起的物品却让我无言以对，眼睛都缩成一点了。我为了表达这股情绪，全力一蹬往正上方游去。

    「这个YOUSHOKU指的原来是西餐的洋食（YOUSHOKU）喔！」

    宝箱里的道具是西餐道具组。

    里头有那种旋转把手就能制作义大利面条的机器，有大盆子、铁锅、大型魔导炉等其他道具。

    有了这些道具我很感激，也知道这是营运团队在取名上的玩心，但我依然不服气。

    ●

    「啊――累死我了。等确认水底后就回家吧。」

    我潜入水中直往湖底的人工建筑物而去。建筑物整体为石造，入口仅有一处。我入内后发现里头充满空气，旁边还挂有火把。

    「喂喂，这火把湿成这样点不着吧？」

    我虽如此认为，依然拿出料理道具组的点火器试着点火，想不到点着了。果然是游戏啊。我一个个点燃火把后，就可看清这房间的整体构造。

    细长且通向深处的石造壁上绘有漆画。

    有着狼、虎、巨鸟、象、熊、狐狸、龙等动物的漆画，画上还有人类与之共存。一切完全没有文字，这空间仅以绘画呈现。

    我绕房间走一圈，虽然发现可以前往其他房间的通路，但因天花板崩塌无法前进。

    我仔细勘查周遭，但依然只有动物的绘画。

    我注意别看漏任何一处并一个个截图。天花板上也有类似的绘画。

    走到最深处后，墙上的画也跟着改变。

    原先与动物们共存的人类开始使唤动物，而被使唤的动物们珍惜与人类的羁绊。

    唯独一幅绘画相当特异。

    画中有头躯体为黑、血盆大口配上参差不齐的尖牙，躯体更伸出无数触手。配色让这头怪物看来更加惊恐，躯体更扭曲成生物无法办别的程度。本该为眼瞳的区块，仅是一片空洞。

    该生物以触手捕捉猎物，并放入那可怕的大口中。

    好几头怪物蹂躏动物的绘画，足以毁坏方才那诗歌般平和的动物壁画所营造的气氛。

    那怪物仿佛就如动物们的天敌。

    「这可能只是我的想像，说不定这座浮游大陆就是有这么样的设定。」

    人们手持武器讨伐天敌。这群异型怪物背后藏有眼睛，人们就对准眼睛攻击。

    最后是一幅异形巨大化变成为具有无数眼珠的怪物与人类激斗的画。

    在看完沉重的壁画后，开宝箱时间再次来到。

    镇座于房里深处的宝箱与至今的宝箱不同，上头的装饰令人感到厚重气派。

    这次是湖底建筑物的宝箱。当我游到这里时，【游泳】等级已是12。再加上还得与回游的黑鲔鱼缠斗，要获得这宝箱的难易度相当高。如果只是刚取得【游泳】天赋的人，应该到不了这里。不，只要组个六人小队，装备些像长枪等便于攻击的武器说不定很轻松。

    （希望这次绝对别是什么搞笑道具！）

    我以紧张的双手推开宝箱，里头放着四种未经鉴定的武器。

    ――分别是杖、战斧、一对匕首还有长弓。

    杖上头镶有一颗看似会吸收光亮的漆黑宝石，是把突显黑色之神秘特性的上等货色。

    暗红色的战斧厚重感十足，我无法举起。战斧侧面龟裂，如岩浆般重复亮起又熄灭。

    这两把一组的匕首刀柄款式虽同，但刀刃颜色相异。其中一把为黑，质地宛如玻璃，另一把则为似乎渗有猛毒的紫色。两把匕首表面质感粗糙，不会反射光线。

    接着是包覆鲜红布匹的光滑木材，有着做工精妙的箭羽，以及不知素材为何、上着黑弦的长弓。

    这把弓比利利打造的黑乙女长弓还大上一些，虽无法轻巧挥舞，但停在原地射击时相当稳定。

    最后是张便条纸。

    「我看看，『恭喜获得地区隐藏宝箱，里面装有稀有装备。这是最适合你的小队员装备的武器。详细资讯鉴定后即可得知。』原来这还未经鉴定啊。」

    我确认详细资讯，这的确是未经鉴定的武器。虽然可以装备，但不知道有什么效果。今晚让玛琦她们看看再确认吧。是说，这些是包含玛琦她们全员的份吧？

    这让我觉得：即便分头行动还是同一小队，真不赖。

    此处已无值得让我再调查的东西，我再度潜回水里。

    从湖底仰望，反射太阳光的水面辉煌璀璨。我先停下一会记录这幅光景后才浮上湖面。

    「……利维，你在吗？」

    我可能放它独处太久了。环视周围都不见白马身影。当我搔着头，想着放任它超过两小时实在不妥时，便见到利维自附近草丛冲出。

    「原来你有等我啊？谢谢。」

    我弯腰抚摸利维。它别过头去，是为了表达它的不高兴吧。这下真抱歉啊。

    「湖里的探索任务结束了，那回家吧。还是要去探索别的地方……利维，你怎么了？」

    利维一直不往我这瞧上一眼，摸了它也不觉得不开心。但它突然好像望见了些什什么，弥漫出一股宁静却紧绷的气氛。

    数秒间，利维移动至离我三十公尺远的位置，它还甩头催促我跟着过去。难道动物的危险探测能力游戏中也会生效吗？在我抱持这种悠哉的想法走到利维身旁那一瞬间，便爆出浑厚的高频人声与金属声。

    「怎、怎么了！？」

    「――《炸地波》！」

    两头巨大怪兽随着我耳熟的人声自湖畔边的森林飞来。那刚好是我方才所在的地方。

    「只是第一下就被我打飞那么远，地区特殊怪兽也太不来劲了！你们就一起化为我宝剑的锈斑吧！」

    情绪亢奋地莫名，挥剑切风成那样也很莫名。

    同时对付虾型与树型特殊敌怪的少女们，自怪物被打飞的路径上现身。

    「……缪，我总觉得突然一次对付两只风险很大呢。」

    「嗯――我只要可以拿那硬甲壳来练槌的等级就行了。」

    「没关系没关系，在被别人抢走之前就是得SEARCH AND DESTROY！这才是最强的！」

    是我熟人。熟到不行的人。

    耍短剑的轻装少女是托乌托比，取出大槌笑的是希诺，然后是我那暴冲特快车妹妹缪。利维可能感觉有危险，立刻切换成隐身模式，躲在我身旁加强戒备。

    是说露卡多等其他三人呢？算了，我自己都是独自行动的，不容我置喙。

    「咦？是姊姊！喂――云姊姊！」

    「缪，看前面，前面！」

    明明在战斗中，还有那闲工夫朝我这挥手，还轻松闪过怪物的钳子与木枪夹击。喂，开外挂的老妹，别让当哥哥的担心好吗？

    「――《破墙击》！」

    「……《后垫步》！」

    托乌托比自虾型敌怪巨剪刺出短剑，希诺挥动大槌击碎双钳。

    就在双人同时对付一只敌怪时，缪光凭一己之力应付树型敌怪甜蜜树。

    「来来来！攻击那么慢打不中我的！」

    缪以强大的魔法防御力抵挡人面树吟唱的诅咒曲，逐一闪避由树枝变化成的木枪。

    看着这场瞬息万变的攻防战，我觉得所有特殊敌怪都并不一样。第一天见到的蜘蛛型敌怪，仅靠新手小队便能成功狩猎，湖里的鲔鱼虽然难以打倒，但它的整体状态数值说不定不高。但战场换到水里，就有可能吃下败仗。

    而我认为，眼前这两头特殊敌怪强大到我无法单枪匹马应付。

    观察过后，甜蜜树是靠不动的本体以手臂快速攻击。然而――

    「动作太慢的话，就由我这边先进攻！」

    「喂，你说那很慢也太夸张了。」

    树怪让相当于它手的树枝增生，突刺次数急增。速度快到如果我不专心闪避的话，立刻就会被刺穿。

    缪一直在千钧一发之际闪避树枝，然后慢慢缩短彼此距离。她仅是握着且轻轻挥舞手上那把单手剑，像是砍伐挡路的树枝似的。

    这场攻防战，双方都使出了浑身解数。然而甜蜜树还很轻松，缪也是……

    甜蜜树方才被打飞后根部离开地面，如今它将根部稳稳缠在地面，文风不动。

    「《第五冲――」

    待进到武技攻击范围内，缪做出准备动作。我察觉甜蜜树有着奇异变化因而大喊。

    「缪，快躲开！」

    缪取消准备动作，急忙以垫步取开距离。接着缪原先所在处的地面接着刺出木枪。

    一动也不动的甜蜜树在中距离会以手部进行突刺攻击，待敌人接近后再从地面刺出木枪。我能立刻想出的破解招数，只有魔法远距离攻击……

    「好耶！就是这样才对嘛！」

    「啊啊，我妹变成战斗狂了……」

    避开危险的一击后，既不悔恨也不狼狈，反而像个孩子开口大笑开心地重新握紧单手剑。

    缪在一瞬间压低身子，利用弹性一口气缩短距离。她靠着速度躲开木枪，在快被击中时扭身闪避。

    整体动作虽然一样，速度却不在相同档次。玩家技巧高到那种地步让我觉得可怕。

    缪再次闯入甜蜜树的地雷范围，地面开始产生不自然的隆起，但缪依然不停下而继续冲刺。

    木枪如地雷般在缪踩上地面时自死角刺出，我猜这下躲不过了。

    「太天真了！我不会被同一招耍两次的！」

    缪紧急煞车，保持动能以右脚为轴心在空中翻身，以回转之姿用剑拨开木枪后，着地再度朝甜蜜树跑去。

    根本不是人类可为。

    「这次来真的――《第五冲击》！」

    甜蜜树树干上浮现出留有武技轻白光芒的单手剑切口。

    每击虽能带来巨大损伤，但也只能削掉甜蜜树总HP三成左右。最初将树打飞那一击减了一成，还剩六成。

    只要在重复两次这波攻势就能获胜。这里只要再次取开距离打带跑降低风险就行了吧？

    然而，我妹不愧是我妹。结果远超出我的预测。

    「太弱了！太弱了！这场活动中，最强的不是你这棵树（kisama）吗！」

    原来她利用「你这棵树」跟「你这家伙」开了个双关语玩笑啊。不，让我吓到的不是这个。真正使我受惊的，是缪弯低身子后又重复了一次与武技相同的动作。

    「喝啊！（注1）」（注1 原文为「チェスト(chest)」，日本九州鹿儿岛（古萨摩）一带所流传挥剑时的吆喝声，现多为运动或格斗选手所使用。由「舍弃智慧（知惠を舍てよ）」简化而来，意即「无心」；另一说为攘夷战争时期，萨摩藩士要英军朝胸口(chest)砍来，久而久之成为斩击时的吆喝声。）

    虽然这很明显不是招式名称，却伴随着猛烈的五连击。这跟方才名为第五冲击的单手剑武技动作一模一样。

    速度与准度不如刚刚的武技，未发出武技特有的光芒，也没有伤害加成。只不过唯有动作完全相同。

    「喝啊啊啊啊！」

    缪连续使出高速攻击。就算对手每发木枪都有间隔，还是不禁觉得打起近身战太有勇无谋了。

    树枝触手往缪头上挥下攻击，但她无视这些继续斩击。

    缪身上不停受到伤害，这我看得很清楚。她则持续使用治愈术替自己回复。

    「这样就结束了――《第五冲击》！」

    这次缪总算使出真正的武技。甜蜜树受到第二发武技时就被击沉，缪还往它身上补上三刀。我看着此状对甜蜜树深表同情。

    无论是方才类似武技的攻击，或是单枪匹马对特殊敌怪采取近身战斗的胆子，缪果然是个异常的家伙，她的确符合开挂之名。

    我绝对办不到。就算要我一个人上阵，也只能花时间从地面木枪的攻击范围外慢慢射箭吧。

    ●

    「……啊――啊――别那么提防嘛。她们不是敌人。」

    在缪战斗完后我立刻对利维这么说，但它却不解除隐身状态，反而立起鬃毛加强戒备。

    「喔――好厉害。缪那种超乎规格外的强大依然吓我一跳。不过，你受到的伤害比想像中还多呢。」

    「嗯？那是我为了练【铠】的等级故意那么做的啦。」

    承受那样的攻击居然是为了练等级喔？她还是老样子，无视风险重视效率。

    「……这么乱来。如果你死掉被淘汰，伤脑筋的可是我们呢。」

    「啊哈哈哈哈，对不起。不过有宝物耶。」

    我虽然看不见，但她们三人应该发现了方才打倒的特殊怪物掉落的宝箱。从动作来看，她们正在开宝箱。我仔细观察，发现她们好像是从异次元取物似的轻松取出泡器、大碗、量杯还有饼干模具等等……

    「好耶！我们又向梦想中的甜点计划又向前进一步了！」

    「我觉得啦。在队伍中没任何一人会【料理】天赋时那个梦早就宣告破碎了说。」

    「……我有同感。是说你都忘，你看。」

    「对耶，云姊姊！好久不见！」

    那三人往我这来。我也想轻松地打个招呼，但因为利维有些激动地提防，我也没辙。

    缪发现白马后会有什么反应这很容易猜测。

    圣骑士配白马！她应该会这么说吧。因为缪就是会先从外表切入的人。

    「喔，嗨。你们过得怎样？真不好意思啊，托乌托比还有希诺。」

    「为什么姊姊你要道歉啊？」

    两人回以眼神表达「我们都懂的」的讯息。抱歉我妹老是添麻烦。

    「话说你们怎么会在这？」

    「嗯――算是找食物吧。满腹度系统已经实装，万一因为没吃东西被淘汰不是很讨厌吗？所以我们就分成两组行动，刚好遇到与特殊怪打斗的小队向我们这边逃跑，我们就接手继续打。然后因为场地太小不好行动，才请希诺用槌子把它们打飞。」

    那样算是遇到MPK吧？是说你们在短时间内同时应付两只还能打赢，太厉害了。

    「原来是这样。你们有好好吃饭的话，我就不担心了。」

    听过我的话后，对面三人很明显地将视线移开。喂，为什么要移开啊？

    「那个啊――其实我们从参加活动后，就没吃过什么像样的料理呢。」

    「水果很好吃喔。比起缪或我们不知好歹的料理来得好……」

    「……大家都有【毒耐性】天赋，天赋等级上升的速度满快的。而且毒果实的味道就像柳橙与草莓的综合体。」

    呃，意思是你们在吃有毒植物解饥吗？尝毒强化自己对毒的抗性，这是哪门子的忍者修行法啊？跟昨天的蕾缇雅一样，你们根本没有求生能力嘛。

    「唉～都第三天了还只吃那些东西，根本糟透了。」

    「唉哟～官方突然限制玩家学新天赋，大家都很迷惘要取得新天赋然后练高，还是要学些能打理生活环境的呀。再说我要是想试着煮菜，大家还会阻止我……」

    「缪给我住手。在家都已经有被害者了，别让受灾范围扩散。」

    「姊姊，你好过分。」

    「叫我哥哥。真是的，面临连必需品都绝对不足的状况，当然得想些办法啊。」

    看着这些顶尖玩家因为料理一事闹成这样，害我干劲全失，只能深深叹气。

    「说到必需品不足……昨天我们一群人冲去攻略地下迷宫后，药水都用光了，露卡的武器耐久度也很危险呢。虽然我们得到不少特殊道具或掉落物，但我们想要的是武器、防具还有药水。直接使用未鉴定的道具感觉怕怕的。」

    「……能顺利辨别有毒果实与普通果实已算走运。如果缪吃了会导致【混乱】状态的果实，我们可应付不了。」

    如果是我，那时就会做好死亡淘汰的觉悟了。

    「你们都已经进入危险区域了啦，拜托振作点行吗？真是的，我来帮你们忙吧。」

    「咦？」

    缪回我一脸不解的表情。

    「只要到我的营地，就能帮你们准备晚餐跟药水。不过晚餐时间得跟我的队员待在一起，没关系吧？」

    「你是说……」

    「前提是，我要收取对等的报酬。【加油工坊】临时分店做生意靠的是以物易物，钱的话得等到五天后才有用处，所以我不要。我想要的是道具。不必特别给我什么特殊道具，只要药草类或食材就行，除此之外还有情报。至于我这边提供的商品，从药水到异常状态回复药，甚至连餐点都有。」

    我自己也认为这是个好提议。即便在现实世界我也在做类似的事，但我人没好到愿意无条件帮助他人。这是互利互惠的关系。

    「可以享受久违的家庭料理美味了！」

    「虽然食材绝对不够，至少还能勉强做出比果实好吃的东西。」

    「好，那我要去！去说服露卡她们然后一起去吧！」

    缪高高举起拳头，立刻打算往森林方向走去。真是个需要人照料的妹妹。

    「……那个……云，我可以问个跟原先话题差很多的问题吗？」

    「怎么了，托乌托比？如果你有所需食材，我就可以一定程度接受点餐喔。」

    「不，我不是要说那个……云你旁边的那个……是什么呀？」

    时机真差。利维因为刚刚那场战斗，如今呈现亢奋状态，我还希望别乱刺激它耶。才想说既然她们看不见，就当作没这回事。

    况且缪一定会有兴趣，我跟利维虽然才认识不久，但它的个性就是不会乖乖让自己认可以外的人乱摸。

    「咦，托比你有看到什么吗？我什么都看不到耶。」

    「我想这大概跟我侦测敌人的天赋有关。所以云你旁边的那个到底是什么呢？」

    「……呃，那个……绝、绝对不要乱摸喔。」

    不准刺激它，特别是它最提防缪。我语毕后要利维现身。白马咻一下地现身，三人的目光完全定在利维身上。

    「冷静点，她们不是敌人。」

    我跪下抚摸利维，让他别那么紧张。缪她们三人各自有不同的吃惊反应。最受利维警戒的缪果不其然大叫：

    「哇！幼兽！而且还是白马！好想要喔！」

    「不送你！也不让给你！自己去抓。」

    「云姊姊，没人说要你送我呀。不过你是怎么驯服它的呀？」

    其他两人好像也很在意这点。不过，我也没特别驯服它就是。

    「就……曾几何时之间……它就跟着我了？」

    「为什么是疑问句啊……」

    「其实这家伙会隐形，我一个不注意午餐就被它吃了。然后我跟它就默默地变好了。」

    有了我持续抚摸，利维也变得相当冷静。它还撒娇似的往我身上靠。

    不，这应该能解释成为了表现出我们之间的关系，利维才这么做。

    「我可以摸摸看吗？」

    「你自己问利维。」

    「G，我可以摸吗？」

    利维别过头去否定缪的发问。

    「唉呀呀……缪，你被拒绝了。」

    「但我还是要摸！」

    「啊，别乱来！」

    我妹依然无法自我控制。就在她要碰到利维前，利维就先消失了。

    对没有索敌系天赋的缪来说，她不知道利维消失上哪去了。

    这时利维再次于不远处现身，但有点怪怪的。有种我不知道该从何说起的违和感。

    托乌托比好像也感觉到哪里不对劲而皱眉。

    「哼哼，逃了就想追乃为人性！开始玩鬼抓人！」

    幼兽想必无法应付缪那压倒性的速度吧。然而事实上恰恰相反。只见小白马将可打倒甜蜜树的外挂家伙耍得团团转。

    白马跑动速度不快，就在缪快伸手可及时消失又现形。就观察角度不同的话，有人可能会陷入白马使出短距离瞬间移动的错觉。

    缪一度跟丢利维，当她看到白马重新出现后立即以自己的最快速度追上去。

    还差一步就摸得到。这时缪整个人腾空。

    「呀……呜呜。」

    利维穿过缪后跑回我这。看它成功将缪耍着玩，好似有些满足。

    「发生什么事了？我的HP都掉两成了。」

    缪向自己施放治愈术回来我们这里。在希诺眼里看来，缪应该只是被玩弄了一番。我与托乌托比反而大略知道真相为何。

    「那个是幻影对吧。」

    「……是的。白马一直隐身，让自己的幻影出现并消失。创造的还是对方喜爱事物的幻影。」

    真相就是利维几乎一动也不动，有动作的是利维的幻影。待幻影快被逮中时让其消失再让它出现。因为这过程不停反覆，看起来才会像利维使出了短距离瞬间移动。

    至于缪会跌倒，那都是她自己速度太快而自取灭亡，正面撞上利维躲藏的树木。

    「呜――今天我就先放弃，总有一天一定要让我摸哟！」

    利维回看缪，眼神仿佛在诉说：放马过来，到时候我再耍着你玩。拿漫画来比喻的话，说不定这就是双方彼此认定互为劲敌的瞬间。

    以此为契机，大伙间的气氛也变得轻松下来，后来我们决定前往缪的营地。她们打算先收拾撤退后再前往我们的营地。大致上的流程就是今天先在那过夜，明天再去地下迷宫。

    缪她们也透过通信向露卡多报告此事。路上，我教导她们哪些是可食用的植物与药草，并要她们自己鉴定。我采用的是与昨天教导蕾缇雅时的相同方式。路上最让我发笑的，就是希诺与托乌托比可以轻而易举触碰利维，缪见状觉得不甘心，再度挑战抚摸利维一事。

    缪担心自己会不会又遭到拒绝而紧张的样子可说挺稀奇的。结果利维毫不抵抗，乖乖地让缪抚摸。但她却得意忘形摸过头，这下惹恼利维，差点被白马踢了一脚。

    之后，在我们抵达缪她们的营地时――见到的是火柱与被卷进蔓延火海的玩家。

第二卷 五章 受诅咒的装备与幼狐兽

    要说缪她们的营地是处活地狱的话，一点也不为过。

    中央有根火柱，我更看到有玩家自火柱逃开，却被火舌吞噬而消失。我与缪她们也不知为何事情会变这样，只能傻傻地望着眼前景象。

    「哇……就算再怎么想升营火，现在还这么亮也太早了吧？」

    「现在是开玩笑的时候吗！这很明显就是异常事故……跟露卡多她们会合吧。你先联络她们。」

    我知道缪说的是玩笑话。但她与平常开玩笑时不同，脸部表情完全僵掉。看来这件事对缪有着如此程度的震撼。

    平常我几乎不曾见过妹妹动摇的样子，我反而背脊发凉，开始彻底观察周围。

    火舌窜上附近的帐篷或搁置的道具，此处已无做为野营地的机能。这不知该说是不幸中的大幸，由于每顶帐篷都隔有一段距离，即便帐篷熊熊燃烧，也不会挡住我们的去路。

    「我联络上露卡了！她现在在疏散群众！」

    「收到！我们也动身和她们会合吧。队伍成员会共享地图资讯，你们知道她们在哪吧？就拜托托乌托比你们带路了。」

    两人一脸沉重地点头。其实，只要让她们逃生就可免于队伍全灭，但她们想拯救深陷危机的同伴的想法确实传达到我心里，所以那种话我说不出口。

    虽然只是临阵磨枪，但有总比没有好。我对全员施加防御与精神强化的附魔后，逆着人群行进方向往前进。

    「之前有会发生这种事的预兆吗？」

    「……没有！我们并未看过有这种程度的魔法或攻击的敌怪！而且最重要的是，一般的敌怪不可能会进到安全区域来！」

    就连平常冷静的托乌托比都动摇了。

    「我觉得原因出在特殊武器呢。像是有人拿著作弊级武器闹事之类的。」

    「希诺，你看太多网路小说了！如果现实世界的网路游戏有那种外挂，就不会有玩家玩了。那不可能！」

    这一瞬间，其他三人的心声一致为：轮不到你这个开挂级玩家来说嘴。但下秒一秒后，我们甚至没闲功夫耍嘴皮了。

    「火窜过来了！防御！」

    我大吼并要她们聚集在一处。我自所持道具取出泥土盾的魔法宝石往地面一砸。

    「――《泥土盾》！」

    火势与隆起的土堆碰撞，散开的火焰沿着土墙爬，我们的脸上都能感到火焰传出的热气。我从土盾后方微探出头，另一侧仍是一片火海，火势尚未消退。

    「……这下没办法前进啊。」

    我们离目的地虽不远，但要分开这般火势前进相当困难。

    「姊姊，露卡她们说没办法来这里。因为她们为了要保护其他来不及逃走的玩家，在坚守防御。」

    「这下看来得去救她们出来了。但又不知道这场火灾的原因为何……光靠我们而以办得到吗？」

    三人一脸不安。即便她们说要坚守防御，但我实在不认为她们有办法一直抵挡这波状火势攻击。而大家对她们如果撑不下去会发生什么事，心中都有个底。

    就在我差点口出恶言时，有东西碰上我右手。

    「……利维……抱歉啊，让你感到不安了。」

    利维往我右手蹭，并牢牢望着我。

    「火势也稍微变小了些。等一会后我们再向前进。」

    火势有减弱的迹象，只要配合周期应该能前进。缪拍拍我的肩要我转头。

    「露卡说她有话想跟你说，她马上会发送好友通信给你。」

    「好，我知道了。」

    露卡立刻传来信息，现在我尽可能想多了解现场状况为何。

    『云，你好。』

    「麻烦的招呼就先省略吧。我要问你好几个问题，这场火灾的原因为何？」

    『……是幼兽。』

    我想起昨天攻击我的镰鼬幼兽脸部一揪。难道那是头会做出这种事的敌怪吗？

    「还有其他可能原因吗？」

    『那只幼兽是玩家带来的……不，应该说是玩家绑架来的比较正确。』

    绑架这词听起来还真危险。意思是玩家强行抓来的吧？

    『由于那些玩家打从第一天就到处与人发生冲突，然后前几天就把幼兽带到营地里。

    结果――幼兽不受控制，跑去破坏他人的营地或撕裂帐篷然后逃走。我们以为这次大概也与以前一样所以静静旁观，结果幼兽就突然开始喷火了。』

    「……原因呢？为什么事情会变这样？」

    『因为我们离得比较远，所以不清楚。但幼兽身上好像有着什么会发光的东西，我记得那看起来很像手环。』

    我听完这段话，发现这与前些日子碰到镰鼬的事有关。

    虽然没有证据，我认为镰鼬幼兽与这次引发火灾的幼兽是相似的案子。

    玩家自己不尝试未经鉴定的道具，反而交给幼兽尝试，结果就是暴走。幼兽很可能正装备着昨天我捡到的那种会带来负面状态的道具。

    真让我想好好训一顿那些造成别人麻烦的蠢蛋。

    「谢了。我多少搞清楚现在是什么情况了。我们马上过去，千万别逞强。」

    『好的，谢谢你。』

    火势正好于露卡多结束通话时变弱，全员往里头前进。

    越往火海中心前进，火焰的热气更烘得皮肤刺痛。

    从我们这到中心点其实没那远，但热风与偶尔飞来的炎弹都会阻挡我们的去路，热气游丝阻碍视野，纵使使出【鹰之眼】也无法窥见更深处。

    想不到这时会发现鹰之眼的缺点。在我苦笑那一瞬间，视野里好像有着什么反应。

    「露卡！」

    「她们好像没事！我们过去吧！」

    我们靠近中心后发现露卡多她们，她们正在防御来自火海的攻击。

    在火柱中的小影子，即便身在火海目光也十分清楚地看向露卡多她们，并击出强烈的火焰放射攻击。身为法师的蔻哈克、礼蕾以及受保护的其他玩家，以两人为一组使出防御魔法抵挡攻击。

    然而对方的攻击火力与密度与我们至今碰上的不同。这波攻击得靠两名法师才能勉强挡下。

    「不行，我MP快没了！」

    「就算你那么说，这边也没有MP药水哟……啊。」

    礼蕾正面抵挡火焰攻势的防御魔法已经消灭，如今只剩蔻哈克的防御魔法。蔻哈克的负担一口气加重，防御壁也产生如玻璃般的龟裂，离防护罩崩溃仅剩几秒。

    「拜托要来得及啊――《泥土盾》！」

    我自所持道具里取中大量泥土盾魔法宝石，扔向幼兽与露卡多她们之间。

    火焰扑上在双方之间的四枚土墙，之后蔻哈克的MP耗尽，防御魔法壁也跟着消失。

    「发生什么事了？」

    「露卡，还有大家我们来救人了！」

    露卡多、蔻哈克、礼蕾这三人外，现场还有她们负责疏散的五人小队，加上我们总共十二名玩家当场开始进行防御。

    会使魔法的MP几乎都耗尽了。光靠自然回复一定来不及，所以我二话不说使用MP药水。

    「云，谢谢你。」

    「要道谢的话晚点再说。是说，你们能马上动身逃跑吗？」

    我以最少的话向露卡多确认，但从她一脸困惑的样子看来情况并不理想。

    此时攻击依然不间断，土墙不知道能撑到何时。

    「没办法吗？」

    「是的。因为我们被当成攻击目标，只要转身背对就会被立刻盯上。如果要逃的话就得有人拖延时间……不行，这时话不能说得太模糊。要逃走的话，就得有人牺牲才行。」

    听到这句话我的感想是：这下深陷麻烦里了。没煮今天晚饭就死掉被淘汰的话，应该不会被原谅吧。不，我绝对不能死。

    「另一个方法是，打倒那头幼兽。」

    很妥当的方案。对手是尚未成熟的敌怪，综合数值应该也很低。只要在场十二人好好走位进攻应该就有胜算。

    「大家对讨伐幼兽这点有没有意见？」

    全员都静静地点头回应我的提问。好，那这下得思考作战方式了。就在我这么想时，突然从后方传来一阵撞击。

    我晃着身子回头看，发现是利维以头撞我。而且撞了好几次。

    「喂，你应该知道现在没时间玩吧。」

    但利维仍然不停地撞、不停地撞。我觉得纳闷，便蹲下让视线与他齐平。

    「你怎么了？」

    「…………」

    利维不会说话，我不懂它的心思。但自正面看来，我知道它双眼里带有情感――那是恳求的眼神。

    我开始思考才相遇不久的伙伴有这种表情的理由。

    这跟昨天碰上镰鼬时一样。利维大概想说的是不想见到自己的同胞被杀，想帮助对方吧。这都只是我的臆测。但一旦开始这么认为，我便想实现它的愿望。

    即便这么做会让自己面对更加困难的挑战也一样。听从伙伴的请求，是身为男人的器量。

    「抱歉耽搁了。」

    「不会。怎么了吗？」

    露卡多担心地问道，我只好尽可能地开朗回答：

    「抱歉，我反对讨伐幼兽！」

    我看着大家惊讶的表情，与利维一起自土墙后方跃出。

    「好啦，就试试看我们能做的事吧，伙伴！」

    一人一兽冲向火海。我虽然不是什么顶尖玩家，但还是有胜算的。

    ●

    我与利维一面闪躲火柱放射的火焰，一面冷静观察。

    「《附加（Enchant）》――敏捷！」

    透过附魔再加快速度。

    利维驱使出它拿手的幻影于火海中穿梭，我则是胡乱往前冲，拙劣地持续闪避。

    「《咒加（Cursed）》――智力！」

    我向火焰中的幼兽施放诅咒，让火势减弱。

    这火海是由魔法生成，所以火势是依据INT状态数值决定的。这是我其中一项预测。即便失败，只要换减弱对方ATK便行。

    我们向自己施放附魔时中间隔了段时间，施放的是提升魔法防御的附魔。中间之所以要隔一段时间，理由在于不让自己短时间消耗大量MP，以及不让附魔效果同时消失而形成大空档。

    这虽然是个小技巧，却能稍微提升我们的生还机率。

    「《附加》――精神！」

    除了黄光以外，我们的身体更溢出新的绿光。这下防御层面有了补强，但还不足以轻松应付。

    我们在地狱业火中前进约两分钟后，火柱停止喷发火焰。

    我脑袋全速运转，计算火焰停止后会隔多久再度喷发。

    一、二、三、四……

    我全副精神都集中于火柱上，我听不清楚缪她们的声音。我趁现在完全切换成战斗用天赋组合，其中也包含了工艺品天赋。

    十一、十二、十三、十四……

    我以自己的心跳声为准读秒，集中精神为了不错过第一发火焰。

    二十一、二十二、二十三、二十四……

    如今无法看透火焰与热气游丝对面的幼兽。首先不熄火的话，就无法直接观察到它了。

    三十一、三十二……有动静了。

    我拨开沿着地面喷出的火焰，再度开始长达两分钟的忍耐大赛。

    虽然我这身是个不会流汗的假躯体，但也听得见因紧张自口中泄漏的气声。

    「哈哈，今天长期战斗还真多啊。鲔鱼也是，火柱也是，我今天是有多倒霉啊！」

    我一边自嘲，一边回避攻击。

    由于火柱击发火焰的模式很单调，我也容易抓住回避的时机。

    两分钟耐久赛第二回合，我的视线一角捕捉到缪她们打算自翻过土墙，我以锐利的目光阻止它们。

    我仅以眼神表示：你们现在出来的话反而碍手碍脚。

    我既没有保护大家的能力，也没帅气拯救大家的实力。我光是保护自己就得卯足全力。我脑中想着这点时已过了两分钟，火焰即将停歇。我算准这时机，自所持道具中取出魔法宝石。

    「――《炸弹》！」

    我侧边朝火墙左右各丢出一颗魔法宝石，以爆风吹飞火焰。火与土系魔法的冲击以起爆点为中心做出一空白地带。

    自火柱中现身的幼兽缠着一身烈火衣裳，对方才的反击露出愤怒的神情。

    但我不直视幼兽的视线，而是鉴定起烈火中暴露出的目标物。

    【工艺品】天赋与饰品有关，我并用鹰之眼的锁定能力，观看幼兽身上装备的数值。

    死兵手环【饰品】重量：5

    ATK＋50  INT＋50 DEF－50 MIND－50  追加效果：【HP・MP超回复】【死之解放】【暴走】【诅咒3】【解咒术抗性】

    这性能强大的装备吓得我茫然。

    增幅效果与降幅效果都相当极端，连追加效果都极为异常。

    是个舍弃防御力、极度强化攻击力的饰品。还是个无法控制且难以解咒的道具。

    【HP・MP超回复】应该就是在停止攻击的那三十秒间。

    死之解放，指的应该是在装备者死亡后会自动脱落的意思吧。不然，装备者会永远成暴走状态。

    而暴走与诅咒3就是字面上的意思。

    最后是解咒术抗性――光从名字推测的话，这应该是会让解咒成功机率下降的效果……

    「我心中本来就有个底了，不过实际见到营运团队想整死玩家的做法后，真的是糟糕透顶。」

    这时缠在幼兽身上的火炎变得旺盛，火柱重新出现。

    其间隔约五秒。

    作战方式已决定。闪躲两分钟，火焰停止喷发的三十秒内用魔法宝石熄火，趁那五秒内使用手上解咒药水试着成功解除幼兽的诅咒状态。

    「炸弹魔法宝石还剩八颗，看来机会不多啊。」

    我再度专心逃跑。看来利维体力很足，不需担心。

    忍耐赛第三回合中，依然是利维占优势，轻松闪避火焰。我有时会让火焰碰到衣裳边缘，HP跟着减少，但还不至于形成致命伤。

    我重新施加附魔，毫不惋惜地使用药水补充减少的HP与MP，总算是撑过第三回合了。

    火炎停歇，是反击的瞬间。我丢出手上的宝石，同时往前冲。

    「――《炸弹》！」

    我离的太近，被炸弹的爆风波及受到轻微伤害。但这与在超近距离受到多重爆击相比，根本不算什么。

    我成功一口气接近幼兽，迅速取出解咒药水砸向幼兽手臂。

    我一见到瓶身破裂液体飞溅，立刻反转身子逃出火柱范围。

    背后激起猛烈火焰，有一瞬间我以为自己太晚逃脱，背上有着灼热及痛楚，但我无暇因疼痛哀号而立即逃开。

    「这下……背部被直击啦。」

    我仅转头查看，可瞧见外衣一角被烧得焦黑。背上有着烫伤的疼痛，令我皱起脸来。后背大范围直接受火焰烧灼，露在外面的皮肤也发黑了。

    我趁中间空档瞬间取出药水试着回复，却完全无法治愈伤口。HP回复效果微薄，MP也一点一滴减少。我自己的状态数值上写着【诅咒】两字。

    「痛痛痛……该不会在这边要玩异常状态版本的试胆游戏吧？我药水不够啊。」

    我不能将解咒药水用在自己身上。话说会引发【诅咒】状态的原因又是什么？是因为饰品本身会散播诅咒效果？还是幼兽的特性？

    利维听见我的呢喃后立刻赶来，从身体发出水液生成的水球，轻柔地包覆我的背后。

    灼伤的痛楚宛如溶进水中似的消逝，水球消失后，剩下的是我无伤无瑕的后背，连异常状态也跟着恢复了。

    「除了幻术，你还会治愈术啊，谢啦！你帮了大忙。」

    间隔还剩二十秒，我与利维并排望着火柱。

    火焰中出现一颗黑炎骷髅，上头计数器显示为『2』。如果计数器显示为零，那么装备就可卸下。

    火柱一开始为闪耀的红色，这时温度上升，火柱化为青色。

    「真是的。除了异常状态，还有解咒抗性……原来如此，这是每成功解咒一次就会提升性能追加效果啊，这下棘手了。」

    幼兽的火焰又变强一阶段。这下得叫缪她们赶快逃了。火焰余波范围不知会有多大。

    「你们几个！趁现在快逃！不然不知道等一下事情会变怎样啊！」

    「你在说什么呀！我们不可能丢下云你逃走的！」

    在我大喊时，幼兽立即再度攻击。我一面闪避威力强化过的火焰，持续试着说服露卡多她们。

    「趁你们还有MP时快走！在这边耗下去只会越来越危险！」

    「如果云你可以一人奋战，那我们当然也没问题！」

    「那我问你们，你们能帮那家伙的装备施【解咒】术吗！没办法的话就退下！」

    我看得见露卡多一脸懊悔的样子。不过对不起啊，如果只是要打倒幼兽，只要靠有压倒性力量的魔法连发以及从火焰缝隙攻击就会马上结束。这场战斗，完全是我与利维的任性要求。

    「我可以！回复魔法里面有《解咒》魔法！」

    出声的是缪。其他说可以负责防御或挡住火焰的露卡多与其他成员也纷纷现身。

    「真拿你们没办法……我说你们啊，我不是要打倒那家伙，是要解除它装备上的诅咒，很麻烦的。」

    「没关系。我们只是想帮云的忙而已。」

    露卡多以美丽的笑容回应。我看向周围，托乌托比使着移动系天赋，利用残影或瞬间移动玩弄幼兽。

    另外，露卡多与希诺和蔻哈克以及礼蕾两名法师搭档，一同参加玩弄幼兽以及防御作业。

    主力的缪有利维跟着，利维生出水盾来熄灭火焰保护缪。

    火势虽变强，但多了几名帮手，我的负担确实减轻不少。

    接下来一鼓作气作个了结吧。

    「托乌托比，左边！」

    「我知道――《侧垫步》！」

    我与托乌托比善用高速移动以及天赋底下的移动系技能，还有玩家技能下的危机侦测能力躲开火焰攻击。

    缪乖乖等待自己上场的时刻，利维也在一旁产出水盾挡下火势。

    「光靠一个人的魔法壁撑不下去！」

    「你放心。请抓好时机解除防御！」

    礼蕾与露卡多、蔻哈克与希诺这两队组合，光靠移动无法闪躲全数火焰。但她们身处威力倍增的烈焰中，也并非全然无法可挡。

    「要上……三、二、一――」

    魔法壁随着露卡多倒数产生裂痕，屏障最终在倒数结束后瞬间消失，炎弹就近在眼前。

    「――《震撼冲击》！」

    露卡多双手握剑挥向袭来的炎弹。武技随着黄光发动挡下火焰，发出一声沉闷的金属碰撞声，将火焰打回半空中。

    「我也要上――《魔法打击》！」

    希诺也一样挥舞大槌一起将烈焰击飞。

    先以魔法防御，待魔法壁支撑不住后，再以对抗魔法的武技回击，躲到新的魔法壁后，等待可再度使用武技的时机到来。

    这两组人马轻松落实团队合作，但要以武技将魔法弹回所需的时机相当严苛，相当讲求玩家本身的技术。

    再加上这么做会对武器产生莫大的负担，无法多次使用。这在为期一周的野外求生生活中可谓愚蠢行径。因为在这环境下要回复武器耐久度或是购买新武器绝非易事。

    即便如此，大家还是为了我的任性行为出手相助。我得报答她们的努力才行。

    「还没吗？时候还没到吗？」

    我一面闪避上窜的火炎，耐心等待时机来临。

    「《震撼冲击》――什么！？」

    在剑不知与火焰冲突第几回后，露卡多的剑化为碎片。在这瞬间，露卡多没了护身之术，就在我强烈期望时机更早来到时，吹响反击号角之刻已降临。

    「缪！快准备！」

    「收到！」

    为了突破这更加厚重的青色火焰，我不知得花上几颗魔法宝石。于是我增加数量，掷出四发魔法宝石。同时，我也冲向熊熊燃烧的火海。

    比方才来得强烈的暴风让我上半身不稳差点跌倒，我依然压低身子冲进爆风创造出的空白地带。

    受利维保护的缪在我身后准备击出神圣的白色魔法。

    「――《解咒》！」

    我踏入火海时，缪的解咒术击中幼兽的手环，它头上的骷髅计数器数字减为『1』。原先为青色的火焰也越烧越烈，变成黑红色火焰。

    黑色火焰宛如伤口愈合似的扑向我开出的空白地带。

    我听见远方传来哀号或是要我快逃的声音，但我已无处可逃。

    话说我有逃跑必要的话，那一开始便不会舍身闯进来。

    在露卡多的剑被摧毁的时间点，我们就失去了打延长赛的选项。

    为了速战速决、应付这诅咒解除后会变得越加强大的火焰，身为提议者的我需肩负最大风险才合乎道理。

    「――《炸弹》！」

    我发动自己的魔法技能――《炸弹》。这与需要耗费一点时间的魔法宝石不同，能立刻发动的魔法在极近距离爆发。

    冲击与爆风猛烈打在我身上，削掉我不少HP。爆风在一瞬间吹开黑炎，拓出一条前往幼兽的路。

    受了数次火焰与爆发的影响，我遍体鳞伤，无暇使用药水回复，我以欲向幼兽施展擒抱之姿对峙。

    「你玩完了！」

    我挤出最后力气大吼，丢出解咒药水，黑炎立刻窜升。在这一瞬间，我望着这景象，心中有点顿悟似的想道：啊，我死掉了。

    窜升的火焰化为白色爆发。为了保护身缠火焰的幼兽，我冲上前抱紧它并蹲低，至今我仍不清楚自己最后为何会做出那样的举动。

    我紧闭双眼，听着剧烈震荡耳膜的爆炸声响，等待一切结束。想必我醒来睁开眼第一个看见的，会是第一城镇的广场吧。

    ●

    我如此心想，过了十秒、甚至二十秒，周围毫无半点喧嚣，连声轻响都没有。

    我戒慎恐惧地睁开眼后，发现自己还在原地。

    「……我、我还活着。太好啦～！」

    绷紧的神经在这瞬间全部松开，力气自身上流失。广场的火焰全数消失，静得宛如方才那片火海全是幻象。然而，地面上明显残留的焦痕以及着火的物体，正述说着刚才的惨状。

    我自己也不例外。几度遭火纹身，还被自己的爆炸波及，即便能回复HP，保护我的布制防具早已破烂不堪。

    内衣背部开了个大洞，腰带也变成煤炭，短裤裂损像开衩。

    这虽然是会吸收MP来自动修复的装备，不过拿去请人修理应该比较快点。

    「唉～至少衣服的破损程度还没那么暴露啦。」

    我不禁叹息……要拿衣服去修理的话得先解除装备。这么一来，我没有预备的装备啊。

    「姊姊！你还好吗！」

    缪她们慌慌张张地向我这跑来。啊――抱歉我一个人跳进火海，让你们担心了。

    「还好啦……这我说不出口。我已经破破烂烂的了，主要是防具啦。」

    「是、是呀……真不知眼睛该往哪摆。」

    露卡多猛把视线移开。喂，头别转过去嘛。这样反而是我很尴尬耶。

    「真抱歉，我把大家拖下水了。那些躲起来的人咧？」

    「他们好像先跟其他人会合了。」

    「是吗……好吧。那这家伙要怎么处置？」

    现况除了我们以外并无他人，我看向这次问题的根源。

    幼狐全身看似柔软的黑毛中有道红毛纵走，那颇具特色的鼻头有规律地发出呼吸声。

    「要怎么处置这次惹事元凶的小狐狸？」

    「你的意思是……？」

    「总不能放在这不管。老实说，我想把它带回去……除了利维以外，我们营地还有三头幼兽在。」

    「三、三头！云你到底有多受幼兽欢迎呀！？」

    其他人说的话也大致上差不多。不过其他那三头都已经离开我身边了……

    「算了，总之先联络一下吧。」

    我开启聊天模式联络玛琦。

    「你现在有空吗？」

    「嗯，有喔――怎么了吗？」

    「我出门的时候碰上麻烦，防具坏了，要带回家的幼兽又多了一头。」

    『咦！？云，你又碰上麻烦了吗！？当初我果然应该陪你一起去……我知道了。那就带回来吧，我顺便叫库洛德准备衣服。』

    「啊，还有。我可以带我妹妹她们一起回去吗？想说一起吃个晚餐这样。」

    『了解，要早点回来哟。我们这边成果也挺丰硕的。』

    以上是我与玛琦的简短对话。但她语气听起来有些不开心。

    「人家准我们回去了，那我们边上路边聊吧。」

    看到大家同意后，我轻轻抱起小狐狸。利维走在我身旁。

    我有话得向露卡多她们说。

    「话说回来，害你们也身陷危险真的很抱歉。况且露卡多你的剑坏掉的原因也出在我身上。」

    「是呀。我就只有那么一把武器，真伤脑筋。请赔偿我。」

    「露卡，一般这时候不是得说『我不在意。』才对咩？」

    蔻哈克眯起眼。可以的话我也想赔偿，光只有善意，是撑不过这场活动的。

    「像蔻哈克还有礼蕾的武器不会直接攻击敌人，所以没差，但我和露卡可是把那火焰打回去了耶。耐久度降得有够夸张。虽然我还有一把枪可用啦……」

    「……最坏的情况，装备在迷宫找到的那把钝刀说不定可行，但上头也许带有诅咒呢。」

    希诺、托乌托比接着说下去。我真的觉得很过意不去。

    「是呀。不过事情都发生了，也没其他办法。是说，造成暴走原因的饰品现在在哪呢？」

    「啊――你说这个啊？」

    我拿出不知何时收进所持道具里的饰品，在手上把玩。

    「这玩意太可怕了。如果没了负面效果，根本是破坏游戏平衡的装备。」

    我取出的是黑色金属手环。表面有着精巧的死神与一名男子一脸痛苦样的雕刻。说真的，我不会想使用这么诡异的装备。

    「哇，这装备好漂亮。姊姊，这个好棒哟。」

    「是呀，真是漂亮的艺术品。」

    女性们齐声说道……有必要对这种装备如此赞叹吗？

    「制作者的恶意吧？一定是。」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    「咦？」

    该不会我妹她们有着诡异的美感……想必不是这样。

    「我问你们，这手环看起来长什么样子？」

    「就……是白色的，上面有天使跟女性在祈祷的雕刻……不是吗？」

    「……唉～果然很可怕。」

    想不到在未经鉴定的状态下，连眼见外观都会改变。外观看来神圣才装备，结果却恰恰相反――大概预测玩家会这样想才做出来的。

    但是，拿到这玩意的玩家也不算完全无脑吧，还知道拿幼兽测试。只是该说幼兽潜在能力太高、还是太适合这装备呢？结果是一场悲剧就是了。

    「在经过鉴定下，本首饰其实设计相当诡异。各位回收的道具中如有未经鉴定物品，务必请先鉴定较好。」

    「呃……多谢忠告？」

    我有些不负责任地说出上述那段话后，露卡多她们显得挺困惑的。算了，毕竟那是我在疲劳状态下硬挤出来的，就原谅我吧。

    之后我们一路朝向玛琦她们等待的营地前进，由于我在路上教导并采集可食用的草类，因此多花了点时间。

    而且，比想像中来得安静的礼蕾，对我的背上投送热情的视线。

    呼呼，洁白无瑕的后背，美丽的后颈，从裂开的短裤中探出的雪白大腿等等。每当我听见这些危险的发言，蔻哈克便加以吐槽。我认为吐槽就输了，所以尽全力无视这些耳语。

    待我们抵达营地，天色已开始变暗。抵达营地时，我有种终于到了的感觉，都没了力气。幼狐兽还在我怀里沉睡。

    「玛琦，我回来了。」

    「你回来啦，云。今天接着昨天遇上麻烦，别让我这么担心你嘛。」

    「玛、玛琦！？」

    玛琦看似有些疲累地迎接我回来，还轻轻地抱着我，我当下无法立刻将玛琦推开。我知道缪她们还看着这边窃笑。

    「玛琦你也住手吧。话说回来，我真没想到那么短时间内，你就能让防具坏成这样。到底是怎么用的啊？为了下次不再发生这种事，我替你修理防具顺便升级。拿去，这是预备的衣服。」

    库洛德替我拉开抱在我身上的玛琦。他接着打开交易画面给我新装备，于是我选择收下。

    我与玛琦都需要点时间冷静一下，我便默默地进到木屋里。

    为什么利利人不在这？我一面思考这问题一面更换装备……

    「……好，换好了。这什么鬼东西啊！」

    是件白色洋装以及只盖住我后背一半范围的背心，最后是明显考虑到我讨厌裙子才挑的短裤。但因为洋装下摆过长，短裤完全被遮住了。

    「喂，库洛德！这是怎么回事啊！」

    「哇！云大变身了呢。」

    原先一脸担忧的玛琦表情恢复活力，缪她们的眼里变得闪闪发亮。

    「嗯，你穿起来很好看啊，云。」

    问题不在那！在交易时我没仔细看这是怎样的服装，是我不好。换穿衣服的时候也像英雄变身一样瞬间就换好。但是！

    「我不想穿这种轻飘飘的衣服啦！」

    「说那什么话！瞧你那苗条的体态、美丽的黑发双眼。我无法放任经琢磨就会大放光彩的原石啊！」

    库洛德居然理直气壮地回应！我塞住耳朵当场蹲下身，不愿听进库洛德接下来说的话。

    「白色洋装有种让人联想到夏天在平原上奔跑的纯洁少女的美感。你的头发是黑色的，黑与白虽容易形成对比，但两者都令人脑中浮现纯洁一词。这世界上没有其他搭配比黑与白来得更好。

    我知道你厌恶裙子等类似服装，所以才加了件短裤，因此不会发生春光外泄这种极其低俗之事。你想像一下，洋装随风扬起不仅维护着纯洁形象，又显现出性感美艳，却不让人感受到过度的情色！追求美学并非只有情色啊！」

    这家伙在一群女生面前振振有词些什么啊！？我妹也在耶。

    而且他还摆出一副完成重责大任的样子，把气氛搞得这么僵你打算怎么办？

    我内心的呐喊，最终化成一串连续的小声响。

    那是掌声。礼蕾一人单独鼓掌。她以谜样的尊敬视线注视着库洛德。

    「没错，美丽的女性即是如此。让人既想守护眼前的纯洁，同时也想玷污。有如此美妙的思想及观念，才配称得上我的同好。」

    「有同道中人在，我也很开心。我俩何不深度交心对谈一番？」

    「呵呵，请务必与我一叙。下次要不要试着以哥德萝莉风为主体呢？」

    「挺有兴趣的。」

    这两家伙是在热烈讨论个什么劲？蔻哈克小姐，负责吐槽的人不能不在，请好好发挥你的作用。

    「啊，我差点忘了。」

    「什么啦？」

    我不耐烦地出声回答，并眯起眼瞪着库洛德。

    「防具给我。我修理的时候顺便帮你升级，这个也拿去。」

    我打开交易画面交出防具，同时让他送来的道具实体化。

    「煮饭的时候务必记得装备。」

    那是件朴素的围裙。边缘还有一只毡布织成的可爱小鸡。

    「你给我适可而止一点！」

    我大吼并往库洛德腹部送上一拳。

    库洛德吃了我这配合扭腰力道的拳头当场倒下，他的伙伴袜子还不停以小猫掌连续轻拍着他的头，那可爱的模样疗愈了我的心。不消说，库洛德这英姿我当然会以截图方式记录下来。

    我重新向妹妹她们介绍我的队伍成员。

    「呃，这位女性是玛琦。她是锻造师，我总是将药水批到她那边代售。你们好像都在玛琦的店里买蓝水是不是？」

    「我是锻造师玛琦，请多指教。还有它是我的伙伴幼犬里克尔。是说，在场有些人的长相我都记得呢。」

    玛琦苦笑，女性成员的目光全聚焦在玛琦举在自己脸前的可爱里克尔身上。

    「接着呢……我其实不太想介绍……他是库洛德。专门生产布制与皮革制防具的裁缝师。还有他的伙伴，名叫袜子。」

    「我的介绍还真随便。」

    库洛德静静起身，仿佛什么都没发生过。刚刚那一拳我应该打得挺用力的才对，看来下次得更用力。

    「那还用说。我妹在这里还疯成那样，对你这种家伙没啥好客气的。」

    库洛德耸肩，袜子灵敏地用爪子勾着斗篷，垂直攀登至库洛德肩头。大家都因为小巧可爱的幼兽以及他们的介绍睁大了眼睛。

    「接下来是木工师傅利利……玛琦，利利他去哪了？」

    「我收到云的联络后一起返回营地，但发现食材还没收集完毕，所以又拜托利利去帮忙……他现在回来。」

    利利让红毛球幼鸟站在他的肩膀上，从另一侧的森林回到营地。

    此时露卡多出声：

    「玛琦、库洛德、利利……顶尖生产职玩家。我还是第一次看到三名全员到齐。」

    「毕竟我们也不常混在一起，各自都有自己的店铺呀，露卡多。」

    「……！？为什么你会知道我的名字？」

    玛琦对吓一跳的露卡多摆出像是恶作剧成功的小孩笑容。

    「对于常客多少会记得，特别是我时常从缪那边听说一些事嘛。」

    玛琦一脸理所当然的样子。缪被露卡多稍微一瞪，好像有些急了。

    「因、因为女孩子聊天总是会聊很多东西嘛。露卡你也懂吧？」

    「想要最棒的订制装备，但是钱又不够对吧？我知道的哟。」

    露卡多平时乖巧冷静，但被爆出这么害羞的料后，连她都满脸通红地猛向缪抗议。玛琦见状赶紧改变话题：

    「那么……接下来能换云介绍一下你带回来的幼兽吗？」

    玛琦虽然面带微笑，但我总觉得她的语调有些生气。我表情僵硬，身旁的独角兽幼兽陪我向前踏出一步。

    「呃，这头独角兽幼兽的名字是利维。其实它昨天有跟我回来……不过那时候我还没决定要叫它什么名字，加上它会在人前隐身，所以就没跟你说。至于这只是我在碰上麻烦时遇见的黑色幼狐兽。真是不好意思。」

    我让玛琦看看自己抱的黑色幼狐兽。小狐狸依然沉睡，没有醒来的迹象。

    「那我们就休息一下，顺便聊聊彼此的进展吧。」

    我们坐在简易桌旁边。总算能松一口气了。

    至于不参加对话的缪她们呢，为了让自己今晚有地方睡，正苦于搭帐篷中。原本的帐篷被今天那场大火烧了，但是某特殊怪也掉了帐篷当报酬，所以现在搭的是预备用的帐篷。露卡多如是说。

    我不知道该从何说起，只好这说一点那提一些地缓缓道来。

    从昨日到今日此时此刻为止，昨天说过的、没说过的我全盘托出。这全都是基于我主观意识的发言，连我自己都未搞清楚的事情也一并说出。

    库洛德与利利听着话，顺便替持续沉睡的小狐狸做了个小窝。我话说完，片刻沉默过后，玛琦一脸沉重地叹口气、语重心长地开口：

    「云在短时间内体验了相当紧凑的冒险呢。受诅咒的首饰我也非常有兴趣。不过首先我要说的是――别胡来。」

    「我知道了。对不起。」

    「就是说呀。留言板上面有一则主题是『发生火灾』我还以为是开玩笑的，想不到你居然插手去管那件事。云云看来稳重，还是会冲动行事呢……不过没事真的太好了。」

    玛琦与利利放松力气，对于我平安无事感到开心，旋即又露出要哭的样子。有这么担心我安危的队员在，我还那么鲁莽行事，觉得真是相当过意不去。

    「云。你说的那只幼兽好像醒了。」

    可能是对我们的谈话声起了反应，库洛德告诉我们幼狐兽有动静。一直都在睡梦中的黑幼狐兽终于醒来。

    不知是因为在它倒下去前记忆空白、或是因身处未知场所感到恐惧。醒来的小狐狸身子绷紧，加强戒备。

    它以颤抖的四肢站立，高高翘起那毛色黯淡的尾巴吓我们。

    望着那无论怎么看都是在虚张声势的样子，觉得有些可怜。

    「咦？小狐狸起来啦？姊姊，它看起来根本警戒心全开嘛。」

    「我知道。大家别太刺激它，它会怕的。」

    缪搭好帐篷向我搭话后，小狐狸立刻跳走取开距离。

    说不定是因为强行掳走它的人没有好好善待，才让小狐狸变得不相信人类……是说最近的AI也太厉害了，居然会因为自我学习机能而提防人类。这游戏也太过追求写实啦。

    我知道自己每靠近一步，小狐狸便越发恐惧。我觉得有点受到打击，同时摸摸往我腰际蹭的利维的头，对自己说：

    「现在就先这样看着它就好。」

    由于碰上小狐狸的经过与里克尔它们不同，要驯服它得费上一点功夫，所以我打算慢慢观察。就连会强硬抱住利维的缪，看着小狐狸又警戒又害怕的样子，也不会刻意去碰它。她反而对小狐狸这样最感到困惑。

    「好了，光是看着那只幼狐兽也没什么办法。差不多该决定要给这群救了云的小队什么报酬吧？」

    以库洛德提出话题为契机，大家才将视线自小狐狸身上移开。或许小狐狸是因为视线消失同时也缓解自身的紧张情绪，它又倒回窝里。我见小狐狸回到窝里，将精神集中在会话上。

    「那必要的东西大概就是回复武器防具的耐久度、露卡多损坏武器的替代品以及药水类道具，然后还有餐点。这样够吗？」

    「好的，那样就行了。是说我还觉得太多了呢……」

    「不用在意啦。我们都是自愿的呀。」

    「可是……」

    露卡多坚持报酬太过丰厚，我却觉得刚刚好。当初她们有可能就那样被火烧死淘汰，我反而觉得这报酬可能太廉价了。但露卡多她们看上去好像不太能接受。

    「嗯――那这么做好了，就别说什么替代品了，露卡你的武器我就特别帮你量身打造，日后维修也包办到好。不过现在我只能打造钢制剑，你能接受吗？」

    「咦！？就说那太超过了！」

    「相对的……你们要拿道具来交换，如何？就是施与受。」

    「……好的，那各位有异议吗？」

    露卡多向包含缪在内的其他成员询问意见，大家都很爽快地就答应了。

    「那就拜托你们了。」

    「好，那我马上来做？」

    「玛琦，话题还没结束。还得鉴定云发现的稀有武器。」

    「对耶。可不能忘了。」

    我自所持道具中取出战斧、一对匕首、魔法杖以及长弓。缪她们对武器好像也有兴趣便凑上来看，但由于她们没有相对应的天赋，所以武器不会被鉴定。

    「喔喔，这外表看起来真凶猛。闪着红光的斧头挺合我胃口的。」

    「这匕首应该是我的吧？玛琦琦，就拜托你鉴定。杖还有长弓就交给我来负责。」

    两人立刻着手鉴定。两人原先还一派轻松，随后却绷起表情。与其说紧张，倒不如说开心的成分还比较多。

    「玛琦琦……你那边东西看起来怎样？」

    「嗯――性能完全一样呢。真是的，营运团队品味还真不错呢。」

    玛琦语毕后，每人各自拿到属于自己的武器。

    沃尔夫司令官的长弓

    知名弓箭手暨兽人司令官沃尔夫用过的长弓

    ATK＋25

    我心想：性能就样而已？为什么我会这么想？因为这武器性能与玛琦打造的菜刀几乎一样，还比利利制作的武器差劲。

    然后下一秒出现的讯息却让我大吃一惊。

    【本武器最多可添加十五项追加效果。本武器为特殊装备，不会遭受抢夺、亦不会损坏。追加效果可自由添加移除，添加时需再度进行相同工程】

    「咯咯咯……给生产职玩家可自订效果的武器素体。营运团队真是有品味。」

    库洛德开心地发出诡异的笑声。我知道你想说些什么，但给人的感觉太可怕了。

    接着玛琦也开心地抚摸自己的斧头说：居然会给玩家打造专属于自己武器的机会，不愧是OSO呢。

    甚至连利利也说：如果这时给我们的是作弊级武器，这下就会否定生产职玩家的存在必要了。

    的确没错。自己打造武器的人如果收下性能超高或是性能没特别出色的武器，等于是泼他们冷水。就这层意义来说，给他们这种武器是最佳方案。

    可是……

    「……目前的我对怎么自订武器没有明确的目标，该怎么办才好呢？」

    我拿着长弓把玩观赏。

    我往附近一瞄，发现缪的双眼充满光芒。我是多少知道这的确是个不得了的玩意，但见到缪露出那么充满欲望的眼神我就变得不安，在别种意义上。

    「好好喔。那个超稀有的！这下能做出梦寐以求的魔改造武器耶。想要到都想凭武力抢过来了。」

    「也太危险了吧，喂。我才不想PK咧。」

    「啊――还有PK的可能性耶。不过就算东西没被抢走，也会招人嫉妒就是了。」

    我眯眼回瞪，玛琦才挥挥手说：哈哈，我是开玩笑的。不过，我听起来却不觉得像玩笑话……

    「云云，谢谢你给我最棒的武器。」

    「没错。对游戏目的就在充实自己喜爱的装备的我来说，实在非常高兴。」

    被利利还有库洛德这么一说，我觉得有些开心，同时背上痒痒的。

    「不用客气。是说话题就到此结束啦。库洛德，等一下我再传湖底的截图给你。啊，我还要给露卡多你们药水。告诉我需要的量跟种类，明天之前就帮你们准备好。」

    「我就来打造露卡的剑。今天外出探索有找到矿石，材料正好足够。云，你会用到宝石吧？」

    我们各自动身做自己该做的事。

    玛琦给了我一些她今天采集到的宝石后，便开始着手打造露卡多的剑。

    库洛德一面修理我的破损防具，一面聊着其他人的防具状况，视线还左右飘移。他应该是在一边看留言版一边工作，还真厉害。

    利利也一样在修理法杖，但法杖仅有两支，就蔻哈克与礼蕾的份，所以他负责鉴定未鉴定物品的量最多。

    至于我呢――

    「云，这是今天我们收到的其中一项报酬道具。」

    「这个是……甜点工厂？」

    「没错，那是甜蜜树的掉落物品。还有巨剪掉的书，但我们看不懂。」

    「我也看不懂啊……不过我是想读读看就是了，那本书在哪？」

    「在库洛德那边，他说等一下会看。」

    库洛德好像听见了我们的谈话，他微举起手示意。

    看着自由读书的库洛德，我还挺羡慕的。想像满是收集好全套书籍的样子，说不定挺壮观的。虽然我看不懂书，但还有点想要。

    当我沉浸于妄想时，却被露卡多拉回现实。

    「……所以，云。」

    「什么事？」

    「我们很期待你做的甜・点・哟。」

    「……好的。」

    开心愉悦的可爱少女们对我微笑。没错，她们是为了甜点、为了点心而笑。

    由于夜里无法外出活动，我只能专心煮饭做甜点、用收集来的素材生产药水。做好的水果果冻，我应该会拿来当明天早餐的甜品。

    做完自己该做的事，我看向进入梦乡的小狐狸。

    「嗯？姊姊你怎么了？」

    「没有呀？我想说今天很累，准备要睡了。」

    「喔，嗯。那晚安。」

    「晚安。」

    我对在场所有人打声招呼，抱着小狐狸睡觉的窝走向木屋。昨天利利睡得最久，今天我一决定想睡时睡魔就大举挥军来袭。

    我注意别让不习惯的洋装裙摆卷起，小心地躺到床上。

    为了不吵醒小狐狸，我轻轻地将它放到早已熟睡的里克尔、袜子、涅希亚斯旁边。

    疲累地闭上眼，意识一口气就往黑暗深渊里坠落。

    脑袋里最后想的是：喔，我还挺累的嘛。就是这么点感想。这下总算平安度过第三天了。

第二卷 六章 敌怪讨伐与法师

    我醒来的时间点应和昨天差不多。模糊的视野瞧见日光透过木屋门缝照进。

    「……早上啦，得起床了。」

    该煮早餐了。毕竟我是唯一一个有【料理】天赋的。我今天也伸伸懒腰早起。起床看看四周，发现库洛德不在。我想说他应该又熬夜了，为了不吵醒其他人还有幼兽，我轻轻打开门。

    「……早啊，库洛德。」

    「喔，早安。然后晚安。」

    库洛德语毕后，发出沉闷的声响立刻进入梦乡。我在想：他那样趴着睡不会不好呼吸吗？

    「如果当警卫很累的话找个人代班不就得了？算了，也多亏有了他我们才能睡得安稳就是。」

    我边说着边走到外头，原来托乌托比已经先起床了。她正单手握着短剑，与想像中的敌人作战。

    左右然后前后，她留下残影，以短剑刺向半空中某一点。

    「你一大早的还真带劲。」

    「……云，早安。」

    「其他人呢？」

    「……大家都还在睡。我起来之后就和库洛德换班了。」

    「原来是这样。那我来开始准备早餐了。」

    身上的防具是昨天的白洋装，上头再套上围裙。

    「需要从这时间就开始准备早餐吗？」

    「没错。就算是加工食品，要准备也是得花时间的。」

    我说着便甩甩手开始准备各式各样的道具。

    取出昨日玛琦她们打倒的特殊敌怪之一烤炉牛的掉落物品――烤炉开始准备。

    我以【料理】技能缩短制作面包过程，一并准备小菜。

    因为我集中精神在做菜，没发现玛琦与露卡多都已经起床了。玛琦怀里抱着里克尔，望着露卡多挥舞她的新剑。

    露卡多的新剑是把单手剑。但单手握来有些太大，剑幅也宽。双手举起的话又稍嫌重量不足――就分类上来说，应属于重型单手剑吧。

    剑上装饰极简，整把剑散发出来的高雅气氛与露卡多平时的样子十分相衬。露卡多拿着新武器轻松地陆续挥出斩击，偶尔双手握剑一口气大力挥到底时，光靠风压就足以吹散周围的青草。

    「早安。露卡多的剑已经造好了呢。」

    「早安呀，云。嗯，剑昨晚就已经造好了，不过昨天太累了，现在才在检查。露卡，剑感觉怎样？」

    「就跟我想像中的一样。我是那种重视一击带来的破坏力更胜于速度的玩家，至今使用过的剑反而都有点太轻了呢。」

    露卡多低语道后，便力气放松将剑收起。

    「那么，那把剑就算正式交货没问题？云～早餐吃些什么呀？」

    「早餐有现烤面包配炒蛋、沙拉、蔬菜炒肉丝、水果切片。这边我有甜点工厂，所以也能做美式松饼。只要做好面糊，煎一下就好了。其他还有昨天做好的果冻。」

    「喔喔！？可以选择的话那我想吃松饼。」

    「那我就弄成自助式的，想吃什么请自由选择。」

    我话说着边点燃炉火加热平底锅。

    我调好面糊将煎好的松饼一片片底叠在大盘子上，将刚出炉的面包装到利利制作的木提篮摆到桌上。

    煮好的餐点是以可自由挑选喜爱菜色的自助式呈现，正当我觉得还少了些什么，利利与希诺早上外出打猎时，带了蜂型敌怪所掉落的罐装蜂蜜给我。瓶子是打哪来的这点我还是别去计较才好。

    过一会后餐点已准备齐全，这下总算能休息一下。

    「一大早的就累死我了。十人加五头幼兽的分量果然很多。今天就先把料理做好放着吧？」

    我说着一屁股坐到木制椅子上。

    玛琦递了杯装水的杯子给我。

    「辛苦。你还好吧？」

    「很辛苦呢。因为料理能保存在所持道具里，我想说先把今天与明天分的料理先做起来，剩下几天再以探索为中心活动这样比较好。」

    玛琦嗯嗯地回答我率直的感想。我俩并肩坐一块吃早餐。口中的松饼传来面糊本身的柔和香气，搭配上蜂蜜那股足以呛人的甜度让我有了点精神。

    幼兽们也好似受到早餐的香气吸引而起床，它们各自大快朵颐地吃着分装盘内的食物。唯独黑色幼狐兽还抱持着警戒心，但它似乎抵抗不了空腹感，吃着淋有蜂蜜的小松饼。比起我们玩家，它更喜欢依偎在同为幼兽的群体里。特别爱黏着体型较大的利维。利维看来也不讨厌它这么做。

    「来开个会吧，大家就一边吃饭一边听。」

    出声的是库洛德。他刚刚明明倒头就睡，睡了片刻后最后起床来一起吃早餐。这男的睡这么短时间，竟然不会伤身。难道因为这是游戏吗？我不禁这么认为，如果他在现实世界也这么做，那就叫人担心不完了。

    「那先来说说今天的预定事项。我与玛琦要去各营地走一趟。」

    「是为了什么呢？」

    「你就想说我们是去帮忙打理基础需求吧。昨天我大致看了留言板上的内容，还满多人没有生产职玩家支援。今天我们要去见认识的生产职玩家，决定如何支援其他战斗玩家。」

    「对生产职来说可以提升生产天赋的等级，有好处。战斗玩家接受支援也可以安心战斗，皆大欢喜。」

    或许已有一部分的人在承接这样的工作了吧？我的想法好像已经写在脸上了，库洛德继续说下去。

    「其实我们一开始也没打算出面，不过事情演变得有些不太平衡，令人看不过去，就靠我们还算小有些名气的玩家出面处理。」

    「喔，你这样还算小有名气啊？不过你们也真辛苦。有没有什么是我能帮上忙的？」

    「嗯，应该没有吧。云，你应该不打算接下留言板的药水制作工作吧？你只要轻松地在这边等就行。」

    就算玛琦这么说……我手托腮思考。赚取的利益是否与我耗费的时间成正比呢？如果接下工作，我也多少会变得有名些，也能达到宣传【加油工坊】的目的。而且，我也不必耗费私人时间就能拿到想要的东西。

    然而……那仅限于彼此达成共识时。

    如果不擅长与他人交涉，干脆就与塔克或缪他们的队伍一起冒险，探索这座浮游大陆也不赖，我主要负责担任帮忙回复的角色这样。

    我仰天思考。要不出动而安全获得好处，还是承担风险出外冒险？我苦恼着，不经意地往周遭环视一圈，发现利维以及他背上的幼狐兽。

    没错。与其冒险外出与它们两个分离，选择安全这点绝对好多了。

    「那我就试试看吧。如果没有赚头也可以立刻收手不干。」

    玛琦听了我这番话后，脸上浮现出安心的表情。

    「唉呀～这下真的得救了。虽然也有其他玩家拥有调合天赋，但没人像云你这么卖力呢。」

    「这是在兜圈子说我这人很奇特的意思吗？」

    我这么说候，玛琦哈哈哈地干笑移开视线。我是不在意啦。

    「最后要说声抱歉。你的防具我还没修好，预计今天就能完成了，我要说的就以上这些。」

    听过库洛德的话后，晨间会议结束。

    之后我将药水交给露卡多她们，她们带着新装备以及新的心境出发前往攻略遗迹。我自玛琦那收下宝石原石后做了些简单的便当，交给库洛德与玛琦后目送他们离开。我与利利看家，在营地各自忙着自己的生产活动。说不定玛琦的真正用意，是要让昨天碰上麻烦的我休息，让利利盯着别乱来也说不定。

    我为了补充昨天消耗的魔法宝石，研磨自玛琦那收下的原石并施以附魔。

    对照一下利利他的作业明显比平时的木工活还来得粗重。

    他将圆木切割成木材，组装有屋顶但没墙壁的小屋。

    「利利，你在做什么？」

    「利维的窝呀。利维不像希亚或是小狐狸那么娇小，所以要有专属的窝。你看，就快搭好了。」

    利利说着，轻松举起比自己高大的木材并放到木屋旁。

    「接着只要铺上稻草堆就行了，利维你看。」

    在稍远处闭着眼的利维看往我们这里望着小马房。

    它一面仔细观察一面靠近，坐在铺好的草堆上确认舒不舒适。小马屋正好在阴影处，挺凉爽的。不愿离开利维身旁的小狐狸也跑到利维身旁。与我们一起看家的里克尔、袜子还有涅希亚斯对新窝也产生兴趣，五头幼兽一起挤在小马屋里，舒服地眯起眼睛进入梦乡。

    「我们也稍微休息一下吧？」

    「好呀。啊，点心还有剩吗？」

    「看你要不要吃剩下的松饼。」

    语毕后，我们看着幼兽，享受上午的午茶时光。

    「我不想跟昨天一样碰上麻烦，今天就乖乖地生产东西吧？」

    「云云有各式各样的天赋，所以闲不下来呢。像是【调药】、【料理】与【工艺品】这些。」

    「还有【合成】跟【炼金】咧。虽然我自己也觉得学太多天赋，不过还挺开心的就是。」

    「云云，想不到其实你还满没节制的呢。」

    「没礼貌。说我挑战精神旺盛好吗？不过我的确是学太多了……」

    利利咯咯地笑。之后我们依然闲话家常。

    不一会后，原先躺在利维小窝里的也嗅到茶饮与松饼的香味起床。

    除了幼狐兽离我有一步远，其他幼兽都聚在我脚边发出请求般的叫声。

    「你们该不会想吃这个吧？」

    我将松饼盘拿到它们看得见的位置后，幼兽们的视线紧盯着松饼不放。我拿着盘子右、左、右摆动，幼兽们的身体也跟着左右摇晃。啊，袜子又跌倒了。

    我从所持道具里取出新的松饼，但光是这样它们不为所动。幼兽们的视线全都注视在我手上的蜂蜜瓶。我只能叹口气，将蜂蜜倒在松饼上。

    幼兽们从四面八方吃着淋上蜂蜜的圆形松饼。圆形松饼越变越小块、变得歪斜，最后全部落进幼兽们的胃袋。

    然而还未结束。里克尔这三头幼兽趴在我的脚边呜叫要求更多，小狐狸也凝视我手里的瓶子。利维更绕至我身后，用它的头部挤压我。

    「喂、喂你们几个，乖一点，叫你们乖点啊！」

    被利维这么一推，我当场跌倒。我痛恨自己的无力与心软。在那之前，蜂蜜自我手上的瓶子溅出，沾到我的脸颊与白洋装。

    「啊……糟了，沾到蜂蜜了。白洋装上的污渍超明显的……是说反正这是游戏，衣服湿掉或脏掉只要过一段时间就会复原，这污渍等一下也会消失吧？」

    我这么认为，同时以指头拭去脸颊上的蜂蜜。我的指尖感受到强而有力的视线。

    我左手上容量还剩三分之一左右的蜂蜜瓶、沾有蜂蜜的洋装、蜂蜜沿着滑过的颈子锁骨，以及我的脸颊与指尖。幼兽们的视线全都聚集于上游各处。

    咕噜……某头幼兽发出吞咽口水的声音后，它们一起朝我扑来。

    「喂，你们是想钻到哪去啊！不能吃蜂蜜啦！」

    被幼兽包围的我无法动弹。不，其实我能动。就怕一挣扎会压到身形较小的袜子或涅希亚斯，所以才不得动弹。而且在它们飞扑时，我还不小心让瓶子掉了。

    小狐狸将头探进离开我左手的瓶口中，拼命地舔舐残留于瓶内的蜂蜜。它偶尔会先看我这里，才继续舔舐。

    涅希亚斯以小喙轻啄以及舌头舔掉右手的蜂蜜，那触感令我背脊发麻。

    袜子飞扑，努力地舔舐溅在腹部一带的蜂蜜。

    左右手、腹部都动弹不得。里克尔舔舐我颈子到锁骨上的微量蜂蜜，它还差点钻进衣服里。由于利维体型比其他幼兽来得壮硕，有着一股压迫感。

    而且它的头更抵在我肩膀上，让我的手无法活动。

    「你、你们几个，别乱舔啊！别去吸渗进布料的蜂蜜！不行。为什么你要把头钻进衣服的缝隙里！别伸舌头去舔无关的地方！呜！？利利，快救我！」

    「嗯――云云，加油！」

    「你这个叛徒啊啊啊！」

    我的凄惨哀号响彻天际，利利则是笑得乐不可支。啊，这家伙绝对只想袖手旁观，我在脑海的一隅如此深信着，忍耐这场酷刑约数分钟之久。这中间的样子绝不容见光，也绝对不想再回忆了。

    ●

    「云云，辛苦你。」

    「……呼、呼，你别顾着看，来救我啊。」

    「嗯――不行，我办不到。你放弃吧。」

    利利微耸肩道。一段时间过后，衣服上的蜂蜜消失得一干二净，幼兽们仍惋惜地舔舐着我的手。

    「唉～我深深觉得自己真容易心软。」

    「对呀，云云。你经常吃亏对吧？」

    「完全正确。」

    我耸耸肩，摸摸利维的颈子。

    舒适的沉默持续了好一会，我却刻意打破这片寂静。

    「利利，快换上战斗用天赋。」

    「嗯？好呀。」

    利利不先提出疑问而立刻回应我这点真是感激不尽。难道利利在我与幼兽嬉戏时，就已经察觉动静了吗？我也立刻更换自己的天赋装备。

    ──────────────────────────

    持有SP 18

    【弓Lv24】【鹰之眼Lv34】【敏捷上升Lv20】【发现Lv18】

    【魔法才能Lv36】【魔力Lv35】【附加术Lv11】【炼金Lv27】

    【调药Lv11】【料理Lv12】

    保留

    【调教Lv1】【合成Lv24】【地属性才能Lv7】【工艺品Lv26】

    【游泳Lv13】【生产心得Lv25】

    ──────────────────────────

    此为临机应变下的天赋构成。我取出长弓，视线四处扫射。

    共有三个反应。乍看之下他们是躲在安全区域外，但对我来说早就露出马脚了。我不由得叹了口气，要隐身好歹也要有利维等级的隐身能力吧。

    「云云，对方有几个人？装备是？」

    「共三人，一名剑士两名法师。」

    「还挺不平衡的呢。对方是客人吗？」

    「如果是客人，应该不会拔剑虎视眈眈的吧。我们该怎么办？」

    我随口打发掉利利那不好笑的玩笑，根据状况思考观察。

    基本上，在安全区域里，战斗行为是不会产生伤害的。然而，这也不代表待在这里绝对安全，毕竟还有昨天的黑幼狐事件当前车之鉴。况且，我们也不知道对方有什么样的本领。

    「我已经联络玛琦跟库洛德了，她们人好像在最远的营地。」

    「所以没办法马上赶过来啊。如果他们是临时起意，肯放弃突击的话就算了，若是刻意看准我们的话……」

    心里有很多臆测。

    如果是没小窝没帐篷的玩家，为了抢夺居住区而来――就表示可能他们认为这小木屋是营运团队准备的，才发动攻击。

    如果是为了抢夺必要的回复道具或活动稀有道具――说不定光靠交涉就能解决。

    但若是为了以最佳效率抢夺幼兽――这是最糟糕的情况，没得商量。

    「利利，你都是怎么战斗的？」

    「嗯～普普通通吧？如果不是特别复杂的作战计划，我可以立刻执行。一般去打猎时也跟其他人差不多，毕竟生产职本来就不适合战斗。」

    「那你认为两名生产职，有办法应付队伍组成不平衡的三名专业战斗玩家吗？」

    「没办法。应该说无论对方是三人还一人，我都会逃跑。」

    「也是呢～」

    我们生产职的人，技能带来的益处本来就少，与生产有关的状态数值偏高，相对的战斗数值就偏低。平均等级相近的话，基本战斗能力上就会出现差异。

    「要趁现在逃走吗？」

    「对呀。就昨天火灾那件事来说，设置型的物件虽无法抢夺，但是可以对其造成损伤。」

    「喔，你说帐篷啊。与其说损伤，其实早就被烧光了。那我们就逃……啧。」

    我不禁咂舌。幼兽们也与我的警戒心里同调，躲到利利身后。

    我们才正准备逃跑时，对方已先往这靠近。

    三人组进到利利也能目视的范围内。他们拿着武器，但却不往我们这冲。

    「你就是黑之使役者吗？」

    留着光滑长金发的蓝眼珠少年剑士这么问道，他的眼神看来就不友善。

    跟我想像中的袭击者印象有些差距。他的眼神并没有那种紧盯人不放的多余恶意，纯粹仅是敌意。我加强戒备。

    「你们是谁啊？没看到我们家幼兽怕成这样吗？快把武器收起来。」

    我皱眉猛力瞪着对方。魔法师左右护法也一样默默地回瞪。那无关紧要，重要的是少年剑士的答案。

    但少年剑士却对我说的充耳不闻，他往躲在利利身后的幼兽一瞥。

    「没错，你果然就是黑之使役者。总算找到你了。」

    「喂喂喂，我根本听不懂你在说什么。」

    「对我们还有其他多数玩家造成麻烦，你敢说你忘了昨天那场事故吗！？那头黑色幼兽还有教唆它的玩家，都是敌人！」

    左右护法呼应剑士的话举起法杖。

    「云云，逃跑！」

    这莫名的黑锅让我吓得有些呆住，靠利利那句话我才回过种来。我们立刻跑离现场。

    要说自己代表正义铲奸除恶，那是无所谓。不过对方根本急着妄下断论，完全不听我解释。

    涅希亚斯站在利利肩上，他手上另外抱着两头幼兽。利维身上载着小狐狸，与我并排一起跑向东方，但在后头追的三人组脚程意外地快。

    「我们就一口气拉开距离吧。《附加（Enchant）》――敏捷！」

    我们留下黄光残影提升了速度。

    「这里就交给我――《风之装甲》！」

    其中一名法师咏唱魔法后，出现一片浅绿色薄纱将三人全数包起。

    而且他们的速度更明显提升。

    「那是什么魔法啊！」

    「那是【风属性】的高等天赋【岚属性】的魔法呢。对方能使出那种等级的魔法，表示我们只要挨了那家伙两到三发就会濒死。」

    「现在是悠哉说那种话的时候吗！不加强防御的话小心挂点。《附加（Enchant）》――精神！」

    我再度施加附魔巩固防御。

    我对背后狂奔的三人众感到恐惧。利利虽然嘻皮笑脸的，但看得出隐藏着一抹焦虑。

    我尽可能绞尽脑汁导出解决方案，但因为焦急与恐惧心理状态的影响下，脑筋无法正常运转。这时，我想到了某项方法。没错――那就是传SOS邮件给所有熟人。

    ――『求救。现在与利利逃跑中。撑不住了』

    内容简洁，发出后再回顾一次内文，才发现自己送了一封内容支离破碎到能理解我有多慌张的邮件。

    就在发出邮件下一刻，从背后刮来的强风以及火焰掠过我们身旁，足以将耳朵炸聋的爆炸声响与闪光于森林内扩散。我与利利大吼：

    「啊啊啊啊啊！他们的魔法冷却时间也太短了吧！哪有人可以那样连发的！？」

    「时间之所以会那么短，一定是因为他们的【咏唱缩短】等级很高哟！」

    「我不是要问你那个啦！可恶，快把你们的MP用光啊！」

    我大声咒骂，并快腿逃向东方。

    对方击出的魔法烧灼树木、挖穿地面。偶尔也会有魔法直往我们身上飞来，就靠我的泥土盾以及隐形的利维的水盾抵挡。但对方的魔法威力技高一筹，魔法的余波热烤发丝与皮肤，强风毫不留情地直击后背。我们虽拼老命地抵挡这些攻击，但我补充后的魔法宝石也消耗殆尽，利维的水盾也并非万能。

    然而我方也非绝不还手。

    我突如其来回头转身朝法师射箭，箭矢却被剑士全数挡下。我心急如焚咂舌后再度跑动，重复以上过程。由于受到连发魔法的阻碍，我们无法施展更强大的回击攻势。

    至于利利呢，由于他抱着保护幼兽奔跑，自然无法集中精神回击。

    现在根本是磨棋状态。

    看是对方先将MP耗尽无法追击，还是我们先吃上对方攻击倒地出局。

    千钧一发的逃亡攻防一直持续。

    「云云，没有什么妙计吗？」

    「我已经向所有熟人发出SOS邮件了！」

    「看来无望。」

    「喂，你说那话是什么意思！」

    利利这句嘀咕我可没听漏，什么嘛，你想说的是我的朋友很少吗！？我算算……塔克、缪、赛伊姊姊……咦？剩下的好像就玛琦她们？

    「云云，你怎么了？」

    「没有啦，只是在想我的交友圈好像很小……」

    「不用在意！」

    「真是的，我说这话还真不合时宜……呢！」

    我一面对话，一面翻转身子射箭。我一边以这种出其不意战法反击，一边确认背后状况。

    起先对方施放的都是风与火的高等魔法，但现在已渐渐变成容易施展的低阶魔法，转变成以连发为重点的进攻方式。

    此外，看他们每发攻击的空档都会使用MP药水这点看来，对方也在积极寻找时机。

    他们到处乱射的魔法有时会阻挡我们的去路，差点让我们栽在原地，如果我与利利停下，就会成为活生生的标靶。

    尽管如此，我们持续逃跑总算有了回报。这副可无视肉体疲劳运作的虚拟肉体，可承受十分钟以上的全力奔跑，身后的魔法攻击也总算停歇。

    「对方总算没MP了？」

    「呼，是就好了。如果真是这样，也无法再追过来了。」

    「那我们快甩开他们吧。」

    就在我俩身子放低、准备再次跑动那一瞬间，我的【发现】天赋起了反应。不是新敌人，也非强大魔法，而是对准利利的隐形攻击。

    「利利！」

    利利的身子随着我的叫声缓慢倒下。他担心就这么往前倒下的话会伤到幼兽，便身子一扭先从右肩着地。

    我慌慌张张地赶到他身旁，却发现他HP并没任何耗损，仅是倒下去而已。他还有意识，眼球也能转动，但说起话来不流畅，嗓音也略显沙哑。

    「云云……这、是麻……痹」

    「我知道了，马上拿解痹药水给你！」

    在我自所持道具取出解痹药水那一瞬间，我中了对方再度击出的隐形攻击。我松开手上的解痹药水，自己也接着双膝跪地。

    身体宛如生锈般沉重，仅有眼珠能自由活动。幼兽们担心地望着我们，我虽想对它们说快逃，却无法说出口。

    我们身中【麻痹3】异常状态动弹不得。我知道这原因就出在眼前其中

    一名法师上。

    那长条纵型瞳孔，令人联想到宛如爬虫类的冷酷。自如爬虫类的瞳孔变化，加上麻痹状态这两者可导出答案就是――

    「……那是……【蛇之眼】」

    我努力动着无法动弹的嘴呻吟似的低语。

    「没错。虽然花了我们很多时间，但总算成功了。」

    这三人组一点也没欢喜之色，平淡地朝我们走近。其中一名法师压住利利，另一名法师将我手臂弯至后背，要我跪在那误会可大的混帐家伙面前。

    「想不到你们抵抗这么久。我们还被你们害得MP都没了，不过这下能肃清恶人就好。」

    我狠瞪着一副语气没什么大不了的剑士。我的手被压在后方，长弓掉到地上。我无法自所持道具栏取出道具，也没办法说话。幼兽们看到我们遭如此对待，皆相当惧怕。

    「……别对、我家幼兽、出手」

    我瞪着并威胁对方。话中有着：有种你就碰幼兽们一根汗毛试试，我让你一辈子吃不完兜着走的意涵。我身后的法师听了，把我的手臂更上转。我咬紧牙关忍受痛楚。

    「趁【蛇之眼】效果消失前把事办好吧。我们的目的只是黑色幼兽还有放任它使坏的玩家。」

    「至少让我听听理、由。」

    「我们的队伍成员都被那黑色幼兽放出来的火焰烧死了。」

    「……就说了，那跟我们、无关。」

    我呢喃道，双臂被扯得更紧。剑士开始将剑高举，仿佛只是单方面叙述，已无商量余地。

    剑挥下那一刻我闭紧双眼。虽然我早已做好觉悟，被砍中也只是一瞬间的事，但等上一会后迟迟未受剑的砍击。想起自己也曾经有过这样的经验，我胆颤心惊地睁开眼，不知几何，剑士与我之间插进一道熟悉的背影。

    「小云发邮件求救，我还在想你碰上什么事了，想不到是个大麻烦呢。」

    「……静、姊姊。」

    ●

    「小云，游戏里要叫我赛伊姊姊哟。」

    游戏中别叫人家本名――赛伊姊姊的语气与散发出来的气氛一派轻松，跟眼前场面不搭。她魔杖斜向一伸，将朝我挥下的剑路抵偏。

    「为何要来妨碍我！他就是控制那头黑色幼兽的人啊！」

    「小云他不可能会做坏事的，而且他向我求助了。光是如此我就有保护他的理由。」

    「那我就要强行突破了！」

    「……赛伊姊姊！？」

    剑再度朝赛伊姊姊挥去。身为法师的赛伊姊姊在近战不利……可是结果却与我所想的大相迳庭。

    姊姊将魔杖抽回，沿着剑路像要将剑捆起来似的将自上段拨往下段再往上弹。剑士的剑三度袭向赛伊姊姊，这回姊姊依然以杖将剑向上拨，剑就这么飞往后放刺进地面。

    「你耍剑的本事还不成火候呢。是因为常常都跟敌怪战斗的关系吗……」

    对方虽被这一瞬间的攻防吓着，下一秒便即刻发动小队联手攻势。

    两名法师放着我不管开始对付赛伊姊姊，剑士则自所持道具里抽出备用的剑。

    「――《急速风暴》！」

    「――《喷射火焰》！」

    风与火的魔法同时自双边击出，赛伊姊姊冷静应对。

    「――《水之圆盾》。」

    姊姊一声低语击出的是与利维一样的圆形水盾。这比幼兽利利能生出的水盾大上一轮，虽让人觉得有些忧心，但水盾实际上稳稳挡下来自对方的法术。

    「双方的优点没有互相搭配好，联手攻势要更紧密点。」

    水盾随着赛伊姊姊单手移动，着实承受攻来的风与火魔法。她的动作速度慢到连我都能清楚目视，姊姊以最小幅度的动作抵御攻击。

    「风的话优点在击出速度与连发性能。瞬间火力强大是火系魔法的特征。理想的联手攻击方式，是先用火来打破我的防御，接着在用风弹对我攻击。要打倒我，不需要用到太高等级的魔法。」

    静姊姊以舞蹈般的姿态接二连三地抵御攻击。对攻击自己的人上了一课这点令我无言，反之，我对那乳波荡漾的样子感到冲击。

    「别忘了还有我在啊！」

    少年剑士躲在火与风之弹幕后往赛伊姊姊那一跃。

    「――《风之装甲》！」

    风之法师对少年剑士使出追赶我们时用上的敏捷提升魔法，一口气将距离拉近。赛伊姊姊维持使出水盾准备迎击。

    但对方却在赛伊姊姊击出魔法前，自上段往下劈砍。

    「――《格兰之剑》。」

    赛伊姊姊看准剑挥下来的时机伸出魔杖，同一时间魔杖前端覆上一层由水化成的剑，在一瞬间挡下对方攻势。

    这把有着长柄的剑，看起来还比较像长枪。赛伊姊姊轻轻一挥，像刚开始一样将剑拨开，在对手回砍前透过圆周运动将魔杖另一端打击剑士。

    「你这家伙，莫非不是法师！？」

    「我是法师呀。不过只会魔法在许多方面都挺不方便的，所以我也学了些棒术罢了。」

    姊姊说着，再度于剑士回砍前以魔杖尖端突刺。

    剑士受到攻击依然再度上前劈砍，赛伊姊姊以维持在空中的水盾挡下并以杖拨开。动作虽然迟缓，但赛伊姊姊就如杨柳树枝流畅飘逸地化解攻势趁隙进攻。就算外行人也看得出双方技术上有落差。

    「为什么！为什么我都打不中！」

    赛伊姊姊往对方心窝一刺做为问题的回答。剑士为了抵消冲击力道猛往后方一跳。而在剑士身后的――

    「赛伊姊姊！有强力魔法要来了！」

    「放心。姊姊很强的。」

    我自己都忘了麻痹早已解除放声大喊后，赛伊姊姊露出一派轻松的笑容。这三人组中，由剑士负责争取时间，后方的法师双人组则是准备击发强大魔法。

    他们为了确实解决赛伊姊姊而击发大绝招。

    「――《猛灼烈焰》！」

    「――《幻象迷雾》。」

    赛伊姊姊――我的声音被烈火喷发的轰隆声盖过，看着猛火吞噬静姊姊。她消逝的身影令我呆若木鸡。

    果然行不通。原先以为如果是姊姊，一对三是有胜算的……

    「火焰魔法攻击力果然是最强的呢。如果正面接招，恐怕连我都承受不了。」

    我看往声音来源，赛伊姊姊人在树上。

    她双手交叉于胸下，朝下望着烈火燃烧的地方。

    三人组抬头一望，惊讶地瞪大双眼。风之法师同时举杖瞄准姊姊，打算停止她下一步动作。

    「――《飞水裂弹》。」

    就在当下，数十颗水弹于赛伊姊姊身后出现。这是水属性的初阶魔法，不过即便是初阶魔法，只要数量一多也足以造成威胁。在场人士都被该光景震慑住无法动弹――不，要是敢发动攻击，下一秒就会有数十颗水弹打在自己身上，那情景可想而知。

    「没错，如果是对付敌怪，咏唱后立刻击出的确是最好的做法。但当对手是玩家时，是不需要什么强力魔法的。」

    「那魔法水弹的数量是怎么一回事！？哪招啦！为什么法师还会打近战！而且还放水摆出瞧不起我们的样子！」

    赛伊姊姊对歇斯底里大吼的剑士说明：

    「我既没放水，也没瞧不起你们。这是我的战斗方式。」

    话告一段落后，姊姊身后的水弹数量再度增加。

    「我的天赋构成基本上以法师为主没错，只是利用【延迟】，像这样将魔法储存起来而已。近战的话刚刚也说过了，我只是学了点棒术。也差不多快没时间了，那么――」

    你们就加点油，试着接招吧。同时击出的数十发水弹爆发而出的声响，完全淹没了这句话。

    三人组拼死命闪避飞来的水球，虽然并未绝望，还企图等待反攻良机，但他们仍无法突破这水球阵仗。

    水球挖起地表、击穿树干，水之弹幕广到一个不必要的境界。其中部分看起来虽显多余，但只要对方一动便会受到这些水弹洗礼。

    在两名法师老早放弃的情况下，唯独少年剑士抱着必会受伤的决心前进，但赛伊姊姊早已充填新的水弹。

    越接近赛伊姊姊，攻击间隔与密度就急速增加，剑士耐不住连续魔法攻击而被打飞。

    「这下你有意愿听我们解释了吗？」

    「为什么……为什么你要保护那家伙！保护那个让我们队伍半数阵亡的人！那个命令黑色幼兽大肆破坏的始作俑者！」

    「就跟你说犯人不是我了！那是某个混帐抓到幼兽后，还让它戴上诅咒装备的结果。原因确实出在这头黑色幼兽，但那是一场诸多不幸堆叠而成的意外。」

    「那家伙上哪去了！」

    「好像一开始就被烧死了。」

    赛伊姊姊默默地道出真相。

    「在营地惨遭大火烧毁前一天，好像也有发生过幼兽突然大闹营地的事件。然后，可能是始作俑者的那群人似乎全都来不及逃跑。」

    「那我要找谁报伙伴的仇！他们三人对这活动很乐在其中啊！怎么能因为这种莫名其妙的鸟事就这样说再见啊！」

    三人组皆已损失大量HP，各自丢下武器，悔恨地紧握着泥土。

    赛伊姊姊毫不犹豫地走向三人组。我原先想和她说些什么，她却竖起食指贴在嘴唇上要我安静。她可能有什么想法吧？此时只能交给她处理了。

    「我想你们应该很难释怀，但你们知不知道，不能一股脑地将责任怪罪在小云他们身上？」

    「……知道。」

    他们垂头丧气，回答无力又沙哑。即便如此，赛伊姊姊依然露出满意的笑容，对三人组施加回复魔法。

    纵使赛伊姊姊造成的损伤已回复，但精神层面的创伤似乎无法即刻复原。赛伊姊姊对这三人组语调温柔但强而有力地说：

    「活动还剩下几天。你们要不要试着想想自己能做些什么？而且是以不妨碍别人为前提。」

    「自己能做些什么？那种事……」

    我们也不清楚自己还能做什么――三人面面相觑时，赛伊姊姊继续说下去。

    「待活动结束后，你们要能抬头挺胸地面对淘汰的伙伴，跟他们说活动很有趣呀。要不要练练等级？还是要打些稀有道具送他们？或是大肆炫耀一番，看他们羡慕的样子？」

    赛伊姊姊，最后那句话也太差劲了。我在心里这么嘀咕。不过这句话纾解了他们三人的紧张情绪，各自脸上表情也柔和了些。

    「虽然被淘汰的那些人会觉得很不甘心，但如果伙伴知道你们几个因此跑去PK，会有什么想法呢？至少我觉得，要是他们得知PK这件事，应该不会有好脸色。」

    「……是的。我们也这么认为。」

    三人组顶着一脸难以言喻的表情回应赛伊姊姊。利利的麻痹效果好像也退了，他与幼兽们一同站到我身旁。

    「我……」

    少年剑士好像想说些什么，赛伊姊姊以同样要我闭嘴的方式打断剑士的话。

    「PK的事轮不到我来说。能不能抬头挺胸地再见到伙伴，全靠你们自己决定。」

    这场袭击是不幸的误会与资讯不足下的产物。但若问我是否能全盘宽恕，好像也不行……这次除了我以外，另有其他受害者。

    我往利利那一瞥，他微微点头说：交给你。

    所以，我依照自己的意志走向前――

    「――虽然说是你们弄错了，但你们攻击我和一起组队的利利这点是铁铮铮的事实。」

    「……要怎么做，你才愿意原谅我们？」

    三人组被我这么一说后更显畏缩。我回道：

    「做错事不就得道歉吗？」

    「我知道了。对不起。」

    三人组低头赔罪。

    「对象不是我。是利利还有我家的小家伙们。」

    三人组看着我手指的利利与利维它们，先是瞪大双眼，再度深深低头道歉。在那之后，我们目送三人组默默离开，利利拉拉我衣袖问道：

    「云云，你就这么放过他们？」

    「我气的是他们吓到小家伙，其他我不在乎。」

    「小云，你真的对自身得失毫不在意耶。」

    赛伊姊姊柳眉低垂，一脸伤脑筋的样子。其实我真的觉得没关系。

    「虽然我早猜到云云会原谅对方，但没想到你这么不当一回事呢。」

    云云的怒火好温和哟。利利对自己的伙伴涅希亚斯这么说。

    而赛伊姊姊笑咪咪地望着我们好一会后，「啊」地发出让人不安的声音。

    「话说回来……塔克还有小缪他们收到小云你的OSO邮件后，好像打算开始进行大规模搜索喔。」

    「……总觉得这下事情闹大了。」

    「云云，善后加油哟！」

    「放心，还来得及。不过，大概至少得过一晚上他们才会气消吧。」

    「真的假的！？可恶的臭三人组！我绝对饶不了他们！」

    我对接着即将到来的苦难发出怨叹怒吼，利利与赛伊姊姊则是一脸苦笑地看着我。

第二卷 七章 散步与紧急任务

    ……嗯――脖子好痛，看来是落枕。

    我起身后，才发现自己睡在灿烂光辉的日光下。

    「啊，原来我就那么直接睡着了。」

    我打呵欠伸伸懒腰，将视线自趴着睡的桌子移开环顾周遭。我们的营地成了收纳将近三十人的大区块。

    昨晚宴会狂欢后的结果，几乎大半的人就直接席地躺平了。

    「是说我也真倒霉。」

    总算撑过三人组袭击后，等待着我们的，是另一场更加严苛的灾难。

    当我们平安回到自己的营地――

    「第一队到第五队负责搜索北边，第六队到第十队负责南边！这里设为搜索本部。」

    「云还有利利都不在！我果然不该丢下他们的！」

    「冷静点，我也上山去找人！从选单的组队栏位里面，可以确认他们两人还平安无事！」

    「云那家伙，传了那么短的邮件后就消失了！」

    「塔塔塔、塔克你冷静点。」

    「两边都冷静点好吗？」

    回到营地后发现根本一团乱。一名女性指挥数十人，看似他们正要进入森林里。

    玛琦坐立难安，库洛德为了让她镇静下来与她谈话。

    塔克双膝狂抖恨不得立刻冲出去，但还是强忍下来，而缪的语气发颤，明显听得出内心动摇。

    难得看到熟人这样耶――我心中虽有这么乐观的想法，但我的表情想必无比僵硬。营地一片混乱，与搜索遇难登山客的搜救本部没两样。

    「喂――！我把小云带来！」

    「哇！赛伊姊姊，你等一下啦！」

    「要早点让他们安心才行。云云，你就死心吧。」

    年轻的利利一脸大彻大悟似的等候接下来的发展。

    我承受不住因赛伊姊姊出声后聚集而来的视线，只好别过脸。

    「呃――我回来了？」

    「你们到底上哪去了！」

    玛琦环抱我们两人的颈子。她右手抱着利利，左手则紧紧地抱着我。碰到玛琦胸部，我真不知该说高兴、害臊抑或愧疚。我们抱着的里克尔还有黑色幼兽被夹在中间难受地鸣叫，还稍微挣扎了一下。玛琦察觉有异后终于松开手，但随即又再度紧抱着里克尔不肯放开。

    「你们两个是跑哪里去了？我很担心你们耶。」

    「呃，这个嘛……」

    糟了，我根本没想到理由。得编出个让他们信服我为何会发出那种求救信的理由。我内心冷汗直流，一旁的利利却开始流畅地解释起来。

    「云云邀我一起到附近去找食材道具，结果就被攻击了～我们想说要逃回营地，可是一直被追着跑，结果云云就不小心发出了那种邮件。」

    「喂、喂！利利你！？」

    我慌忙制止利利，实际上是因为利利做出我料想外的行动，但其他人好像以为我是因为害羞才那么说的。剑拔弩张的气氛得以缓解。

    「然后呢！你们都没事吗！？」

    「对手刚好是偶然在森林里发现的特殊怪，所以我就顺便打倒。等一下再确认看看掉了些什么东西吧。」

    我看向接话的赛伊姊姊后，她传来对两人群组的好友通信。

    （这样的理由应该行得通吧？）

    赛伊姊姊笑笑地对利利的说明加以解释，另一头的利利也透过好友通信与我们对话。

    （说谎没关系吗？）

    （没关系。如果说出真相，那三人好不容易被放走，又会被地毯式搜索找出来。）

    如果小云搜救队变成玩家狩猎队那就麻烦了，赛伊姊姊补上这一句。

    有关谎言中出现的敌怪相关资讯也能清楚交代，说得好像真的曾交过手似的――

    （我真的有跟怪物打过，所以没说谎。结果就是我打倒怪物，一并救了小云你们。利利也没说是被什么怪物攻击呀。）

    利利的解释加上赛伊姊姊所言，看来成功误导其他人了。

    利利说我们被攻击，赛伊姊姊立刻接着说她打倒了特殊怪，别人就会以为攻击我们的是特殊怪。

    算了。这么一来大伙似乎比较能接受，趁他人再多加追问前，赛伊姊姊向其中一名玩家搭话改变话题。

    「话说为什么御雷神你们会在这里？」

    名为御雷神的女性玩家，有着一同如火焰般的长发扎成马尾，体型如模特儿般修长，比我这男高中生还高。给人一种做事俐落的成熟女性风范，会让人有种压迫感，应该说是具有领袖特质的人物。

    「想不到副会长的亲人都是些有趣的家伙啊。」

    「副会长？」

    女玩家瞧我对副会长一词似乎有些惊讶，接着简单自我介绍一番。

    「我是公会【八百万神】的会长御雷神。今天我受库洛德之托，带了公会成员来，想不到最后是我家副会长赛伊找到人。对了，你要不要加入我们公会？」

    针对御雷神的发言，周围同时传来反面的声音。

    「云的体质容易牵扯麻烦，所以就由我们来保护！然后来帮我们创设生产职玩家公会。」玛琦道。

    「如果再像这样子找不到人，我会担心的。云你还是加入我们的队伍吧。」塔克道。

    「不行，要跟我们一起！」连缪也凑一脚。

    「御雷神，再加把劲啊！」赛伊姊姊更是火上加油。

    你们盛情邀约我很感激，但是――

    「抱歉，我拒绝。我想一个人悠哉地慢慢玩。」

    「是吗？真可惜。」

    御雷神耸肩道，但她看起来似乎早料到我会拒绝。

    还可以听到周遭大家发出松了口气的声音。

    「玩笑话就先说到这。库洛德，接下来该怎么办？结果害我们白跑一趟，还占用了宝贵的时间。你要怎么让我们服气？」

    「就支付相对的报酬吧。由云来付。」

    「居然是我！」

    「能生产消耗品的人才也很贵重，那这小姑娘就先借用一下了。」

    「别叫我小姑娘！我是男的。还有别擅自把人借来借去的！」

    话说完后，我就被强行拖走。玛琦她们则目送我离去。

    ――至于之后发生什么事，就请原谅我按下不表了。

    「真是的。到那边后被一直要求制作道具，饿了还要我煮饭给大家吃。」

    我忆起昨晚的事情并呢喃道。

    御雷神她们为了补充消耗品于是借我过去，晚上肚子饿了要我就现有食材煮东西吃，然后继续从事药水制作等生产活动。

    另一方面，我差点就被拉去参加宴会，不过我依然持续生产道具至深夜然后睡着。

    「像这种要急着出货的时候，可以用【制作书】省时真的是太棒了。」

    由于我在不适当的地方睡着导致身体僵硬，我拉拉筋骨舒缓一下。

    昨天被卷进莫名其妙的意外后，利维与小狐狸仍形影不离地陪在我身旁，就算不小心睡着也没着凉。刚好成了热水袋代替品。

    「早安啊，小姑娘。道具做好了吗？」

    「早安，御雷神。还有……别叫我小姑娘，我是男的。道具的话，我已经准备好你要的量了。这样行吗？」

    「这样的话我就没意见了。今天你就好好休息吧。」

    「喂，关于男性的话题居然无视我……是说真的可以收下报酬吗？」

    「没问题。我只是先让小姑娘你优先替我们做道具而已。我们也没那么恶毒到不给你相对应的报酬。我反而想问，你真的就只想要那些东西？」

    「没关系，有那些我就很满足了。」

    御雷神听了我说的话后，只答声：是吗？表示她信服。接着她就将我生产的道具分配给工会成员。她们接下来打算集中心力在打猎或探索迷宫吧。

    「那我们晚上再见了。昨天我过得很愉快啊――【幼兽保母】。」

    「什么？那称呼是怎么一回事？」

    当我皱眉觉得纳闷时，御雷神好似发现什么有趣玩意似的笑了笑便转过身、挥挥手离去。这时玛琦正好从反方向跑来。

    「早安呀，云。状况还好吗？」

    「还不错。话说，【幼兽保母】是怎么一回事？」

    「啊――那个呀……」

    玛琦将抓在她肩上的里克尔抱到正面后，好似在思索该如何说起。

    「你还记得昨天的事吗？」

    「我被御雷神带走、做药水、煮饭然后在宴会上逃跑……」

    「你不是说因为要照顾幼兽才逃跑的吗？而且你还一并照顾【八百万神】那边好几头幼兽呢。」

    照顾……其实我只是与利维它们一起玩耍罢了，这反而能让我在消解作业间的疲劳。

    「看着毫无区别温柔照顾幼兽的女性样貌。在诸多称呼中，最适当的就是【幼兽保母】或【保母】。」

    你说、什么……我居然在不知不觉问有了这么个称呼。

    而且还说什么女性样貌，我是男的。不对，【保母】是哪门子称呼啦。这跟弓箭手还有药水商等药品制作完全无关。

    「没关系啦。只要在其他领域大肆活跃，称呼自然就会变。」

    「真希望至少能用普通一点的称呼叫我……」

    比起那令人害臊的称呼，倒不如就用名字称呼我，或是可以清楚表达我定位的弓箭手或是药师还更好。

    「没关系啦。只要习惯就好了。那你从【八百万神】那边收到了什么报酬？」

    「喔，报酬呢――」

    是采集素材时剩下的道具、有毒植物、诅咒装备，还有特殊敌怪掉落的书等等……

    「云，你真的一点欲望也没有呢。不――应该说你想要的报酬太奇怪了。」

    「有那么奇外吗？我个人是满高兴的。」

    「非常奇怪哟。首先，与其收下诅咒装备，收集有用的首饰还来得好多了。」

    不过，有用的首饰与受诅咒的装备两者造型都相当精炼，我不拿来实际装备，而是为了拿来当日后【工艺品】天赋的参考资料。跟别人讨了不需要的装备，结果就是积了一堆受诅咒的装备。

    结果，总共有三十件以上的装备，从像在开玩笑的，到真的很危险的玩意都有。

    「反之，其中也有那种有危险魅力才让人想要的装备。」

    「啊―像死兵手环或是会导致异常状态的装备对吧。」

    死兵手环就是导致黑色小狐狸暴走的原因。无法卸下、无法控制，是个极度危险的首饰。另一个引发状态异常的首饰，是攻击我的镰鼬掉落的。该首饰以毒为首，会诱发麻痹、睡眠、诅咒、迷惑、混乱、昏厥、愤怒等状态。

    装备本身的性能相当优秀，但只要未达成一次一分钟的检查，便会导致状态异常。异常状态本身可透过道具或时间经过抵消，但在战斗中反而会拖累自己，或是突然向队友发动攻击，上述情况都相当危险。

    由于异常状态检查会在一定间隔发生，这装备得在前一个异常状态消失后立刻进行检查，相当讨人厌。

    幸好这装备可自由解除。

    「不过，我这边也是有有用装备的。你看――」

    我秀出自己手上仅由台座、未镶上宝石的戒指。虽然外观看来不怎么起眼，但这是在我获得的报酬中，少数有用的家伙。

    「那个的话……根据玩家不同，也是有人会垂涎这道具的。而且这和云的游玩风格挺搭配的。」

    玛琦做出评价的戒指虽朴素但效果超群。

    替身宝石戒指【饰品】

    追加效果：【替身宝石】

    这戒指虽然不会令状态数值产生变化，但追加效果【替身宝石】相当有用。效果就是会依照镶嵌上的宝石等级，无条件地抵挡玩家承受的攻击，虽说是无条件，但即便是微弱一击或一击毙命的攻击都能完全抵消，不过光是能有效防止受到损伤就很够了。

    而且，即便宝石碎了，只要满足一定条件就能镶嵌上新的宝石。

    共有三种条件。

    可抵消的攻击次数取决于宝石等级。到达一定次数宝石会被消灭。最后是镶嵌上的宝石无法取下，在可抵消攻击次数X一小时的时间内，无法装上新宝石。

    有着以上特殊条件的首饰与【工艺品】很合得来，也与我的游玩风格相衬。

    「不过现在台座上没有宝石，所以无效呢。」

    「是呀。因为我带来的东西以回复药品和粮食为主，没有多余的宝石了。」

    基于活动的携带物品限制下，我虽然有带【工艺品】天赋的生产道具，却没有让【研磨】技能派上用场的机会，除了魔法宝石外我并没有带其他宝石来。

    这下该怎么办呢？希望可以跟某人交易换宝石。我低声呢喃后，玛琦笑笑地问我：

    「云，要不要跟大姊姊一起出去散散心呀？」

    「你口气怎么说得有点情色呀？需要人手的话，我会帮忙的。」

    「唉呀，被拒绝了。其实我想去的地方是――」

    ●

    利维、里克尔、黑色小狐狸都在这。库洛德、利利他们都留在营地，所以我们也带着袜子还有涅希亚斯一同前往，地点是是先前为了收集素材，玛琦与库洛德他们分开行动时发现的北部岩山地带的采集点。

    而除了我与玛琦以外，另有一人同行。

    「……为什么连赛伊姊姊你也跟来了？」

    「因为我很担心小云……其实也没有。」

    居然没有，我在内心这么吐槽。姊姊看到我眯起眼瞪她，才道歉说出真话：

    「其实是最近都没看到你，我才腾出时间跟来……难道我打扰你们约会了？」

    赛伊姊姊眯起眼向玛琦问道后，玛琦抱以强烈否定。

    「完全没那回事！能跟赛伊聊聊我很高兴。」

    与其说是约会，就感觉上比较像女生结伴出游吧……我对自己不被当成男孩子看待有些受伤。我们和乐融融地交谈一面交谈，走进森林前往北方的岩山地带，迎接我的却是一目目与对话内容不同、令人为之震慑的情景。

    走在路上，赛伊姊姊不让敌怪们越雷池一步，单方面地产出多发水弹歼灭敌人。

    出发时以为是野餐外出，一路上我们则用树荫间流泻的鸟鸣声，与敌怪的哀号声做为背景音乐前进。

    此时――

    「嗯――跟我想像中的法师不一样呢。」

    我对玛琦这声呢喃感到不解，赛伊姊姊则理解其中意义而一脸苦笑。

    「法师是队伍攻击中的亮点，以强大火力歼灭敌人。我想的是这样，但赛伊你都是一一击破呢。」

    「是那样的吗？赛伊姊姊？」

    「感想大致上没错。我现在的天赋构成目的是为了提升连射性能以及泛用性，所以你才会那么觉得。你等一下。」

    赛伊姊姊在半空中动起手指，她在操作选单替换自己的天赋构成。姊姊在轻轻点头后，将魔杖伸至自己眼前，进入比以往还长的待击发状态。

    姊姊脚边也开始蓄积起水色的光芒，在有阳光自林叶间洒落的森林里营造出富有奇幻气氛的光景。

    接着――

    「话说我还没决定目标。小云你眼睛比较好，找只合适的敌怪吧。」

    「你能不能事先决定好啊？」

    「快点。不然我会浪费太多MP哟。」

    我对维持在待击发状态的赛伊姊叹口气后，以【鹰之眼】目视范围内寻找敌踪。我在上空发现有只鸟正在盘旋。

    虽然那是只鸟，就这距离上的目视大小来说它也未免太巨大了。我倍感吃惊凝视时，赛伊姊姊与玛琦也发现目标，一同与我抬头望着。

    「那个是――翔空神鹰！？是以北边岩山地带为根据地的特殊敌怪！」

    「如果它在半路上发动攻击那就棘手了，趁现在先打倒吧。」

    赛伊姊姊伸出魔杖，对准盘旋的怪鸟――

    「――《漩涡海潮》！」

    变化仅在一瞬间。盘旋怪鸟下方出现小水球，水球爆发似的喷出水柱形成漩涡吞噬怪鸟。怪鸟无法依照自己的意志飞翔，只能被于空中诞生的巨大漩涡牵引回旋。

    漩涡卷着怪鸟，在保持激烈旋转状态下，在离我们数十公尺前方掉落。

    水流将数株树压倒成放射状，在地表成一片水流的中心处，约有人类体型大小的怪鸟肢体产生痉挛，翅膀与脖子也极度扭曲。顷刻间，他的身形分解成光之粒子消失。

    里克尔与黑狐幼兽不想让脚弄湿，分别爬上我与玛琦的肩头，还发出听似责备的呜叫。但我不在意，因为我早已被本日第二次的惊奇吓得表情变僵。

    赛伊姊姊正在查看翔空神鹰掉落的地点，她独自一人语气开朗地说：

    「嗯――这招果然会因为威力太强波及同队的人。将威力提升到极限的天赋构成真的很难驾驭。玛琦你满意了吗？」

    宝箱只有打到敌怪的玩家才看得到。赛伊姊姊正在回收宝物，她回头问玛琦道：

    「呜……」

    呜？在我前方的玛琦轻轻呻吟了一声。是因为大吃一惊所以说不出话来吗？那种感觉我很能――

    「呜哇！当法师的攻击范围还有火力果然不逊色！」

    玛琦双眼发亮紧握双拳。见识到赛伊姊姊的强大魔法后，她啊地发出一声满足的叹息。

    「真开心你满意。这下会阻挠我们去岩山地带的玩意应该都消灭殆尽了吧？」

    「是的！云，我们走吧！在往前进一点就到目的地了。」

    「不要一直拉我嘛。是说，为什么我们的目的地是近乎垂直的岩场呀？」

    「放心，那附近有石阶梯的。」

    那么就没问题了吧？我要急性子的玛琦放慢脚步前进，赛伊姊姊在我们身后一步的地方微笑看着。

    抵达大岩场的阶梯后开始攀爬。玛琦让里克尔抓在自己肩上。我双肩上有着袜子还有涅希亚斯，怀里还抱着小黑狐狸爬阶梯。喂，你们自己爬上去行吗……

    「玛琦，还没到采集点吗？」

    「快了。爬完阶梯就到。」

    于前方引路的玛琦一口气往上冲，我也跟在她后边――

    「哇……这是」

    「大伙从第一天开始就手忙脚乱的，偶尔来这种地方偷闲也不错呢。」

    高处是片开满多样小花的草原，酝酿出一片充满绿意的空间。四处都有坚硬的石块，前方还有座岩壁。我转身一看，辽阔的森林、四散的营地广场，以及这座浮游大陆的象征大湖，景色尽收眼底。

    「这个广场有很多宝石跟矿石的采集点。我就拿十字镐去对面岩壁那挖东西，等一下再集合。赛伊你呢？」

    「我就跟小云一起行动。」

    玛琦挥挥手说声待会见后爽快地道别。不过她也只是在我们能目视的范围内挖掘岩壁罢了

    「好久没跟小云这样外出了，好像在野餐呢。」

    「是啊。」

    我走在有着石块散落的小高原，寻找宝石原石。里克尔那群幼兽们在我们身后稍远处的草皮上翻滚嬉戏。它们会随着我与赛伊姊姊移动跟上脚步然后又开始玩耍，幼兽的模样让人会心一笑。

    「你觉得【OSO】好玩吗？」

    赛伊姊姊突然丢出这么一个问题。而我――

    「嗯，很好玩啊。一开始学了一堆冷门天赋我还很担心，不过朋友也变多了，我很乐在其中。」

    「那就好了。一开始我叫塔克硬是邀你来玩，心里感到有些愧疚呢。而且我还一直没跟小云联络。」

    「我才没那么孩子气咧。」

    我自己一个人独处也没问题，只要不合胃口我也可以马上不玩这游戏。

    不过大家人都太好了，有时候我登入游戏，其实也感觉像是去找朋友。

    「但希望你偶尔来我店里坐坐啊。店名是【加油工坊】，是间专卖消耗品的店。」

    「好。不过小云居然开店了呀？店面长什么样子？」

    「别太期待啦。毕竟只是间用少量金钱搭起来的店面……」

    「呵呵，是家会和小云一起成长的店面呢。好有趣。」

    姊姊眼角下垂，面容慈祥地微笑低语道。她与缪一样都是美人，就其他意义上挺令我担心的。

    「云――我这边结束！你那边咧？」

    玛琦在远处举起并挥舞十字镐。我苦笑并大声回应：

    「我们再一会就过去！」

    「那等一下休息过后就回营地去吧！」

    我对赛伊姊姊为何开心地望着我们对话的样子有些不解，之后聚集幼兽与玛琦会合并一起休息。

    ●

    「云，你那边收获如何？」

    「矿石比较多呢，宝石好像少了些。」

    「我挖掘的结果差不多是矿石与宝石各半。要不要来交易？」

    「谢谢，那就拜托你了。」

    我们坐在绿色地垫上分配收集来的素材。我总觉得赛伊姊姊一直开心地望着我们，我对她的视线有些在意。

    「话说你都采了些什么宝石？」

    「这地方可以采到小尺寸的柘榴石哟。」

    「柘榴石？」

    「对，那是石榴石的别名。」

    「原来是这样。」

    经玛琦解释后，我拿起其中一颗原石。宝石外层虽有石块包覆无法鉴定，我利用《研磨》在一瞬间磨开，透过阳光仔细查看。以技能加工而成的小宝石，颜色有着红与黑的对比，相当美丽。

    在我默默地望着宝石，这时小狐狸以前脚拍打我的双膝。

    它好像想吸引我的注意力。

    一开始明明对我抱持着强烈的警戒心，如今会向我撒娇。我也被它可爱的模样疗愈了就是。

    「怎么了？你对这东西很在意是吗？」

    我拿宝石给小狐狸一看，它舔了凑至鼻尖的柘榴石一口才知道那不能吃。

    「喂喂，那可不是食物啊……你肚子饿的话就吃这个吧。」

    小狐狸灵巧地用前脚拿着我取出的水果并吃了起来。看着它的样子令我笑逐颜开，我将小狐狸身上的毛色与柘榴石做个比较。混杂在光亮黑毛中的微量红毛，与我手上的柘榴石非常相像。这可能只是场偶然，但有时人就会视此为命运中的必然。

    我抱起吃完水果的小狐狸并对它说：

    「直到今天为止，我因为太忙都忘了帮你取名字。现在就帮你取一个，可能有点廉价就是。」

    小狐狸头一歪，至今还不了解我在说些什么。看着那可爱模样我不禁苦笑，以清楚明了的语气说出它的名字。

    「你的名字就是――柘榴！」

    这时小狐狸的红毛一带突然冒出火焰。我抱着狐狸的手直接碰触火焰，玛琦以及赛伊姊姊惊慌失措地看着，但我一点也不觉得烫。这火焰并不会直接伤到对方，且随即熄灭，小狐狸柘榴以视线回应玛琦慌张的表情，似乎在问：怎么了吗？我望着玛琦的惊慌与柘榴不解模样两者之间的差距，不禁失笑：

    「之后就请多指教，柘榴。」

    话一说完突然有股重量压在我背上。我转头一看，原来是利维用头蹭着我的背。

    「我当然没有忘了你。请多指教啦，利维。」

    利维听过后觉得满足，便后退两步，卧睡在草原上。

    我心想，希望活动能就这么平安结束。然而――

    「小云，那是怎么一回事呀？」

    「……幼兽在狂奔？」

    由于现在身处的岩场位于高处，我们可一望整座森林。赛伊姊姊所指之处，可看见一大群颜色缤纷的幼兽正往同一方向急速狂奔。那模样看来简直像――

    「好像在逃离什么东西的魔掌。」

    玛琦这声呢喃让我有股无法言喻的不安，同时脑中响起刺耳的警报声。

    ――全体玩家发生紧急任务【幻兽大食怪与迎击大食怪】。直到任务结束前，浮游大陆全体将解除共斗惩罚。

    就在广播响起那一瞬间，这座浮游大陆的面貌将完全改变。

第二卷 八章 幻兽大食怪与辅助

    发生紧急任务后，我们赶忙回到自己的营地。迎接我们的，是像蜂群般到处奔波的玩家们。

    我还以为营地内奔波的玩家们内心与我一样动摇，但是――

    「喂，马上出发去打猎。去找出【幻兽食怪】杀他个一番。」

    「等一下啦！要不要把怪兽吸引到这边然后大家一起观战？」

    「好好喔！？那我们就分团体战跟个人战，较量谁速度比较快吧。」

    「那我也要参加！」

    「你们看，那什么啊？有个恶心的东西靠过来了！？」

    「哇喔！这么快就来了！大伙上啊！」

    「「「好！」」」

    「……」

    感到不安的我，与干劲十足的玩家们这差距是怎么一回事……

    我自北边岩山地带回来时，曾亲眼确认过一次【幻兽食怪】的身影。外型有如扭曲的树木，有着血盆大口与参差不齐的锐利牙齿。组成这怪物的要素，可用恶心这一言以蔽之。以黑色为基调且混有茶色、身形水肿的肉制躯体。自躯体伸出的无数触手有着看似人类食指的部位，那黑色肉块中更有淡桃色、红与白的肉块或肌肉纤维，配色令人印象深刻。

    像是头部的地方凹陷，双眼空洞比黑暗还漆黑，而且那刺耳的高频率叫声更重挫我的精神层面，令我不愉快地皱起眉头。

    唯独这时，我才会恨自己有【鹰之眼】能看得这么清楚。但我隐约记得，最近曾在哪见到类似的样貌。

    「……云……云！」

    「――咦！？什、什么事！？」

    「我知道云你想说些什么。这就是游戏里面的现实状况。」

    在我沉思时玛琦向我搭话。将我从一度快想起的记忆中唤起，我向玛琦与赛伊姊姊询问方才我与那群血气方刚玩家的差异。

    「赛伊姊姊……一般来说怪物登场的话大家不是会吓个半死吗？」

    「因为这是游戏呀。就理论而言，不会出现那种可以秒掉玩家的的怪物，所以大家总会不自觉感到放心。」

    「不过，这怪物设计得很有魄力，玩家看到也会反感，还挺有趣的。」

    经玛琦还有赛伊姊姊这么一说我就懂了。玩家们遇到这情况，反而还兴高采烈地收集情报。哪些部位是弱点、可造成以及不可造成伤害的部位……

    等等。各自热中于交换意见，没有二念。

    正当我皱着眉，对这情势激烈变化颇有微词时，库洛德找到我并往这走来。

    「云，来得正好。过来帮忙。」

    「啊？要我帮……」

    「来准备要和头目决战时用的消耗品。」

    「天啊。昨天才准备了一堆今天还要喔？」

    我走向库洛德指定的地点，素材全都堆在那。库洛德在离去之际，对着我的背后说：

    「对了。我先说，云你拍的湖底遗迹截图成了攻略敌人的提示。其他还有各种提示四散各地，这下成功率先发现敌人的弱点了。」

    「嗯，原来是这样。我懂了。」

    听了那句话，我暗自窃喜截图居然派上用场，重新提起干劲制作药水。

    而就在这玩家出入频繁、总动员生产道具且有一定安全性的安全区域里，迎来一件意外。

    「喂！有复数幻兽食怪正朝营地前进中！大家立刻准备迎击！」

    全体休息中的玩家对自愿监视的某名玩家说的话起了反应，立刻行动。而且――

    「……是幻兽食怪，以及被追逐的幼兽？」

    为了观看事情发展，我停下手边作业后，发现有幼兽逃进安全区域。

    我看着幼兽，它们望着即刻被玩家打倒的幻兽食怪，害怕地紧紧依偎在一起。

    「那个……这些幼兽该怎么办？」

    一名女性将幼兽全数抱起后问道。

    「为什么是问我？」

    「因为……你是幼兽保母呀。」

    「别那么叫我。那称呼并非出自我本意。」

    明明是男的却被叫成保母，这实在不是我愿意的。这一定会成为塔克他们拿来开玩笑的话柄吧。我当下就已经觉得忧郁了，但也不能放任幼兽们不管。

    「就让那些想照顾幼兽的人负责不就行了？说不定有人还可以结下契约咧。」

    就算亲自进森林找，也不见得能遇上幼兽。这是个好机会，就让想照顾的人去负责吧。

    「可以那么做吗？」

    「当然可以，我都有两头了……我也没插嘴管别人的权利。如果有人想要幼兽的话，你就去帮它们不就得了？」

    我这么一说后，发问的这人一脸呆住。随后她深深一鞠躬，回复正常道：

    「谢、谢谢你！」

    「别那么客气啦。岂不是搞得好像我很抱歉似的。」

    我总是不擅长应付低姿态的人。这名女性原先表情认真，一瞬间流露出和善的脸色后，我立即体认到这女的已经被幼兽们迷得神魂颠倒了。

    营地接下来也安全无恙地妥善照顾逃进来的幼兽。男性玩家较多的队伍各自捡了将来有希望变得强大的帅气幼兽照顾，女性玩家较多的队伍则重视外表选了可爱的小型幼兽。

    大家乐得讨论要让幼兽吃些什么，战战兢兢地摸索双方间的距离。

    就客观角度来看的话，这里仿佛就像某座可自由抚摸动物的广场，一片祥和安宁。

    只不过呢……

    「为什么连幼兽的食物我都得一手包办不可？」

    「因为我们几乎都不会料理，拜托你了。」

    「不是啦，我还得生产药水才行耶……」

    「没问题的。只要用技能大量生产药水到MP枯竭，等待MP自然回复的那段时间再来做【料理】就行了。」

    这名原先向我搭话时还很低姿态的女性，如今却对我这么说。不过后来也有数人习得【料理】天赋再经由我指导，其实也没替我加上太多负担。

    不过，在太阳西下后我依然忙碌地四处奔波，在总算生产好交代数量的消耗品后，我才得以休息喘口气。

    因为身处虚拟现实中，肉体虽不会那么疲劳，但精神上的负担确实挺大的。即便如此，我依旧自然做出转肩活动筋骨揉眼的动作。

    「云，看来你挺累的啊。」

    「原来是库洛德啊。你交代我的都帮你做了，再多慰劳我一点也不为过吧。」

    「慰劳你的同时，我还有件事要拜托你……」

    「喂，你这样绝对没有慰劳到我。」

    「要不要一起来参加讨伐头目的行列？」

    「唉，居然又向我提这种麻烦事。」

    唉。我深深地叹了口气。不过既然是库洛德问我的，表示这并非强制参加。为了能多加判断，我继续听他说下去。

    「幻兽食怪中的头目确定共有六头。头目弱点与幻兽食怪一样都在眼睛，但为数众多又身形巨大。最重要的是，头目还有随着时间经过，生出一般幻兽食怪的能力。」

    「所以……你为什么找我参加？我又不强。」

    这点相信库洛德懂的才对。我又没强到能帮上忙。

    「我们现在找的人并不特别要求战斗能力。只要向云这样可以施放附魔支援、用治愈术在后方辅助的人一多，在前线的人就能不耗费多余的时间与精力战斗。简而言之就是预备兵力。」

    「原来如此，我担任的角色是急救箱啊？」

    自己口中说出来是有些奇怪，但我也满认同的。

    「我找的都是后卫或法师等比较不容易死的职业。如果不安的话，我也可以安排让你跟熟人搭配合作……如何？」

    我烦恼了一下。我有土魔法、可远距离攻击、拿药水充当补师、有附加术可强化，我可以扮演众多角色，而且身为后卫又相当保险。虽说最安全的还是留在营地生产道具……

    「好吧，只是帮忙的话我愿意。跟塔克还有缪在一起，某种程度上我也安心，如果情况不对我就会逃跑。」

    「呼，那就行了。」

    库洛德双臂交抱微笑，但他那爽朗的样子却让人更感到可疑。而且我另有其他事担忧。

    「但我可不想连利维还有柘榴也一同带到战场上。」

    「拜托利利或玛琦替你照顾就行了。这件事我没去拜托那两个前锋，我既然开口邀约，自己当然也会上战场。」

    如果能拜托玛琦照顾利维它们，那我就安心了。

    「我就安排你跟认识的一组。就和你的姊姊搭档吧。」

    「……为什么会提到她？」

    「在确保安全这前提下，我尽可能安排你待在实力高超的法师身旁，再靠你的MP药水来补足法师罩门的MP管理问题。就是这样。」

    「我是MP药水桶吗！」

    听我这声怒吼，库洛德仅是哈哈哈地发出可疑的笑声，说他没打算开玩笑，这的确是事实。

    「那我也要回去准备准备了。」

    「云，你打算就那样跟头目战斗啊？有东西忘了喔。」

    库洛德递来的是我托他修理的防具――黄土创造者。话说，我捏着洋装裙摆，才意识到自己已经习惯穿着这身洋装，将防具忘得一干二净。

    「升级花了我一点功夫，不过就防御方面来说应该能放心才是。」

    「谢。那等会见。」

    我与库洛德分道扬镳后，进到小屋取出素材。在时间与MP双方皆允许的情况下替宝石加工，透过【技能附加】施上魔法。

    我确认制好的两种魔法宝石、装备、消耗品以及天赋构成。

    准备结束后，我将伙伴利维与柘榴托付给利利照料，前往集合地点。

    而在集合处――

    「玛琦！？你怎么会在这里！」

    「云，你太狡猾。居然丢下大姊姊不管，自己一个人跑来参加讨伐头目这种好玩的事。」

    「不，是库洛德拜托我才……话说，他不是只有拜托后卫来帮忙吗……」

    「那点小事啊――当然是我逼库洛德，要他让我加入的。」

    哇喔，来硬的呢。我虽感到吃惊，却对库洛德一点也不同情。

    与等我来到的赛伊姊姊会合后，她表示让玛琦加入也没问题，干脆地欢迎玛琦同行。

    为了进行紧急任务，需同时攻略六只头目。我们负责对付的，是在南边湖泊出现的头目。

    ──────────────────────────

    持有SP 19

    【弓Lv24】【鹰之眼Lv36】【敏捷上升Lv20】【发现Lv21】

    【魔法才能Lv39】【魔力Lv41】【附加术Lv12】【炼金Lv27】

    【调药Lv17】【料理Lv16】

    保留

    【调教Lv1】【合成Lv24】【地属性才能Lv9】【工艺品Lv27】

    【游泳Lv13】【生产心得Lv27】

    ──────────────────────────

    在往湖泊的行军路上，玛琦与赛伊姊姊教导我有关队伍战斗以及集团战的人员配置、走位交替、要怎么喊话发号施令等方法。虽然基本上单打独斗的我理解起来很吃力，对于该怎么做感到不安，但她们表示诀窍就在设定明确的目标，以及熟能生巧。

    所以我决定订出清楚明了的目的，然后循着目的行动。

    不过目的也得依据现场状况才能下判断，临机应变听来简单，但只要弄错处理时机，就跟完全帮不上忙没两样。

    在黎明前抵达目的地后，我强忍住欲从喉头深处爆发开来的厌恶感。

    眼前这团黑色肉块与幻兽食怪虽有几处相似，但规模不能混为一谈。如山高的大肉块表面上覆有无数人类死去时的痛苦表情，肉怪就像头四足步行动物，四肢从自己身上的大洞爬进爬出，并发出不协和音组成的咆哮。

    加上幻兽食怪的弱点「眼睛」从四肢、背部、躯体到头部布满全身，全都流着血泪，以充满怨恨且空洞的黑瞳望着周遭。

    光是盯着那摇摆的触手以及深黑色的外观，就令人感到不安。我被那模样震慑而往后退一步时，有人轻拍我的肩膀。

    「没问题的。小云，你不必担心。」

    「没错，有我和赛伊在。」

    先前玛琦听到赛伊姊姊与我同行时，开心地觉得这下可靠多了。她向我露出有活力的微笑。

    「我知道那是制作团队的一种呈现方式啦……」

    看着这该设年龄限制的呈现方式，让我心情变得很差。在游戏中无法呕吐，强烈的作呕感一点一滴地持续侵蚀我的精神。

    正当我眺望眼前光景――有着无数眼瞳的巨怪，以及其跟班幻兽食怪背对湖泊摆阵的样子时，幻兽大食怪身上的眼睛忽然全数浮出，还拖着肉块掉落地面。肉块掉落后以眼睛为核心，增殖成五块团状物。掉落湖泊里的眼睛渗着水爬行，搭配上红黑体色，呈现出宛如虐杀恐怖电影的场景。

    「竟然……幻兽食怪又增加了。」

    剩下的眼睛以拖行的肉块构筑起躯干，复数的捕食者同时诞生。原本就在现场的幻兽食怪自森林四散，与待机的玩家接触、展开战斗。新生成的幻兽食怪则在原地守护头目。

    生出新怪后，派出旧怪攻击。如果这循环持续下去，就会到处都有幻兽食怪的身影，一旦演变成长期战，一定是我们不利。

    而且黑肉块掉落后，下方还有新的眼睛在蠢蠢欲动。

    「就近一看，这怪物在各方面都很有魄力呢。」

    「嗯，很大一头呢。表面的光泽还有质感都很讲究，不过，现在不是说这个的时候。」

    看在女性眼里，幻兽生成的表现手法果然也会让人心生厌恶。玛琦摩擦自己的双臂，赛伊姊姊也一脸苦笑说自己讨厌那样的东西。

    幻兽大食怪动作缓慢地将身子靠在湖边上岸。

    我因为幻兽思心的样子露出微妙的表情，至于身为玩家的废人先生以及我妹呢――

    「后面是湖泊，所以能实际战斗的范围只有正面的陆地而已……会很挤啊。」

    「登陆同时还生出新的跟班，这时间点根本差劲透了！讨厌！」

    塔克呢喃，缪则语气愤慨，你们两个喔……我嘟囔着眯眼看向他们。

    不过事实上因为陆地的确很狭隘，包围攻击不易，势必得从正面击破大食怪还有跟班。处于这样的情况下，玩家们依然手持武器不退一步。

    我手上也握着弓，但我扮演的并不是那么重要的角色。

    我没有参加小队战或集团战的经验，也没厉害到能预测敌人的行动模式后立刻逃离其攻击范围。

    「那我们就上前去了，云你们也要好好加油啊。」

    「姊姊你们不要逞强哟。」

    语毕，玩家各自为了进行自己的工作开始行动。

    我能做的，就是在自己能应付的范围内回复与辅助，然后进行远距离射击。那是我为自己设下的工作。

    「那我就瞄准其他玩家构不到的地方吧。赛伊姊姊还有玛琦你们呢？」

    我拉弓瞄准敌人，向身旁两人询问。

    与头目幻兽大食怪间的距离约七十公尺，中间有人与怪物挡住去路，无法瞄准脚边的眼睛，不过没关系。

    我瞄准的是难以进行打击部位的眼睛。

    角度设定在约六十度的山型射击画出大大的弧线，箭矢落往目标身后――也就是湖里。

    这发不行。我观察周围声音与状况，准备击出第二发。

    「――中了！」

    我放松力道稍微调整角度，脱手的箭矢射往头目背上，结果却击中了眼睛与眼睛间的黑肉缝隙。这种条件下，要以弓箭进行精确打击果然很难，我叹口气后换了个想法。

    「这样就行了。只要积少成多就没问题……下一发！」

    就在第三、第四发箭矢越过大家头上飞去时――地表展开第一波冲突。

    光靠一支箭虽无法彻底击溃，只要累积数十发就能摧毁一颗眼睛。我不多花心思瞄准，而是广范围地分散攻击高处的眼睛，所以并不太清楚成效如何。

    「云，射得漂亮。可以替我施加提升物理攻击的附魔吗？」

    「好的。《附加（Enchant）》――攻击。」

    「嗯，谢谢你。」

    玛琦说完后挥挥手，周围出现各式各样的武器，发出沉重声响掉落在地面。有大斧、标枪、投掷刀、小铁球、破城槌等等金属武器，玛琦轻松抽起标枪架在盾上――

    「第一发！上啊啊啊！」

    在短助跑后掷出的标枪划破空气，以炮弹般的速度穿过天际，擦过幻兽大食怪的躯体。

    「――呀啊啊啊！」

    幻兽大食怪发出尖锐的哀号。飞过数名前锋头上的攻击削下怪物一大片肉块，同时扯下数根触手，这记投掷令我表情一僵。

    「嗯――好像丢歪了呢？下一发换瞄准正中间好了。」

    「不不不，已经够准了！」

    「不过你看，没打中眼睛的话，我削掉的部分还有触手都在重生哟。」

    看往玛琦手指之处，断面正冒着红黑烟雾让细胞分裂、修补伤口，这让我有些丧失干劲。周遭其他人为了减缓重生速度，更是加足火力使出激烈的攻势。

    与高处发生的重生、伤害攻防战不同，我看往地表，敌我双方交战的最前线按照原定计划，以四人到六人的队伍为单位围着一头幻兽食怪，确确实实地歼灭敌人。

    一队负责一头食怪，约二十组的队伍效率良好地斩杀来袭的敌军，才得以控制战线。

    「露卡撑住！交给我来！」

    「我知道了！希诺、托比，那边也拜托你们撑住！我从正面，缪从背后进攻，蔻哈克、礼蕾助攻！」

    「好好好……喝啊！」

    ……嗯，也有队伍一次同时应付两头。要期待其他队伍也有相同表现，实在过于严苛了。

    简单归纳现况，问题在于人手不足。

    以极短间隔进攻的幻兽食怪各自行动，而我方队伍巧妙合作的情况下，玩家方以寡击众，立下的战功十分辉煌。

    但因为各队伍都遵照不被击倒这前提在行动，现况并没有特别大的空档可突破。

    即便如此，前锋也无法压制全数敌人。部分幻兽食怪穿越前锋交战防线，往后方前进，为了解决这些敌人，就轮到在后卫位置上的法师出场了。

    「赛伊姊姊，该你上场了。还好吧？」

    「放心，我都准备好了。」

    赛伊姊姊高举锡杖，在其身后待命的五枝冰枪也跟着浮起。

    「去吧――《寒冰长枪》！」

    这招本为一次击出一发长枪的魔法，赛伊姊姊透过【延迟】天赋延后发动时间，让五枝长枪同时击发。

    姊姊当下的天赋构成，比起发射速度更重视单击的威力，结果便是冰枪射穿幻兽食怪的脚部，其余数发深深刺进头部与胸部，连位处背面的眼睛弱点也一并粉碎。

    其他两头穿过防线的跟班也一样立刻被姊姊击毙，第三头虽然运气好，背上的眼睛平安无事，不过它的机动力一开始就遭剥夺，其他玩家可以轻松破坏位于背面的眼睛。

    这幅破坏的光景也终将结束。

    「还剩一成，现在开始回复MP。」

    「了解！我来准备MP药水吧。」

    「药水留在情况危急时再用，我要改变天赋构成来提升恢复速度。」

    赛伊姊姊婉拒使用药水，她往后退观察整体战况。

    我也架好箭矢望向周遭放箭。这时――

    「哈哈哈哈！真弱，比用砂糖、蜂蜜、枫糖浆煮两小时的糖浆还甜啊（注2）！呼哈哈哈！只有死掉的幻兽食怪，才是好幻兽食怪啦！」（注2 日文「甜（甘い）」亦作天真、孱弱之意。）

    「喂喂，别那么亢奋啦，其他人都傻眼了耶。啊，米妮兹帮我回复一下。」

    「好喔――」

    塔克的队伍由塔克一人独挑大梁，其他成员再对付另外一头。

    情绪激昂的塔克引人注目，他重视回避不停移动争取时间，等待打倒幻兽食怪的机会。

    「那边打得很激烈呢。」

    「对呀，塔克一个人在那边跳来跳去的。」

    「不，我是在说塔克的队员们配合得天衣无缝。」

    赛伊姊姊称赞的是对付另一头幻兽食怪的凯等人。凯举盾正面承受敌人攻击，身后的甘兹迅速以手刀打击弱点，玛咪与米妮兹这两名法师适度输出并帮忙回复支援。

    塔克只凭一己之力与幻兽食怪周旋。甘兹也受他影响，奔跑纵身一跃到空中发出怪声，使出充满动态感的动作，直往弱点眼睛冲。他们歼灭敌人的步调来得比其他队伍快，但就其他意义也让我担心。

    「真是的……塔克那群人还真有精神。」

    我为了屏除杂念再度环视战场，重新将弓拉紧。看样子，幻兽大食怪的损伤差不多累积到一定程度了，在难以简单辨识对幻兽大食怪造成多少伤害以及何处是弱点的情况下，我发动某项辅助技能，机械似的连续射出箭矢。

    刺入幻兽大食怪背上的箭约有数十发，让它看起来像只刺猬。在我的视野里，大食怪背上有着一闪一闪的红光部位。

    ――技能《食材心得》。

    这是料理天赋中的战斗辅助技能，可辨别敌人的弱点，实际使用后才发现非常方便。大食怪肉体上还残存几处光点，背上一部分的光正在消退。

    一开始我采取广范围攻击，渐渐转往锁定特定目标，将眼睛一一摧毁。

    背上最难击中的眼睛我摧毁了约十个，大概还剩下一半。

    前线的跟班阵仗也变得薄弱，只要强行往前进就能杀到幻兽大食怪脚下――这时大食怪却有了新动作。

    「快闪避！光线要来了！」

    负责后卫总指挥的玩家出声大喊。

    幻兽大食怪巨体上的无数触手开始发光。

    就我的位置来说其实无法察觉，想必是事前感应到了某种征兆吧。往天空、森林地面等四面八方射出的光线，被法师咏唱的各式各样防御魔法遮蔽，五颜六色的壁垒围着幻兽大食怪，大家各自躲到壁垒后方，准备迎接击发而来的白热光线。

    「――【泥土盾】。」

    我也不例外，将准备好的魔法宝石往地面一掷，吟诵关键字发动魔法。

    「快逃来这里！」

    「得救了！」

    我从土墙内一看，头目身上的眼睛正急远转动寻找目标。而跟班们也往前进军，将前线部队慢慢向后逼退。

    即便能挡下这特殊攻击，要再维持住战线想必很麻烦。以背对湖泊的幻兽大食怪为中心，复数防御魔法呈半圆形展开。

    跟班闪过墙壁，往防守较弱处进攻，各处战况都变得危急。

    「啊啊，跟班的幻兽食怪全都聚集到【八百万神】那边去了。」

    「真的。御雷神也在，不知道要不要紧？」

    「我想应该不要紧……那边可以阻挡光线的人不够吗？我要去帮忙，小云也一起来。」

    「咦！？我们可以擅自行动吗？」

    「没关系，我们就是可以自由行动的游击部队。而且好像快来不及了，帮我施放附魔。」

    「了解。《附加》――敏捷！」

    我向赛伊姊姊还有自己施放附魔，拜托玛琦负责守卫土墙周边，我自己与赛伊姊姊则离开土墙，跑向防守薄弱处。

    我一手拿着魔法宝石，迅速跑向赛伊姊姊指示的地点。我们要做的不是歼灭敌人，仅是在防御魔法阵较为薄弱的地方设置、发动泥土盾。

    在我跑动时，光线正好打向防御薄弱的地方，我为了闪躲光线急忙钻进附近的土墙后。

    阵地被打开一个大洞后跟班随即入侵，导致我方无法补强防御光线的魔法障蔽，我不禁咬牙切齿。

    当我回头思考该怎么办时，我认识的人全都一脸惊讶。我从中发现可能愿意听我提议的人并向她搭话。

    「嗨，御雷神。能不能协助我补强障壁？」

    「你……为何会在这？你不是后卫吗？」

    「我跟赛伊姊姊一起出来帮忙补强防御，姊姊她在后面。」

    我手一指，赛伊姊姊身上留下敏捷附魔的黄色光芒，以等间隔的方式在她所到之处击出冰壁。

    「赛伊看来没问题呢。我懂了，就帮小姑娘你的忙吧！如果在这被打倒，只会让伤害扩大――向土墙另一边前进！」

    「跟你说别叫我小姑娘！」

    我向御雷神抗议。其他躲着的【八百万神】成员算准白热光线停止时机，自土墙后方冲出，对付入侵的幻兽食怪。

    我穿过缝隙奔走，在防御薄弱处设置一颗宝石，其他地方也一样。

    在敌我双方互相攻击的战场上，【发现】天赋能让我看见视野内敌方的攻击预备动作。

    视野内所有角色都在攻击状态下，只要分清楚哪些朝我而来、哪些不是，要应付并不困难。

    不过我也是多亏有了敏捷附魔的能力才能到处逃窜，既不帅气，回避起来也不轻松。有的攻击也是在千钧一发之际闪过。

    「小姑娘！准备好了！」

    「了解。【泥土盾】！」

    魔法宝石因我的声音出现反应，法术以宝石为起点接连施放，总共筑起五道土墙。

    御雷神她们有一瞬间对此状吓得眼睛瞪大。赛伊姊姊也会利用【延迟】天赋来同时击发复数魔法，不过我与姊姊的做法不同。

    敌人因此暂时停止入侵，总算能沉着应战。

    「这样还算成功吧？」

    「干的好。接下来就是我们前锋的工作了，不过在那之前，得激励一下那些傻掉的家伙才行。」

    御雷神在我回来后露齿一笑，出言慰劳我。

    我确认幻兽大食怪的白热光线停下后，回顾我方至今利用魔法障蔽战斗的方式，知道这里已经没有自己的事了。这时赛伊姊姊过来迎接我：

    「小云，我来接你了，一起回去吧。还有御雷神，接下来就拜托你们。」

    「交给我们吧。反击的时刻来了！散开上阵！」

    御雷神举起自己的朱红色棒状武器大喊。

    我看着她的背影，确认周遭情况，往后退回到玛琦附近。

    右侧渐居上风，中央相互抗衡，左侧利用墙堆再度构筑战线。大家的反攻战术非常厉害，只要就这么将战线往前推，在下一波特殊攻击前将跟班歼灭殆尽，就能打开通往头目本体的路。

    从开打到现在大约过了三十分钟。

    我的任务至此可说结束了

    刚刚拿去造土墙的魔法宝石也全数用光，剩下的只有近身战时能用的炸弹魔法宝石，但目前派不上用场。

    高等药水与MP药水在战斗结束时，剩余量应该也会很多。

    我与玛琦自后方以弓箭和巨型武器瞄准头目上方的眼睛，但是――

    「……弓箭没了。」

    我连续射箭，总算将背上的眼睛全数摧毁。

    即便弓箭有回收机能，而我也多带了好几组箭矢，但弓箭的攻击力始终比近战武器弱。射了数十发弓箭才能摧毁一颗眼睛，其中还有许多没命中、或是击中并未产生攻击判定的箭矢。在多数远距离攻击来来去去的情况下，我不知道自己摧毁了几颗眼睛。

    「这下我的工作就结束了。」

    战斗开始后五十分钟，跟班几乎全数消灭，大家正在围攻头目。只要走到这一步，说是进入了必胜模式也没问题。

    「远报――北方、东北、西方头目即将讨伐成功！发现未知攻击模式！发现第一百零一颗眼睛！」

    负责与其他团队联络的玩家大喊着，全体玩家士气也大增，抢着要争第一。幻兽大食怪身上的眼睛几近全毁，满身是伤的怪物发出最后一波攻势。

    ●

    怪物的巨足踩进地面深至脚盘一半，前脚的肉块剥离，触手如植物般于地面盘根。

    怪物模仿野兽的姿态，未曾打开过的下颚也宛如坏了似的大大张开，发出咆哮。

    「咕噜呜呜呜呜――叽呀啊啊啊啊啊！」

    这阵撼动空气的巨响让所有玩家停下动作。

    有颗比其他大上一轮的眼睛自口中垂现。

    眼睛生长在以生物来说相当于舌头的部分，聚焦后开始发出青白色光芒。

    发光的样子与怪物要击出白热光线时很像，幻兽大食怪身上的残存眼睛也亮起一样的光芒，开始发射光线。短距离雷射――这么说就能清楚了解那是怎样的光线。

    造成的伤害值与射程本身虽逊于特殊攻击，但连射性能与命中率却显著提升。这种无论远距离魔法或近身战都能对抗的攻击，让玩家难以接近头目。

    怪物似乎严拒他人接近，掀起一场不间断的准确雷射风暴。雷射光虽在转眼间射来且精确瞄准要害，但只要以一定速动跑动便不会被击中。

    「原来这头目也有疯狂模式啊。」

    「疯狂模式？」

    我对赛伊姊姊这声呢喃感到不解时，玛琦立刻回答。

    「云，疯狂模式就是头目HP少到一定数值后，状态数值会上升或是使出特殊攻击的设定。」

    「所以现在是大事不妙了吗！？」

    我有点慌张地看着前线玩家。

    「好耶！准备取下头目首级！」

    「喔喔喔！最后一击的殊荣就由我收下了！」

    「「「呜喔喔喔喔！」」」

    「希望会掉宝！」

    「「「最后一颗眼睛，先抢先赢！」」」

    此处满溢着对雷射弹幕以及触手无所畏惧的废人们的热情。

    雷射从右至左击发，玛琦与赛伊姊姊看着脚边爆炸而被吹飞的玩家，一脸伤脑筋的样子。

    「疯狂模式也是一种呈现手法。随着怪物种类不同，疯狂模式下有的会变强许多，但防御力却会跟着下降等等，变化很极端哟。」

    「还有就是，进入疯狂模式会很棘手的敌人，我们会在精算血量后用大招一口气砍掉对方大量的HP哟。」

    「啊，我也有那么做过。」

    都到这节骨眼了，玛琦与赛伊姊姊还在聊游戏。我本来对游戏就不熟，所以无法加入话题，只好盯向大发雷霆的幻兽大食怪。

    「这下该怎么办呢？」

    对这出乎意料的攻击方式――或者该说防御体制，我很明显感觉到是为了争取时间用的。我搔着后脑勺思考。

    残存的弱点有五处以及口中新出现的眼睛一处。

    右边三颗、左边一颗、一颗在难以攻击的高处，最后一颗在中央。

    仔细观察就能明白，每颗眼睛都以目视确认目标后瞄准击出雷射。虽然我觉得躲在体型高大者或防御魔法后方的人，可以接近到有利位置纯属偶然，不过只要掌握了怪物的模式仍可尝试。

    即便这么说，这是我一介门外汉的意见。实际上连身穿重装备手持塔型长盾全力冲刺的人，以及躲在其后方奔跑者，都无法成功推进到眼睛前。

    分离的触手潜入地底，只要踏进潜藏范围就会窜出，毫不留情地贯穿身体。就算挡下正面的雷射，只要进到攻击范围脚边就会有触手偷袭。如果只有一条倒还好，但由于附近所有触手都会群起钻出，只要一大意就会被刺成蜂窝。

    就连做为远距离攻击重心的魔法也因雷射弹幕而威力锐减，抵达怪物肉身前就被抵消。

    如果投入全体法师人力，使出人海战术说不定有效，但我也不建议防御力低的法师背负风险突击。

    「算了，我就慢慢旁观到战斗结束吧。」

    「你不参战了吗？还有你上场发挥的空间啊。」

    「嗯？是塔克啊。我弓箭都没了，做为一个攻击手段贫乏的后卫，只能退下去当医护兵了。」

    我耸肩夸张地说道，塔克却笑着回了句―少骗人了。

    「我都看到。你和赛伊一起冲到前线去筑墙的样子。」

    「还说我，你这家伙也满爱乱来的。居然一个人应付幻兽食怪……」

    「不然云你就加入我的队伍吧，当队伍第六人来辅助我。」

    「我是单独活动的生产职玩家。虽然偶尔也是会外出打猎练等啦……」

    「我们也是为了有效率地狩猎以及享受游戏，才会组成一个互助合作网。基于这理由，我很欢迎你一起组队。那么云你就是我们的暂定队友啦。」

    「暂定你个头！」

    我吐槽一句，但看着塔克那开心而充满活力的样子，就知道他乐在其中。所以我也无法继续抱怨下去。

    「真拿你没办法。只要你能在对的地方拿出干劲，我就不必那么辛苦了。」

    我之所以能一边叹气又笑着回应，想必是因为自己也沉迷于【OSO】这款游戏的缘故吧。

    「呼，是说战况迟迟没进展呢。」

    「是啊。」

    确实如此，算准时机冲出去的玩家们完全无法造成实际打击又撤了回去。差不多该做个了结了――为什么要在我面前说这种话？塔克拔出剑鞘里的剑握紧后――

    「要一起去吗？」

    「你正在用要去超商晃晃的心态约我去危险地带耶。我才不去。」

    「虽然你这么说，不过太迟了。强制参加。」

    啊啊……远方那些我认识的人都对我投来强烈的视线。我的姊妹、御雷神，还有缪以及塔克的队员们……

    「快做好觉悟吧。」

    「没门。我想直接回去了……」

    「我们的作战计划都已经把你排进去了。」

    所以方才这段对话的用意是将我留下来。他一定是一边自然地与我对话，另一方面正接受其他队友透过好友通讯下达的指示，劝我别离开。

    在我抱头苦思时，塔克已说出作战内容。

    「首先需要赛伊用魔法做出立足点。」

    「有那必要吗？」

    「为了躲避脚边的触手，得从上空进攻。然后诱饵要从立足点跳到头目头上，吸引全部眼睛的注意力，可以的话顺便让眼睛晕眩。」

    「然后地面部队再趁机进攻是吧。」

    嗯。所以我的立场就――

    「那么就拜托你当诱饵了。」

    「我就知道――」

    这种时候，这类吃力不讨好的工作绝对会落到我身上。

    「我问你――光靠一般跳跃跳得到头目头上吗？」

    「一般来说是不行啦。但你的话就办得到！不，只有你才办得到！」

    怎么把我捧成这样？将这段话转译成深层意涵后，简直像在威胁我说如果不去当诱饵，损伤会更严重。

    「那我问你，方法是――」

    「利用魔法的爆风在空中大跳跃。」

    「啊！？」

    「就是空中大跳跃啊。在移动中使用自己的魔法，靠爆风余波来加速。」

    不行，办不到。正常来说根本不可能。

    「这种利用反作用力的移动方式，在游戏小技巧里面很常见。受魔法余波影响不损HP加速移动，在对玩家战里也很常使用这种没有伤害判定的手脚。」

    「……那种事别叫不懂小技巧的我做，应该是由你或缪来吧。」

    「我穿铠甲是办不到那种特技的。而且你拿的不是可以复数发动单一魔法的道具吗？我们又不知道怎么启动，现况只有你懂得如何使用。」

    「既然有道具，我教你们怎么用，然后叫别人上阵。我才不要咧。」

    「问题不在于会不会用道具，这是为了能确保诱饵的安全，才需要你出马。你上的话一定会成功，我们深信如此！拜托！」

    塔克语毕又低头说了声拜托。许多人在远方看着我们的互动，他们的视线令我浑身不舒服。

    「好、好啦，快把头抬起来。周围的视线实在是……」

    「谢啦，大恩大德永生难忘。」

    「唉，我这个人一被拜托就铁不了心肠。」

    我一面嘀咕，听到周遭传来：是个傲娇呢。她害羞了。完全就是傲娇这种窃窃私语。说话的给我滚出来，我们一起去当诱饵。

    我一狠瞪其他人，全员都避开视线。

    「别在那偷懒赶快准备！」

    在大家开始心慌之际，御雷神靠一句话就让大家冷静下来，仔细一看，赛伊姊姊已经用冰在幻兽大食怪的正面搭起一座就快碰到它的缓坡。

    「小云，你随时都能准备出发。你的工作是让眼睛注意力都集中到你身上，然后让它们晕眩。拜托了。」

    「知道了。先让我准备一下。」

    我确认自己的状态，炸弹魔法宝石数量充足，我并不是要冲上去直接对眼睛发动攻击，所以两手空空便行。再说我也没有相对应的天赋，实质上是手无寸铁。

    让精神统一集中，在脑海里模拟。该在哪个时间点让炸弹爆发，再逆推该何时咏唱关键字。

    「《附加（Enchant）》――防御、精神、敏捷。」

    最后，我只能使出这种提升自己基础能力的小伎俩。

    玛琦靠了过来。她已投掷出许多武器，剩下的只有她爱用的大斧。

    「云，你还好吗？」

    「嗯，我没事。」

    话是这么说，但我还是不想当诱饵，毕竟很危险……脑中立刻浮现出诡异的念头，但我立刻甩掉，再度下定决心。

    「那我先冲上去保护云，所以你就放心让头目晕眩吧。」

    「好的。谢谢你担、心我……？」

    咦？玛琦她刚刚是不是说了什么不对劲的话？

    在我这么想时，玛琦已冲向赛伊姊姊搭起的冰缓坡。

    「云！快跟玛琦一起上！」

    我跟着跑动在玛琦后方，双手握着魔法宝石跑上冰缓坡。脚步丝毫不滑动，宛如踏在地面上，于冰道上持续加速跑至比幻兽大食怪仅高出一些的位置。

    「――《炸弹》！」

    我在踏出去之前先行吟诵关键字，将手中宝石放在原处离开。离魔法启动约五秒，我在脑中想像接下来会实际发生的现象。

    自冰坡上飞出后，可在空中感到缓慢的飘浮感，以及惯性带来的前进动力。

    有了附魔的辅助，我追上先行出发的玛琦。玛琦举着大斧代替盾牌在我前方，幻兽大食怪身上所有眼睛一起看向我这，我能望见眼睛正在发出青白光芒。

    在眼瞳射出光线前，后方的魔法爆风吹来，让我与玛琦一起在空中加速。

    雷射光掠过我们加速前所处的位置，让我冷汗直流，但就特效与损伤范围看来自己并未受伤，才令我安下心来。

    人果然别做自己不习惯的事比较好。我看着预定着陆点，原来距离不够远，目前的着陆点在幻兽大食怪脚边。这么一来可以想见我与玛琦将会坠落地面。

    「放心。我之所以在这就是来帮助云的――上啊！」

    玛琦这么说，接着在没有立足点的半空中将我――抛出去！？

    「――玛琦！？」

    我因在空中被抛出飞得更远，玛琦则因反作用力而后退。

    然而前方依旧有障碍。眼睛已瞄准我准备好击出下一发雷射，就在光线自发亮眼瞳击出那瞬间，我心想死定了，却有阵切风声掠过，抵消了雷射。

    看着粉碎的冰枪与散开的光线，我知道这是赛伊姊姊在掩护我。

    我在无遮蔽物的空中双手握满魔法宝石，自现在所处位置向大食怪头上撒下。此时我心中还想着「从这边可以清楚看到我用弓箭摧毁的部位」这种不合时宜的事。

    眼下触手尽其所能地伸长想在空中捉住我，但长度不足只能乱搔。随后触手也被涌上前的玩家们割下，打开一条前往本体的道路。

    「送你这吃不惯的玩意升天去吧，混帐――【炸弹】！」

    撒在六颗眼睛上的黑色宝石，随着我念出关键字后发出光芒。我就这么飞到幻兽大食怪背部目睹自己努力后的结果。

    从天而降的宝石同时爆发，复数爆发形成连锁反应增加威力。

    带有黄色烟雾的爆发不仅挡住视线，力道更直接往眼睛冲击。

    迎击的雷射光欲在爆发中挖穿一个洞，以它压倒性的威力与暴风对抗。

    「啧……居然波及到我这来了！快点逃吧。」

    连锁反应产生的威力让暴风的力道与范围也变广，虽然不会造成伤害，但风的强劲也吓了我一跳。

    在暴风残存、黄色烟雾弥漫之中，我听声判断玩家已推进到得以进攻的眼睛后，起身决定接下来就交给他们处理那时――

    「呃……」

    青白光线自后背贯穿我的胸膛。光线带来的冲击让我身体浮在半空中。

    我听到啪一声断裂声响，整个人被暴风吹走，无法控制身子飞向后方。

    流动的视野中，我瞧见位在高处的眼睛正捕捉到我，随后就被赛伊姊姊冰枪击溃。我就这么落入湖泊。

    （……死了。好像也没有？我没受到任何损伤）

    自背部掉落湖中缓慢沉入湖水内时，我不经意地望看见自己手指。手指给了我解决疑问的答案。

    ――替身宝石戒指上的宝石没了？

    这代表宝石替我承受了一次伤害。

    一旦疑问解决，就没必要继续往湖里沉。我立刻换上【游泳】天赋游至水面。

    「呼哈！」

    当我头探出水面时，眼前那宛如黑山的生物已回归沙尘，同时全体玩家都收到一则讯息。

    ――【幻兽大食怪已击杀第一头  残余  五头】

    莫大的欢呼声响彻现场，立刻传来第二头遭击杀的讯息，现场气氛完全沸腾。

    此时我游向湖岸，慢吞吞地朝着大家走去。

    「小云！你没事吧！？」

    我依偎在跑来的赛伊姊姊身上，身子完全使不上力。

    大概是因为自己比想像中还对这场战事投入，结束后精神层面一口气变得疲惫不堪。

    「我回来了，累死我了。补充生产药水完接着战斗让我好困。好累。」

    「直到回家才说得上是远足结束。给我撑住！」

    除了迟些来迎接我的塔克与缪以外，其他认识的玩家也都担心我掉到湖里去。

    「是没错啦……但我可能撑不住了。」

    身子真的完全无法使力，我整个人瘫在姊姊身上。身为法师且ATK数值偏低的赛伊姊姊无法支撑我的重量，玛琦从旁伸手撑住我。

    「云，辛苦你。接下来就好好休息吧。」

    一身湿的我点头回应传入耳里的低语，陷入沉睡。

    旭日东升，在新的一天早晨我进入梦乡，待下回醒来，已是一切都宣告结束之时。

第二卷 终章 报酬与客源

    【――开始统计成绩。此时以后采取行动皆不计分。统计后将发表结果。重复一次】

    我因周遭喧闹声醒来，带着轻微空腹以及睡太多的倦怠感确认情况。满腹度有减少，我看看时刻，现在已是活动最后一天的早上六点，看来我睡了将近二十小时。

    看看自己，身上披着一件薄毯子，靠在我身上的利维以及怀里的柘榴早已醒来，正在等候我起床。

    「早安呀，利维还有柘榴。」

    「云，你醒啦。」

    「是库洛德啊。今天是最后一天了，感觉这场活动又长又短呢。」

    「离发表成绩还有段时间，玛琦她们也在等你。」

    「好。」

    「对了。拿去――这是你昨天没拿的报酬。」

    库洛德说完后，将道具传给我，这些就是属于我的报酬。因为我得当诱饵加上最后还被击倒，报酬种类似乎有好上一些。

    有还算稀有的装备、还算特殊的道具、受诅咒的装备等多种物品。还有我偷偷想要的书。

    「这下书我就收齐全了。」

    「大家看你很想要书的样子，还为了你多砍了一堆会掉书的怪。」

    这听起来有些沉重啊。

    「……你有在我睡觉时读过吗？」

    「我没那种剥夺别人乐趣的念头。而且我早就收完全套了。」

    就我的想像，他应该是跟人用装备交换书，方式比我有效率得多，才会这么快就收集完。

    「喂――云。快来这里。」

    玛琦她们围在营火堆旁等我。我环视周遭，发现大家都一脸爱困样。

    「早安。」

    「早呀。你真的是……也不回床上就一直睡在那，怎么叫都没反应害我好担心哟，云。」

    「抱歉啊。」

    让其他人担了无谓的心呀――我心里想着露出苦笑。

    「不过大家看起来好像都彻夜未眠，我睡着时大家都在做什么？」

    「嗯――为了庆祝成功讨伐头目所以开了宴会，然后大家想说所剩时间不多，就又跑去狩猎。」

    玛琦如是道，将我制作的花草茶倒进木制茶杯并递来。

    清新的花草茶香味，令我依然沉重的脑袋舒爽了几分，我喝上一口享受香气并轻吐一口气。

    【――传送成绩】

    游戏传来公告，周遭玩家对以邮件通知的成绩反应各自不同，有的兴奋、懊悔、死心、苦笑、安心。但大家最后仍以神清气爽的表情看着各自的伙伴。

    「那我也来看看自己的成绩吧――」

    我的成绩通知信中最上方有这么一行大字。

    【成绩（4／2396名）恭喜您入选】

    我自己没想到能入选，看这几个大字吓得我停止动作。库洛德一脸愉悦地笑着看我，我满怀怨恨地回瞪他却一副不在意的样子道来：

    「邮件里面也有写出详细计分内容，可以感受到官方为求公平费了许多心力。」

    我大致浏览一递，确实能看见为求公平的评分措施。

    未学习天赋【4000P】，队伍栏空缺【40000P】。

    我继续往下读，里头还写着：生产武器【24500P】，生产防具【17500P】，生产回复药品【18200P】，生产系列可换算的点数明显较多。

    其他还有打倒敌怪以及特殊头目的点数。

    「额外宝箱【3000P】……只不过是获得道具还能拿这么多点吗？」

    「就代表要拿那宝箱不简单吧。云的潜水【500P】本身不高，表示能潜水、游泳只是种手段，所以不重要，重要的是结果。」

    「喔。其他还有……生产料理【21000P】！？这比例太奇怪了吧！？」

    「不，一道料理可获得的点数虽比武器、防具少，但这意思就是你做的料理量多到可换成那么多点数。」

    我一面说着一面逐条继续往下查看。之后还有跨队伍交涉、跨队伍协力中的玩家交流、参加活动头目讨伐战、击溃弱点等项目。

    最后一条有着惊人的项目。

    「友好幼兽【100000P】――这是不是多算了一位数？」

    「指的是成为伙伴的幼兽吧，一头两万。哎，就那些得分高的项目来看，有种今后官方会大力推广相关天赋的感觉。」

    我才不想深入解读营运团队的想法。

    「反正这都是大家一周来努力的结果，辛苦。」

    「嗯嗯，正因为有这群伙伴才能有这样的成果！盖房子、打猎、做菜……好开心哟！」

    听着玛琦与利利的话，我心想大家都很开心，就算了吧。同时感到自己双颊放松了些。

    「不过云，你应该没忘记吧？」

    「忘什么？」

    玛琦突然得意地笑了，我则自然反问。我忘了什么吗？

    「入选者有限定道具呀，不知道会有什么道具？」

    「应该就是些不至于破坏游戏平衡的道具吧？」

    我只能这么回答。就现实面来看也不可能给高手玩家一些会破坏平衡的东西，例如额外宝箱里的也是可当特殊改造素材的武器，我认为官方不会放任游戏失衡。

    「比如说专用的小窝之类的？有的话也挺方便的。」

    「咦――店面跟公会建筑物也是家呀……应该不需要吧。」

    「呜……」

    利利这正确言论让我说不出话来。

    不然会有什么道具呢？当我思考时系统又传来一封邮件，是制作团队寄的。不会一次发送完就好吗？官方在这种行政事务方面就是麻烦。

    【――恭喜您入选。请于下列奖赏中挑选一项道具。选择的道具会立即收进所持道具内】

    「入选奖品好像是……可选择的？」

    「算了，不是官方擅自决定就谢天谢地了。要是给我们这种生产玩家武器也不知该如何是好。」

    库洛德是这么说的，但他立刻摆出严肃的表情。

    我看了看有什么选项，上头列着【有使用次数限制的传说武器】、【可长久使用的准・传说武器】、【特殊改造素材武器】等武器，以及同类型选项的防具。

    领域系的奖品则有【增设特殊住家的权利】、【个人领域持有权】、【个人营运迷宫制作权】。

    接着是――

    「――对应生产职玩家的【生产箱】吗？」

    这玩意让我产生兴趣。

    内容写着：依照选择的道具系统，生产箱会一天一次随机赠送一项该系统下的生产素材，而玩家可自由选择要何种系统。此外，箱子拥有一天复制一次收纳在专用格子中的素材之功能。

    也就是说，这是个只要设定为药草系就会随机取得某种药草，想要金属时就会随机取得金属矿石的作业台。

    道具出现机率会随等级变动，复制功能也并不完全，原有道具虽然不会消失，但道具等级越高失败机率越高。虽然可自由设定道具系统，但药水与武器、防具这种单件制造的装备不同，必须大量生产。再加上药水材料不仅止于药草，还有其他怪物部位等原料，因此就结果来说，这不会带来速效性的利益，实际使用起来并不方便。

    「用起来不方便……但是我非常有兴趣呢。」

    「不错耶。那我也选那个好了。」

    玛琦好像也对生产箱有兴趣。两人一起选了生产箱，这让我有些开心。

    「利利你选了什么？」

    「我吗？我选的是【个人领域持有权】哟。」

    「咦，你刚刚不是才说不想要住家吗？」

    「那不一样哟。因为领域很大一片，我可以自由改造嘛。要透过木工做东西，需要一大片开阔的场地……回去之后要做些什么呢？在那之前还得先收集素材呢，希亚你也要帮忙哟。」

    看着利利开朗地谈论的样子，我觉得有些耀眼。相比之下库洛德他――

    「是吗？那库洛德你咧？」

    「我选的是【个人营运迷宫制作权】。期限为三个月的公开迷宫。」

    「库洛德是迷宫之主？我只有种你会是个大坏蛋的预感……」

    玛琦半眯着眼看着库洛德，他则是哼一声嗤之以鼻。

    「虽说有限定时间，但我能自由自在操控迷宫。意即我能自行决定迷宫内的特产。只要集中设定成裁缝系的素材或是怪兽掉落物的话……」

    「啊啊！？库洛德，你太奸诈了！素材配置平均一点啦！」

    库洛德的俊俏脸庞邪恶地扭曲了。奖品在每个人各自计算得失后做出了选择，但利利露出与他长相相符的纯真笑容，疗愈了我的心。

    各自送出选择后，我确认自己收到要求的素材箱。

    接下来就是发表成绩的重头戏。

    【――接着将开始执行幼兽与玩家的契约】

    最后一场活动――与幼兽的契约缔结默默开始。以广播声为开端，幼兽们各自面对自己最信赖的人。

    所有玩家都无法立刻说些什么。因为官方并未说明缔结契约的顺序，或是该说些什么台词。不过缔结契约本身并不需要手续，整个程序会自动进行。

    幼兽们各自发出微弱的光芒，看来缔结契约的时候已来到。

    「……利维？柘榴？」

    我这声呢喃是对在光芒中的幼兽说的。利维身上被白光包围，柘榴是黑红光。其他像里克尔是水蓝色、袜子是黑白相问的大理石条纹、涅希亚斯是带着一抹朱红的金光。到处都有光芒产生。

    约三十秒后，光芒收束，利维它们仍在那，但外观有着不小的变化。

    「……利维的角变长了，柘榴的尾巴也变成两条。」

    利维原先与体毛差不多长的小角伸长成螺旋状，柘榴摇着它那漆黑的毛茸茸双尾。

    我本来就知道利维是知名的幻兽――独角兽；至于柘榴应该是所谓的多尾妖狐吧？

    我看往周遭，原先身形大小可抱在怀里的里克尔与袜子的外观几乎没什么差距。涅希亚斯则不是那令人怀念的小毛球样，反蜕变成有着美丽尾羽的朱红飞鸟。

    「物种不同，有的变身前后差距也挺大的。」

    该怎么说呢，那种稀有的感觉开始散发出来了。

    「啊啊……那个、可爱的里克尔的……」

    「玛琦，你怎么了！？」

    「犬齿跟爪子长出来了！可爱跟帅气两者兼具！」

    原先娇小的里克尔朝着我们这吐着舌头呼气，它的嘴里的确长着较大的犬齿。

    在大家注视下，里克尔在短暂长吠过后身子化为淡色光颗粒，在玛琦手里化为一颗水蓝色石头。

    「喔？这样就完成契约了吗？」

    「那接下来换我了。汝名为袜子，成为吾之眷属，效忠于吾。」

    袜子灵巧地用后脚刷刷刷地搔自己的头。库洛德那莫名害臊的台词无疾而终，我半眯着眼望着他。利利苦笑，玛琦则掩嘴憋笑。

    「呼。来吧袜子。」

    原本在梳理体毛的袜子听到库洛德呼唤，使出从那小身躯无法想像的大跳跃扑向库洛德，化为一颗黑白之石。

    「这样就完成了。」

    「不过库洛德你刚刚说那些话是怎么回事？想笑死我吗？」

    被玛琦指出后，库洛德仅是一脸不悦地歪着脸，不做任何回应。看来他自己也知道那样挺羞人的。

    这时利利他――

    「希亚，我们也来订契约吧？」

    化为美丽飞鸟的涅希亚斯并没有什么特别的动作，只是原地消失，化为一块暖色系的橙色石头。

    「那接着就换我们啦。接下来还要你们多多关照。」

    我曲膝招手要它们过来。利维一点也不客气地往我脸上舔，柘榴也自我手臂攀上，伸出舌头舔着我另一侧脸颊。

    「呜哇！？别、别突然舔我啦，很痒耶！」

    「……云被舔来舔去。唉呀，虽然没那个意思，但我好像兴奋到快流鼻血了。」

    「唔唔！？我有了制作新防具的灵感！」

    「好好喔。希亚它只会用嘴轻咬我而已，我也想要。」

    不对，快救我啊！不过这情况并未持续下去。顷刻间两头动物就化为光粒子，手上多了一块初雪般的白色石块，以及以黑色为基底布有红线条的石块。

    「平安结束了呢，云。」

    「嗯，是呀。」

    「我想知道大家的伙伴都是什么动物呢。」

    「我的希亚――就是不死鸟，完全是幻想生物的名字呢。不过现在还是幼兽，没问题。」

    利利，你现在逃避现实也没意义。日后它一定会成长为能大展其威猛的存在。

    「不死鸟啊――如果能成为复活道具的替代品，这样应该每个人都想要。」

    「怎怎怎、怎么办！希亚会被用到死翘翘的！」

    利利听了库洛德的话后十分动摇。我担心的则是利利会不会乖乖跟着坏人走，然后被利用到死翘翘这点。

    「放心。那时候我们会挺身保护你的。」

    「对呀，有难时我也会帮忙。」

    「没错，就是这样。现在你就先开心吧。」

    库洛德、玛琦后接着是我对利利这么说。

    「与其担忧以后会发生的事，还是先来发表每个人的搭档吧。接着是库洛德，然后是云。」

    「好吧。我的是――幸运猫，看来是头会左右运气的魔兽。」

    「带来幸与不幸的猫……完全就是辅助型的幼兽呢。」

    「哼哼哼，有趣。依照地区不同，黑猫也会是替饲主带来幸运的动物。所以它是头会夺取他人好运，为饲主增添运势的伙伴啊。虽然特性极端但很有意思，正投我所好。」

    顶着高傲笑容的库洛德令人倒胃口，玛琦接着催促：

    「下一个是云，你的是？」

    「我的吗？利维看了就知道是独角兽，柘榴呢……」

    而我另一头伙伴是――

    「――空天狐。」

    独角兽与妖狐两种都非奇幻故事或游戏中的要角，就我记忆来说，两者都比较偏向万能，辅助型居多。

    「嗯――这两头应该都属于大器晚成型的吧？反正都还小，还有成长空间。」

    「是说玛琦你的呢？」

    「咦，我的话是――」

    玛琦突然喷笑出声。有什么好吃惊的？她「啊――」地扶额仰天长叹。

    「没有啦。我的是叫冰魔狼的幻兽。是个常在神话或游戏中出现的名字。」

    「如果加以训练，可能会是最强的呢。」

    「不知它们之后会不会巨大化，来个怪兽大决战呢？」

    「「「…………」」」

    我们三人对利利这声低语无法做出任何反应。

    也对，这些动物名称虽是幼兽，实际上还是怪兽。总有一天会在地图上遇到它们吧？到时在玩家面前阻挡去路的芬里尔，会成长到多强大呢？

    就这层意义，我想可以在这次活动中缔结契约的怪兽，都是属于极度具有潜力的物种，却只要满足条件就能轻松缔结契约。

    反过来说，加上了「幼兽」这层肉体限制，可一窥官方时常考虑到游戏的平衡性。

    「……先别去想那么可怕的事。我们是生产职玩家。」

    「是啊。先替不久的将来那些为了收集素材吃苦的人，祈祷他们死后安宁吧。」

    「他们人又还没死。真要说起来，会不会真的出现也还不知道。」

    不知为何，我自然地对在胸前画十字架的库洛德吐槽。

    哎，考虑到以后如果要使用稀有掉落物品来做些什么时，可能需要委托他们前去讨伐，这么说来战斗系玩家的确是未来的辛苦人士。

    是说这安全区域里还有好几头幼兽在，但成功缔结契约的仅有其中一半。其他幼兽都惋惜地回到了森林里。

    那些玩家看着幼兽消失的身影，悲怆呼喊的样子实在可怕。离别虽悲伤，但官方也有给玩家最低限度的补救措施――玩家可以得到幼兽的其中一部分。其中有人茫然地看了体毛或角一眼后就收进持有道具里。

    好吧，当纪念品带在身上也不赖。

    「原来不是所有互动过的玩家都能结契约呢。」

    「毕竟那只是群闯到安全区域里来的幼兽而已嘛。」

    我如此回应玛琦那声低语。看着满是哀愁的背影，我觉得自己算是运气较好的那群人。

    【――本活动行程至此全部结束。十分钟后各位玩家将传送回一般伺服器。本次活动中使用的所有机能将全数消失，回归一般状态――重复一次】

    这应该是最后一次广播。一听到入选，还以为最后会让所有入选者齐众一堂，热热闹闹一番再结束，看来就算是游戏也不会把场面弄得那么盛大。

    个别通知结果与送上奖品后就落幕，光看这点还挺不拖泥带水的。

    详细情报大概几天后就会慢慢流传开来吧。

    「嗯――活动结束，但现实世界只过了几个小时。被这么告知也有些难以置信呢。」

    「说不定醒来反而过了一个月之类的。」

    这是玛琦与利利的对话。如果他们能缩短时间，反之也能延长，这么一想，要是玩个游戏就变浦岛太郎那可吃不消。

    「时间差不多了，等回到那边后也请多指教。」

    「玛琦，事到如今不必那么客套吧。不过，我也满开心的。」

    「嗯嗯。夏天也快结束了。要不要常聚聚？」

    「那也不错。等一下就各自解散，还请多指教啦。」

    在我们各自打完招呼后，同时感受到活动刚开始那种被传送至别处的感觉。

    ●

    活动结束后，【加油工坊】有着小小的变化。

    「三明治三份还有各种药水最大限购量。」

    「我要五份小云的爱情三明治，还有各种药水同样买到限购量。」

    「我说你啊……本人就在眼前你要把她吓跑啊？对了，我要的跟他一样。」

    虽然来客量还很少，但以御雷神为首，在活动中认识的【八百万神】成员也开始会来我店里购物了。

    那些玩家就由NPC京子小姐应付，我只负责与幼兽们坐在店内一角。这就是所谓的揽客熊猫状态。

    「我会再来的哟，小云。」

    「多谢惠顾。别叫我小云！」

    我对背对出口挥手离开的玩家大吼，但他好像没听见。我叹了一口气。

    「云，你累了吗？」

    「我也不知道。就别种意义来说，我想出去转换一下心情。」

    「那就请你去采集素材吧，我外出补货时有几项还不足。」

    「好的。为了这家店，我也来加把劲工作吧。走，利维、柘榴。」

    至今一起坐着的两头幼兽迅速起身，抬头望着我。

    我对此满足地点头，将长弓挂上肩头。

    「那我们稍微去狩猎一下吧。」

    边听着两头幼兽的回应，我离开【加油工坊】，寻找适合自己等级的怪兽收集素材。以我们自己悠闲舒适的步调过着这世界的生活。

    ●

    ――状态――

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀

    防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

    饰品装备容量极限  2／10

    朴素的铁戒指（1）

    替身宝石戒指（1）

    ──────────────────────────

    持有SP 22

    【弓Lv28】【鹰之眼Lv38】【敏捷上升Lv22】【发现Lv24】

    【魔法才能Lv42】【魔力Lv43】【附加术Lv16】【调药Lv20】

    【调教Lv2】【料理Lv20】

    保留

    【炼金Lv29】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】

    【工艺品Lv29】【游泳Lv13】【生产心得Lv30】

    ──────────────────────────

    活动取得饰品

    ・死兵手环X1

    ・各种诱发异常状态饰品（毒、麻痹、睡眠、诅咒、迷惑、混乱、昏厥、愤怒）八合一组X1

    ・搞笑饰品X12

    ・诅咒饰品X10

第二卷 后记

    初次见面的各位，好久不见的各位，大家好，我是アロハ座长。

    购买本书的读者、于出版时多受照顾的责任编辑H、副责任编辑A、为本作绘制精美插图的ゆきさん，以及以前曾在网路上观看过我作品的各位，铭感五内。

    第一集多亏许多读者购买，第二集才得以诞生。这对轻小说作家虽是一小步，不过我仍然成功踏出这一步了，在此要再度说声感激、感谢。

    要述说心境的话，其实我还没有什么实际感受。写小说，然后与责编数度修改原稿并完成，自准备阶段开始，每天都充实紧凑。待出版的准备工作完成，作品完全离开我手后，脑中只有一片空白。有种像考完期中考的学生般轻飘飘的感受，即便在书店看到自己的作品，也觉得那是别人的事。我接下来也会继续努力，让自己有「这是我写的作品」的感受来临的一天。

    方才话题似乎有些严肃，在此来说说アロハ座长我的趣事吧。本作主角・云具有【料理】天赋，在第二集中忍痛割爱了许多料理桥段，不过在网路版上，云能够好好展现他的厨艺。如此尽力描述料理过程的我呢，是个爱吃鬼。

    如果要为这趣事取名，就称之为【鲔鱼比较事件】吧。

    父亲的朋友兴趣是钓鱼，我家因此收到了新鲜现钓的鲔鱼。（不过并不是市场里那种数百公斤的大家伙，而是约有数十公分长的气派鲔鱼）。由于我的老家不靠海，放在冷藏箱里的新鲜渔获相当宝贵，母亲拿杀鱼刀将鱼片成生鱼片，当时尚年幼的我与哥哥则大快朵颐。如今想想，那是种非常奢侈的行为。

    鲔鱼很好吃，我一定是在那时候记住了鲔鱼鲜美的滋味。双亲见我们吃鲔鱼吃得津津有味，之后又到附近专卖鲜鱼的超市买了鲔鱼生鱼片。我吃完后说出了不得了的话：

    ――这不是鲔鱼！

    不，那是鲔鱼没错。只不过小孩子不懂新鲜鲔鱼和超市的冷冻鲔鱼有何差别！我就这样让味觉接受刺激而成长，在感谢双亲让我吃美味食物的同时，这件事也成了我在家人回忆时的笑柄。书中与云展开一场死斗的鲔鱼，想必一定很鲜美吧。打从孩提时就对鲔鱼有异于常人热忱的我，却没有在创作料理漫画或料理小说，写的是VRMMORPG。这是为何？我也不知道。

    在下アロハ座长，接下来还请各位多多指教。

    最后向购买本书的读者再次致上谢意。

    期待能再见到大家的那一天。

    二○一四年  五月  アロハ座长

第二卷 Sense构成Data

    武器：炎魔斧【熔岩之斧】

    外着：CSNo.3 Ocher―Lady Smimth（史密斯小姐）

    内着：CSNo.3 Ocher―Lady Smimth（史密斯小姐）

    腕部：锻造师的护手

    胴体：CSNo.3 Ocher―Lady Smimth（史密斯小姐）

    饰品：三重指环、工艺妖精的耳环

    装备界限容量2/10

    取得sense

    【锻铁Lv14】【金Lv13】【斧Lv16】

    【锤Lv15】【HP上升Lv20】【物理攻击上升Lv29】【投Lv20】

    【魔力Lv40】【装备重量减轻Lv11】

    【生产心得Lv46】

    备用

    【魔法才能Lv14】【火属性才能Lv8】

    【锻铁】…………【锻冶】的上位sense，可以用更上位的矿石制作金属武器

    【金】…………【细工】的上位sense，可以用更多种多样的素材制作装饰品

    【斧】……………斧系sense的基本。可以使用手斧和大斧之类的武器

    【锤】……………锤系sense的基本。可以使用铁锤和破城锤之类的

    【投】…………与对人类的投技或者物品的投掷有关的sense。

    有投掷的伤害判定有关

    武器：水锡杖【冰蓝之勇】

    外着：流水的魔法斗篷

    内着：蛟之虹猫    

    腕部：蛟之虹猫

    腰部：蛟之虹猫

    饰品：？

    取得sense

    【锡杖Lv25】【魔导Lv6】

    【冰属性才能Lv30】【并列咏唱Lv20】

    【咏唱缩短Lv16】【延迟Lv30】

    【魔法上升Lv16】【魔法攻击上升Lv5】

    【洞悉Lv14】【魔法使心得Lv34】

    备用

    【棒Lv23】【杖Lv30】【二重咏唱Lv30】

    【回复Lv25】【MP上升Lv14】

    【MP自然回复上升Lv20】【魔力Lv13】

    【棒】…………棒系sense的基本，主要是打击系武器的sense

    【锡杖】…………杖系sense的派生之一。对回复和攻击两方面进行补正。

    【魔导】…………持有【魔法才能】和【魔力】两方面的上位sense。取得或作为素材的原sense消失。

    【冰属性才能】…………【水属性才能】的上位sense。可以使用冰系的魔法。

    【二重咏唱】…………可以同时发动同一魔法，使用的时候，MP的消费量增加。

    【并列咏唱】…………【二重咏唱】的上位sense。可以同时发动复数的魔法。发动的时候，MP的消费量增加。

    【咏唱缩短】…………增加MP的消费量，缩短到魔法发动为止的准备。

    【延迟】…………能将完成的魔法停止在发动前的状态。

    【魔法上升】…………【魔法攻击上升】和【魔法防御上升】的上位sense。取得后，作为素材的原sense消失。

    【洞悉】…………能看到对手攻击的预测地点。

    【MP上升】…………提高MP的上限的sense。

    【魔法使心得】…………补加魔法的发动速度・威力。

    【MP自然回复上升】…………增加MP的自然回复量。

第二卷 插图



第二卷 虎穴特典 【道具整理和宴会恐怖事件】

    翻译：涟漪（某A）

    「优君，你好~。我来看看近况喽」

    「玛姬姐，欢迎光临。利库鲁也带来了啊，请随意看看吧」

    「我是来见见涅依和札库罗的，它们状态怎么样？」

    「它们两个都呆在老地方哟」

    活动后的某日，我收到了玛姬姐的联络，让我在【Altelier】里等着，做一些持有着幼兽的生产同伴间的交流。搭在玛姬姐肩上的伙伴利库鲁向着我所指的方向一直线跑了过去。它在店里日照最好的地方遇到了团成一团的札库罗和涅依并相互蹭着眼前的对方打着招呼，然后利库鲁也混在它们中间开始睡了起来。我们则是笑着观望着眼前的一切。

    「真是可爱呢，像那样的动作」

    「同感呐，让人感觉心里都暖呼呼的呢」

    「话说回来优君你在做什么呢？」

    玛姬姐向着把桌上的道具一个个排在一起的我询问道。

    「整理活动收到的道具哟，因为饰品的数量有点多，所以要把有用的和没有的分开。啊，玛姬姐现在手上拿着的这个，是诅咒道具哦」

    「呜哇！吓了我一跳」

    「没事的，虽然这不是有害的种类但也要做出指定的动作才能取下来呢。那是超让人难为情的动作，都是诅咒的舞蹈之类的啦，说起来就跟跳大神一样的」（译：我闻到了本子的气息）

    我一边苦笑着一边捡起了玛姬姐掉在地上的面具。而玛姬姐正用一脸不解的表情凝视着这些摆在柜台上的道具。

    「姆姆……像这样，把这些道具整理出来，是有什么运营的用意吗？还是之类的打算。而且，而且优君为什么光收集这些诅咒装备呢？」

    「我啊，报酬都优先拿设计独具意匠的东西，只是拿到的都偏向于诅咒道具罢了」

    「啊，这个饰品我见过。确实是，宴会上使用的那个，真让人怀念啊」

    「玛姬姐，你有听我说吗？真是的」

    姑且，还是发出了抗议但是我也懒得认真了。

    「但是，优君为什么拿着这个呢。这是和宴会使用的是同一种的？」

    「这个就是那个原封不动收下来的。装备了未鉴定的饰品，体验了受诅咒的装备的效果，在用亲自找到解除的方法前的真心着急的样子，来轮番用给宴会助兴。反而让我觉得这东西难道不危险吗？之类的」

    「想起来还真是滑稽剧啊，那个时候。但是实际上，它的安全是确认过的。他们一度集结了能鉴定的玩家，排除了真正危险的物品，然后随意抽来使用的样子。【八百万】限定呢……」

    「这样啊。……啊嘞？那啥？那个限定是，有啥暗示的说法吧？怎么会，请不要望向远方啊。这不是有点恐怖吗」

    虽然追问着玛姬姐那有点让人在意的发言，但是她却用掩盖自己不安的温柔视线看向了我，这反而很可怕啊。

    「嘛啊嘛啊，事情都过去了就算了啦。话说回来这边的这个饰品也是诅咒的装备？」

    「不是，这个……这个是，普通的饰品哦。有些少见的能上升DEX和LUK数值的装备什么的……」

    「这不是，相当不错的装备不是吗？」

    觉得不可思议地玛姬姐歪着头，向我问道。虽然我烦恼着到底要怎么说才好，但还是决定实话实说了。

    「我，实际上对恐怖的东西不怎么擅长呢。所以，对使用那个饰品的恶作剧反应过剩了」

    一回想起来，自己总有些羞耻还是什么的复杂感情。装备了这个东西后就会听见原来听不见的恐怖的声音而被吓到什么的……嘛啊，在这之后，虽然恶作剧的人后来被赛依姐还是缪缪她们好好修理了一顿。

    「这样啊，但是这个为什么在这里呢？」

    「虽然是作为做过头的赔礼收了下来，总觉得带了些害怕的心情在里面，不怎么想用它啊」

    「……浪费了啊。对了！这样的话不和我的活动道具交换一下吗？当时想着这东西在活动时有用，但后来想想发现没什么大用的道具我也有呢」

    对于玛姬姐意外提案我吃了一惊，竟然有这么轻松就解决问题的好办法啊。

    「可以吗，活动里入手的珍稀道具的话，再次入手可没这么容易了」

    「别在意啦，不如说本来就是我提出来的，这不就没什么问题啦」

    「十分感谢」

    「优君真是认真呢。这点姐姐我很喜欢哦」

    「请不要说这种对健全的青少年精神上不好的话」

    对稍稍有些因为害羞而脸热起来的我，玛姬姐『啊哈哈，抱歉啦』举起了一只手向我道歉道。自己则对没把自己当成男孩子这件事稍感不满，而撅起了嘴，却反而被说更可爱了，不禁叹了一口气。

    「但是道具交换感觉有些难道我了，我没什么特别想要的东西啊」

    「是这样吗？那么，像这个怎么样？虽然这么说也只有这个叫修理纽的饰品了」

    「是什么啊，这个道具？」

    该怎么说呢，看着是像将皮带编成了三个罗纹的饰品玛姬姐开始了推销。

    「使用方法就是，当做腰带放到腰上，用分支出去的细皮带将饰品吊起来！之后，被这个细皮带吊起来的饰品的耐久就会慢慢恢复！」

    「这个，对玛姬姐不是必要的吗？」

    「没想到吗？虽然我最初也是这么想的，实际上，我也没什么可以拿来吊的饰品所以不怎么实用呢」

    「唔――恩。对了！能稍微借我一下吗？」

    「可以是可以，要做什么呢？」

    得到了玛姬姐的许可，我用销钉将手上的修理纽的两端固定在了【Altelier】的墙壁上，然后用连接着的细的纽带将柜台上摆着的看起来不错的饰品吊了上去，变成了室内装饰用具。

    「没想到，竟然吊到了墙上去。就算是姐姐我也没想到啊」

    这么说着，玛姬姐苦笑了起来。而我对着玛姬姐自信地说道。

    「有点煞风景的店里好看多了呢」

    「啊哈哈，优君真有趣呢。那么，就这么决定了哦」

    对玛姬姐的笑声起了反应，札库罗和利库鲁两只小家伙站了起来，朝上看起了吊在壁上的修复纽和连在一起的饰品。偶尔，它被微风吹动，发出了咔咔的声音，而这却刺激到了下面的两只让它们咕噜咕噜地转起圈来。而对着毫不在意摆着睡觉姿势观望着的涅依我露出了微笑和苦笑混杂在一起的笑容。

    「作为代替这个指环我就收下了哦。我还会来的，走喽，利库鲁」

    「好的，还请下次再来玩哦」

    我在店门口挥手送着回去的玛姬姐，而咕噜咕噜绕圈的利库鲁也从后面追上了玛姬姐，跑上了她的肩膀。

    我也抱起了还在还在转圈的札库罗，回去整理起了柜台上的道具。时不时，吹起的风将饰品们碰在了一起，发出轻高的声音。侧耳倾听着那修理纽的清凉之音，让我稍稍回忆起了风铃。

第二卷 gamers特典 【宴会闲话】

    翻译：涟漪（某A）

    优「啊――，累死了。真是的，这也把我往死里驱使啊」

    赛依「优酱辛苦了。怎么了吗？」

    优「制作药水，鉴定道具，还有之后的宴会用料理或是向带着【料理】sense的人做讲解，我都有种想逼问她是不是想要累死我的心情了」

    赛依「万能了一些些所以被各种依赖呢。可是，漂亮地从宴会逃出来了不是很好吗？」

    优「逃出来是为了休息啊。真是的，建御雷那家伙接二连三都让我做一些她任性的要求，特别是对我和调理班的要求，她知道这有多辛苦吗」

    赛依「别那么怄气啦，现在喝酒除了闹腾的骚动外没什么实际损害了吧」

    优「那个酒要用【料理】sense做出来实在是有够难办的，调理班的那些人都是家庭料理等级的所以并不知道正规的酿酒工艺，完全是在黑灯瞎火里走走跌跌」

    赛依「造酒要协同进行有材料的确保呐，还有知晓酿造的玩家的协助也是」

    优「就是啊，准备工作都到这步了也没有退却的余地了。可能想到的方法总是绕回原地，而且做出来的都是低浓度的酒精，使用方法说起来也只能代替料理调酒了」

    赛依「但是，我的话只要看到大家即使是廉价的酒也会觉得很美味而喝下去的话就满足吧？」

    优「我啊，其实很担心她会不会发酒疯啊。而且，以这个为契机活动过后那些挑战酿酒的家伙差不多都会被建御雷直接邀请的吧。真是，相当喜欢酒啊她」

    赛依「啊哈哈啊，我也姑且会注意的啦。话说优酱？从刚才开始就一直抚摸着呢，对那只幼兽，而且还很热衷于其中的样子」

    优「因为它又小又圆鼓鼓的，骨碌骨碌地触碰的话心情就会变好的生物就在眼前哦，而且看到了那我要是能抚摸它就会很舒服地将眼睛眯起来的样子，不是很让人治愈吗？」

    赛依「也不是不明白啦？这样的话，要我买围裙给你吗？作为治愈优酱的商品」

    优「不了，没这必要」

    赛依「为什么？果然是，太女孩子气了？」

    优「不是，现实的话会有尘埃什么的沾上来，所以扫除才这么麻烦。游戏的话就无所谓啦不是吗」

    赛依「即使在这种地方代入现实思考方式……。嘛啊，真是有优酱的风格呢。这之后怎么办？我的话，要先去休息了」

    优「我的话，应该回到剩下的作业了。毕竟对在这里的幼兽们的魔力有些着迷呢。那么，晚安，赛依姐」

    赛依「嗯，晚安，优酱」

短篇 DM杂志短篇

    网译版 转自 百度onlysenseonline吧

    翻译：よしのん

    缪缪「夏天！过去了！不过，是大海啊！」

    托托比「……缪、缪缪小姐，这是什么意思」

    玛姬「不过这样也不错吧？现在虽然是秋天，但在OSO的游戏世界里，有些季节不变的场地。阳光也十分耀眼呢」

    璐卡特「现在正在准备遮阳伞呢。之后可以一起到大海畅泳，或者玩沙滩排球也不错」

    玛姬「谢谢你。虽然阳光很猛烈但在游戏里不用担心晒伤这也是一个优点呢」

    缪缪「说的也是呢。还有你想站在那里到什么时候啊！快点过来哟！姐姐！」

    优「缪、缪缪。所以说，不要这样……（不要这样叫我姐姐啊。我是男的）」

    缪缪「怎么了？姐姐？」

    优「（为什么――这种时候我怎么可能说出来啊！）」

    托托比「……优小姐。你不要紧吗？」

    优「啊、啊啊。不要紧的不要紧的」

    玛姬「话说回来，大家的泳装都很可爱呢。在克洛德所准备里的挑选也花了不少时间」

    璐卡特「而且可以穿上平时不会穿的泳衣。说起来，这也是VR的优点呢」

    优「我一点也不想穿啊……反正平时的装备也能入水，很充足了，又不会妨碍游泳」

    玛姬「真是的，优君你又说这些话了。偷偷躲在一旁换装。现在也用外套隐藏起来吧？这里就只有女孩子所以可以再堂堂正正一点哟」

    优「拜、拜托饶了我吧」

    托托比「……优小姐。你这样视线朝上望过来我也很困扰呢」

    缪缪「总觉得，有种良心受不了苛责心痒痒的感觉」

    璐卡特「不过，为什么优小姐会这么感到抗拒呢？」

    优「不，其实……（这个呢，虽然尽量选了日常打扮差不多的款式，但泳装打扮果然还是不想被看见啊！）」

    玛姬「优君真是害羞呢。不过，我好像明白了为什么这么抗拒的理由了」

    优「诶？」

    玛姬「优君，虽然平常表现出一副不太在意的样子，但果然还是女孩子呢。你很在意吧――胸部的大小」

    璐卡特・托托比「「啊~，原来如此」」

    优「什、什么哟！别看我、别看啊！」

    缪缪「今天，因为希诺酱和蔻哈克和利莲都不在所以在胸围排名榜上位列最后一名呢」

    优「（虽然在游戏里的角色是女性不过基础是男性所以平胸也是理所当然的！本来就没有！）」

    玛姬「好了。女孩子的胸部大小本来就各有各的个性所以就别再谈了，反正都穿了泳衣所以一起来玩吧！」

    优「真是的，总觉得被随便敷衍过去了」

    缪缪「那么，首先就来玩沙滩排球吧！不过因为没有塑料所以用的是由皮革制成的沙滩球呢」

    优「茶黑色的沙滩球……看起来非常的硬呢」

    缪缪「那么就开始了哟！规则是什么都可以！谁来当裁判呢？」

    璐卡特「那么，就由我来负责担任裁判吧」

    缪缪「在沙滩上划定边界吧。――《Sol.Ray》！」

    优「厉害。用光魔法的收束光线在沙地上划下烧焦的痕迹……」

    玛姬「分队的话，就由我和优君的队伍以及缪缪酱，托托比酱的队伍可以吗？」

    缪缪「那么，我要发球了！姐姐，接招」

    优「嘿唷。玛姬姐传球」

    玛姬「传得不错呢。喝，托球」

    优「什么也可以的话。《附加》――Attack！」

    托托比「……往这边过来了吗。――《Side.Step》！」

    缪缪「托比酱，太远了哟！――《Light. Shield》！」

    托托比「……抱歉。击球！」

    优「缪缪。用防御魔法来救球好狡猾！玛姬姐。《附加》――Speed！」

    玛姬「哟，勉强赶上了！」

    璐卡特「优小姐她们以巧妙的手法来对应。而缪缪小姐她们呢，要说的话就是以基础能力和Arts应付。优小姐和玛姬小姐在击球前混入了假动作，缪缪小姐被引开了。啊啊，又是这么惊险的手法」

    缪缪「啊，又是假动作！赶不及了！――《Light.Shield》!托比酱，全力把球托高！」

    托托比「……是！托球！」

    缪缪「然后，没有剑的话那用手刀就好！――《Shock.Impact》！」

    优「噫！？」

    缪缪「真是的，姐姐你为什么要躲开哟」

    优「那样的攻击怎么可能承受下来啊！」

    托托比「……被击出的沙滩球化作了一支光箭直穿下去」

    玛姬「命中沙滩的球还在拼命回转的光景还以为只会在动画里出现。还有，沙粒都变得通红融化掉了」

    璐卡特「缪缪小姐，规则上的确是什么也可以，但请避免做出这么危险的行为吧」

    缪缪「对不起呢，姐姐。因为脑袋里只想著怎样赢的事。那么，你不要紧吗？」

    优「……我的腰都软了」

    玛姬「啊～，迫近眼前的刚速球果然很可怕呢。啊 优君！？」

    优「怎么了……呜哇！？咳咳！」

    托托比「……你不要紧吗？看来是被海浪打了个正中的样子呢」

    优「啊啊，不要紧的。因为，本来泳衣就是以湿掉为前提呢。而且自然很快就会乾透了」

    璐卡特「不过，穿在外面的外套如果穿在身上就没这么快可以乾透哟。脱下来不是比较好吗？」

    优「不用了，这就可以了！啊，缪缪你为什么双手一边做出奇怪的动作一边走过来啊！？」

    缪缪「不用在意，不用在意」

    优「感觉好可怕！」

    缪缪「腰软掉了逃不掉的现在正是个好机会。你就死心把泳衣披露出来吧！」

    优「呜哇！？」

    玛姬「原来如此。是这样的选择吗。真不愧，是克洛德的品味呢。没有强调胸部而是著重身体线条的魅力！湿润的泳衣看起来简直就是一幅画呢」

    托托比「……很可爱呢，优小姐」

    优「可爱什么的我才不要！一点也不高兴！」

    璐卡特「附有裙子的背心式泳衣和热裤吗。虽然是造型和露出度都不太突出的简朴设计，但缝在小地方的刺绣感觉也不错呢」

    优「璐卡特你不要分析啊！不是这样的！我只不过，我只不过是把它当成是比较紧的背心才选的没有其他意思啊！」

    缪缪「姐姐面红耳赤这样叫喊的样子令人觉得输掉了呢。作为女孩子的身份」(|||&#65439;д&#65439;)

    大家「「「这点我也同意」」」( д⊙)

    优「不要啊！」Σ( &#65439;д&#65439;)

第三卷 序章 矿山与EX(Extra)技能

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：曲奎

    校对：化物语

    「这样终于100个了吗……」

    这里是昏暗的矿山入口。我最近几天，不停重复前来矿山探索片刻再回去的行动。

    「如果再往里面走，应该可以发现更多挖掘点吧，不过反正任务又没有期限。不必那么急着搜集。」

    我现在接的，是针对【锻造】和【工艺品】类天赋的任务。以前，我的【工艺品】天赋等级没有达到规定值，所以无法接这个任务，但现在条件已经达成了，因此可以像这样承接。

    「不过话说回来，任务的达成条件为――在矿山收集矿石100个……吗？」

    第三城镇附近的矿山地下迷宫入口，几乎都没有配置敌怪故可安全地进行挖掘。然而，挖掘点只限于入口部分的狭窄范围，因此要花上好多天，运气好的话一天20个。倒霉的日子就只能挖掘10个左右的铜矿石或铁矿石了。

    在挖掘途中，除了矿石类的道具，其他挖出的大量土、石等素材我也收进了所持道具栏里，一个也不留地带回去了。

    如此单调的作业到今天也告一段落。我扛着为了接任务而借来的十字镐返回第三城镇。目的地是接受任务的酒馆。到了那里跟提供任务的NPC男子对话。

    「我按照规定搜集好矿石。铜矿石47个，铁矿石31个，还有其他矿石22个。」

    「唔。那么我承认你是一位能独当一面的挖掘者了。」

    「呼，终于达成任务了吗……」

    达成了这个尽管不是很长，但却很麻烦的任务后，我回忆起接下任务当时的事。

    「哼，学不乖的家伙又来了啊。」

    「是啊，我这次可是有好好升级才来的喔。」

    「既然这样，你揍我一拳试试。如果能让我动上一步，我就认同你。」

    提供任务的NPC男子说出了任务开始的固定台词。

    这家伙就是我第一次来酒馆时，把我赶出去的NPC。虽说他以前都用「你力气太小了」或「这么细的手臂哪能进行锻造！」之类不讲道理的谩骂把我轰出酒馆，不过，这回我总算能接受任务了。

    接着，根据接下任务时的互动需要，我得朝这NPC的肚子挥出一拳。就是这么回事。

    他的腹肌就像铁块一样硬，随便打一拳的话，相对于我痛得要死的手，他的肚子可是丝毫不为所动，也无法造成任何伤害。

    「我真的可以全力打一拳？」

    「是啊，男子汉没有第二句话。」

    「好吧。既然这样，我就要全力以赴。」

    刚才那些，是我第二次接任务时的互动。如今，由于我的【工艺品】天赋等级已超过规定的25级，所以能毫无问题地受理。然而光是这样可发泄不了我的怨气。

    「接招吧。《附加》――攻击！」

    我将上回那些蛮横不讲理的遭遇及怒气灌注于这全力挥出的一拳中。

    「咦，等……」

    这回可是使出了全力。利用我所具备的自我强化【附加】天赋，提升物理攻击力；再加上用来挥拳的右手手指还一一套上自费准备、能加成ATK的饰品，大幅拉高物理攻击的基本数值。那家伙发出了好像想说什么的声音，不过我并不理会，就是要揍。

    「――给我消失吧！」

    此时，嵌在我拳面的饰品扮演了手指虎的角色，另外还实践了玛琦教我的揍人技巧：先稳住下半身，注意回旋腰部及手臂的扭转，发出这一记正拳突刺。

    「……嗄？」

    喀锵，啪哩。针对自身动作产生的结果，而发出可笑怪声的人，正是我自己。被我殴打的NPC男子，身体一瞬间弯成了「ㄑ」字形，就这样描绘出华丽弧线，沿路扫倒并排在木桌上的玻璃瓶才停下。尽管我只是为了多少给他造成伤害才提高威力，但超乎预期的成果还是令我傻住了。

    「……喂。你还活着吗？」

    「是啊，我承认你的实力了。不过，这充其量只是【锻造】的入门罢了。」

    就好像啥事也没发生般，NPC男子缓缓站了起来。那张原本就很严肃的脸露出了更为凶悍的表情，一瞬间震慑了我、使我后退一步。不过，我发现那家伙站起来的双腿正像刚出生的小鹿般剧烈颤抖，这才让我理解我的确给他带来了伤害。

    「接下来你拿这把十字镐，去附近的矿山搜集一百个矿石给我。只要能顺利完成，我就承认你是一位能独当一面的挖掘者。」

    说完我从他手中接过一把好像用了许多年的十字镐。这把十字镐，在特定的区域以外无法进行采掘，应该就是所谓的任务限定道具吧。

    既然已顺利接下任务，正当我打算早点前往矿山地图，展开任务时，有人揪住了我正走向出口的肩头。

    「……小姐，这木桌跟酒，你得赔偿。」

    「是、是……」

    打扮讲究的酒馆老板笑脸浮现青筋，对我这么说道。我仰望眼前这个比我还高的人，觉得有点恐怖，于是就乖乖点头赔偿了。

    等之后回想起来，才发现那位服装华丽的店长称呼我小姐，真想订正一下。我――可是男的啊！

    ●

    「啊哈哈哈，姊姊。你做得太过火了吧，就算是任务需要挥拳打NPC，把人家揍飞，还被酒馆要求赔偿费也太扯了。」

    任务大致结束，顺利取得EX技能的我，返回了自己的店【加油工坊】。

    在那里，我见到了妹妹缪，并向她说明关于这次任务的一连串过程。听完以后的缪，如今正捧腹大笑。

    「啊――肚子痛死了。害我笑成这样，不过，最有趣的地方，并不是完成任务获得报酬这点，而是事情一开始就很像云姊姊的作风呀。」

    「就说了，别叫我姊姊。我是你哥喔。」

    真是的，我叹了口气，一边检视自己的模样。

    虽说我这一头黑长发跟有点圆润的体型散发出女性的印象，但现实中的我，可是毫无疑问的男性。在角色编辑时，系统为了顾及躯干的平衡性会进行各种修正，轮到我的时候，不知为何加入了女性化的修正，所以才会变成现在这副模样。

    「抱歉。不过，只要玩得开心就好。对了，所以你通过任务拿到了什么呢？」

    「这个嘛，是【挖掘】的EX技能跟所需道具十字镐喔。」

    我边说，边从所持道具栏取出十字镐给缪看。这玩意出乎意料地重，想笔直挥下这项道具还需要一点技巧。

    「唔――我也该学一下EX技能吗？」

    「没什么不好啊？只不过，这项任务的条件是【锻造】跟【工艺品】天赋等级都要25以上。」

    「这样呀，那我还是放弃吧。所以，你加油，姊姊。」

    「真是的……欢迎光临。」

    话说到一半，我跟缪的对话被打断了，有刚进来【加油工坊】的玩家必须接待。缪一副检视商品的模样，不经意地望了挂在墙上的样品几眼，然后又去抚摸占据店里日照良好角落的那两只幼兽。

    前阵子的夏季露营活动结束后，一直处于门可罗雀状态的【加油工坊】终于慢慢有客人造访了。

    而这之中――

    「不好意思。我要外带三明治。」

    「三明治啊，请向那边的店员说明您需要的数量。」

    我笑咪咪且恭敬有礼地回答对方。虽说有人来买商品我很高兴，但只有三明治卖得掉却让人产生一种复杂的情绪。

    这间店，尽管称不上门庭若市，但至少还有一定数量的客人来光顾，各自购买他们所需的道具。偶尔，还会有无法理解NPC京子小姐说明的玩家直接找我洽询，对于他们我都会亲自解说这些的商品的用处。

    「唔，可是……为什么来找我的人都是要问食品跟幼兽相关的事啊？」

    【加油工坊】原本是以贩售药水及解毒药等消耗品为主的店。然而，在活动开始前为了提高【料理】天赋的用处，营运方引进了满腹度系统，其带来的影响就是料理类道具的诞生。

    「料理大受好评我是很开心啦，不过这不是本末倒置了吗？」

    三明治因为是我兴趣的一部分才放进【加油工坊】陈列，结果却成为能跟药水匹敌的热销商品。

    随后，又有一名新的女性玩家光临店内。

    「午安。我想要【保母】的微笑。」

    「那是非卖品。请您回去吧。」

    「咦咦！？那么，请给我五份三明治跟三瓶蓝色药水，还有两瓶解毒药水。」

    客人这回乖乖下了订单，京子小姐从柜台下的道具箱取出商品，并放到柜台上。

    我看着那位与其说是微笑，更像是用懒散表情望着店内角落的女玩家，突然感觉到某种疑惑而开口：

    「那个，可以请问一下吗？」

    「好的好的，有什么想问我吗？」

    「呃，【加油工坊】这间店本来应该是要卖药水之类的消耗品，卖起三明治是怎么回事啊？会不会有这种感觉呢。」

    我想听听您的意见――正打算这么说时，眼前这位少女却瞪大了眼睛，激昂地颤动着手与嘴巴，对我卖力驳斥：

    「你难道没自觉吗！具备这洋溢包容力与母性的【保母】称号却毫不骄傲的谦逊姿态，照顾幼兽时大肆散发出的内在美，不仅如此，其中一只幼兽还是独角兽这种清纯的证明更加使得人气爆发！这样的美少女亲手所做的三明治――根本是汇聚了众人浪漫于一身的极品啊！OSO有称号的玩家大多是来自战斗或生产职功绩，但在这当中你却因人品而获得称号，论稀有度堪称是价值连城喔！」

    承受这般反应的我已经满脸通红地垂下头，忍不住想拜托对方：「我知道了。对不起，饶了我吧。」

    大概是对我这种反应感到心满意足，那位少女笑着说了句感谢招待，就这样离开店内。

    原本还留在店里的几位玩家，听了刚才那串堪称「捧杀」的漫长台词后，似乎都觉得很不自在地走出店外了。

    我跟店员NPC京子小姐一同对最后离开的客人说了句「谢谢惠顾」，送走了他们。

    「什么嘛。刚才那样，已经远远超过了害臊的程度好吗？」

    我双手掩面，想靠手掌跟脸的温差来散热却成效不彰。

    「就说了别叫我【保母】……」

    「有什么不好吗？【保母】――很棒呀，感觉很会照顾人。」

    听到这说话声，我「咻」一声反射性地抬起头，还留在店内的缪这么喃喃说着。她想必耳闻了刚才的「捧杀」吧，我再度因害羞而双手掩面。

    由于担心我，原本在店内角落待命的独角兽利维与黑狐幼兽柘榴，仿佛要安慰我般用头磨蹭过来。

    「抱歉，让你们担心了。给我点时间就能恢复冷静了。」

    我重复深呼吸好几次，让心情平复。

    「称号这种东西可不是轻易能取得的，所以你该高兴才是。还是说，你想自己弄一个『痛』称号？」

    「你说的那两种，都超过了我可以接受的范围啊。」

    对缪的提议，我这么回答道。对我而言【保母】这个称号也不是出自本意。

    尽管有形形色色的理由，不过在露营活动之后，我就开始被这么称呼了。虽说在活动中加入成为同伴的使役幼兽，还不足以成为战力，但幼小动物特有的可爱模样还是博得了超高的人气。

    「姊姊呀，你好像很伤心的样子，所以我先闪人。那，晚饭再见啦。」

    说完，她摸了摸我身旁的利维跟柘榴便转身离去。

    我以被他人任意嘲讽的愤恨视线目送缪，不过这种表情撑不到两秒钟就消散了。

    「真是的，人生不如意事十常八九有够烦。」

    我这么咕哝着，正想登出时，伴随着「砰」的轻快音效，选单角落显示出一个小小的图示。

    「好友通讯……是玛琦发来的。」

    我点开好友通讯，连上与玛琦的对话。

    『你好啊，云。我们打算开个茶会，你要来吗？』

    「要开茶会啊？在哪里呢？」

    『在利利这里唷。参加者就只有之前活动的小队成员，以生产职同伴、还有让幼兽成为伙伴的玩家身分聚一聚，如何？』

    隔着说话声，我可以轻易想像出她轻轻眨着眼睛的模样。

    我虽然看不见玛琦，但还是微微一笑，马上欣然同意。

    「我知道了。现在就要集合吗？」

    『不。不是现在，当天再联络你可以吗？这次是利利跟库洛德主办的，所以详情我也不大清楚。』

    「这样啊，我明白了。」

    『那么，请期待那天的到来吧。』

    说完，我中断了跟玛琦的通讯。好吧，嗯……我重新进行登出，自OSO的世界返回现实。

    仰躺在床上的我，脱掉套在脑袋瓜的VR装置，用力伸了个懒腰。之后要跟玛琦他们开茶会啊――期待的同时，也担心会不会又有什么奇怪的玩意冒出来，主要还是担忧库洛德这个人，不过应该会很有趣吧，我如此自忖着。

第三卷 一章 活动报酬与活用法

    夏季过去，尽管我重新展开现实中的学生生活，也没有远离OSO的世界。

    不知不觉结识了一些朋友，担任生产职也开了店。更重要的是那个世界对我来说很疗愈。

    「唔――生产箱里面又是药草吗？连续一礼拜都是手中已有的道具了，其他素材是不是要很靠运气才会出现啊？」

    我在【加油工坊】的工作区里碎碎念着。夏季活动的报酬之一就是这生产箱，尽管每天都会赠送随机道具，是个很不可思议的箱子，但每天固定来检视都是已经拥有的素材，让人有点失望。

    「啾～？」

    「抱歉啊，柘榴。我没有不高兴啦。」

    刚才那声音是发自我抱在胸前的黑色幼狐使役兽――柘榴。被我抱着的它发现我正死瞪着生产箱看，所以疑惑地歪了歪脑袋。

    我被它的这种姿态治愈了，轻轻搔着它的耳后与脖子。

    它好像很舒服地眯起眼，将体重完全放到我的臂膀中，这副模样让我「噗」地轻笑了出来。像这样跟小动物型的宠物怪亲密互动，是放假时的OSO乐趣之一，也是治愈我的要素之一。

    「那么，我要回柜台。」

    仿佛对我的声音有回应般，柘榴愉快地摇着两条黑尾巴。真不愧是奇幻风的世界啊――柘榴可是只长着双尾的狐幼兽。

    除此之外，还有一只。在【加油工坊】采光最佳之处睡觉的使役兽也是我重要的伙伴。

    或许是察觉我把柘榴带回来了，一匹白马迅速站起来。它前额生着一根小角，是独角兽的幼兽――利维。

    「怎么啦，利维。哎呀那是……」

    它站起身，就像要引导我去阳光充足的地方似的，用头顶向我的腹部。

    它这种灵巧偏开短角同时顶人的动作让我理解它想要做什么。

    「我知道啦。反正今天也没什么客人，就让你做吧。」

    我对着获得首肯后退下两步的利维露出苦笑，然后一屁股坐在日照良好的地上。我采取侧坐的姿势，让利维的脑袋放在我的大腿上。柘榴则离开我的手边，在利维身旁抱着自己的尾巴睡着了。

    「一如往常，你还是喜欢膝枕啊。」

    这哪里不好了吗？仿佛在如此回应我，利维半睁着睡眼惺忪的眼睛仰望过来。没什么不好――我这么告诉它并摸摸它的脖子。或许是被抚摸后觉得很舒服吧，它再度闭上眼睛，进入梦乡。

    我用手指梳过利维的脖子与鬃毛，享受其触感。跟柘榴那种蓬松柔软的皮毛不同，利维的毛又细又滑顺，能在指间轻易地溜过。

    虽然很想跟利维它们一直玩下去，但我的思绪已经转向今天的茶会了。

    「这么说来，玛琦当初也选了生产箱哩。她那边不知道怎么样。」

    玛琦在夏季活动的报酬跟我选了一样的东西，我下定决心要不着痕迹地打听看看她那边的素材出现情况。

    很快地，约定碰面的时间逼近了，我开始准备出发。

    「柘榴、利维。我要出去一下，你们该起来了。」

    我的声音让利维懒洋洋地站起身。靠着利维睡觉的柘榴，大概是失去了支撑，咚隆――它滚了几圈后慌忙晃着头爬起来。

    「好啦，柘榴。我要稍微出门一下――《送还》。」

    利维与柘榴对我的声音起反应发出了轻微的鸣叫，接着身体就各自缩小成尺寸能收入掌中的石头。

    提到使役兽，只要有【调教】天赋或召唤石就能自由叫出它们，这回我则是把它们恢复成召唤石的模样。

    「好了，接下来去利利那里吧。」

    由于没特别指定要带什么东西，于是我就两手空空地从【加油工坊】前往【利利木工店】了。

    【利利木工店】，位于第一城镇的东侧，其对面则矗立着库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。

    好不容易抵达后我先观察了一下利利的店，里面有店员NPC跟整齐排列的木工武器，此外还有先来一步的玛琦与库洛德，他们察觉我后轻轻挥了挥手。

    「云，午安啊。」

    「你好，玛琦。还有――库洛德。」

    「为什么对我打招呼中间会有微妙的空档啊？云。」

    「呃，你扪心自问吧。」

    对我的发言歪歪头，然后用手捣着胸膛的家伙，就是皮革、布制防具的生产者库洛德。并没有帮库洛德打圆场，而是在一旁发出「啊哈哈哈」干笑声的，则是金属武器、防具的生产者玛琦。

    「欢迎光临。玛琦琦、库洛洛、云云。我等你们好久了――」

    这时，自柜台后方探出脸的少年正是这间店的店主、木制武器生产者利利。

    利利对我们招招手，把我们带到店的后头。这个宽10公尺、深15公尺，让人联想起靶场的地方，由于是我曾一度经历失败的场所，所以让我稍微浮现出苦闷的回忆。这回要在这里开茶会吗？我心想，但利利却继续走向更深入之处。

    「哎呀？不是在这里开茶会喔？」

    「有比这更好的地方。走这边。」

    他说道并继续往前走，比店面内侧更里面有一扇黑色的门。只不过，拿店的外观跟这扇门的位置推估，门后应该没有空间了才对啊……

    「好，要打开。跟我来。」

    语毕，玛琦与库洛德便跟在带头打开门的利利后方。紧接着，我也毫不犹豫地走了进去，结果里面是――

    「这是哪里？」

    一片宽阔的平原加上不远处一座青翠幼嫩的树林，另外，我还看到了以木材搭建到一半的建筑物。

    ●

    「怎么样，很棒吧！这可是我的【个人领域所有权】喔！」

    「啊，是活动报酬给的吧。没想到这么厉害。」

    在我们目睹的雄伟光景面前，利利摊开双手似乎很乐的样子，朝搭建到一半的建筑物走过去。我转过头看，刚才我们进来的黑门周围只有几十公分的墙壁，就算绕到另一边也看不到任何东西，简直就像只有一扇空荡荡的门，如此不可思议的光景让我偏着脑袋。

    利利对我的模样露出苦笑，继续领着大家前进。最后终于抵达建筑物内，堆积如山的裁切木材与入口附近的小桌子映入我的眼帘。

    「今天就在这里举行茶会喔！库洛洛，把茶端出来吧。」

    「啊啊，交给我。我也想听听你们对柯姆涅斯提咖啡服饰店、咖啡部门正打算贩售的商品有何感想。」

    库洛德在利利的催促下，自所持道具栏里取出茶具组与蛋糕。由于是想取得试吃感想的样品，所以这回好像是迷你尺寸。

    「这是点心师傅做出的几种蛋糕。倘若你们觉得这里面有就算拿去店面贩卖也不成问题的组合，请告诉我。另外，有什么其他点子也请直说吧。」

    面对精心准备的五彩缤纷蛋糕，我与玛琦都发出了赞叹声。

    数款茶壶里似乎都装了各自不同的饮料，大概是要让人自由取用吧。

    我正打算就座时，玛琦似乎临时想到什么似的，扯了扯我的衣袖。

    「云，先等等。喂，利利，既然这里有平原，应该可以把里克尔叫出来吧？」

    「啊！？有道理！那，我也把希亚叫出来吧。」

    被玛琦这么一说，我也明白了她的意思，立刻从所持道具栏取出利维跟柘榴的召唤石。

    安全又宽阔，此外更不用在意他人目光的这个地方，是幼兽们绝佳的游戏场。

    玛琦叫出娇小的水蓝色狼――里克尔。利利叫出朱红参杂着金色的美丽鸟儿――涅希亚斯。库洛德则叫出了全身乌黑只有脚掌是白色的小猫――袜子。

    至于我，则召唤出独角兽利维跟双尾黑色小狐狸柘榴。

    「这里很安全，你们可以自由玩耍唷。不过还是尽量别跑太远啊。」

    全体幼兽侧耳倾听玛琦的话，大概是理解了吧，五只幼兽相互用鼻尖磨蹭似的打过了招呼，随后就从建筑物的入口奔向平原。

    一踏上平原，所有幼兽就不约而同骑在利维的背或头上移动。喂，你们自己的腿断了吗――我忍不住想这么吐槽，不过，它们到了较远处就玩起了彼此追逐的游戏，我这才安心地就座。

    「好，茶会要开始了。尽量把感想告诉我吧。」

    听到这句话，大家立刻将手伸向蛋糕。身为女性的玛琦一般而言应该喜欢甜食，小鬼头利利也差不多，至于我，因为并不怎么讨厌甜的东西，所以也逐一品尝起来。

    我选了原味红茶跟几种不同的蛋糕，一一进行试吃。

    「果然，王道的组合才最美味呢。我觉得只要是修多蛋糕或用了法式千层派那种鲜奶油所做的蛋糕，不管配哪种饮料都很合适。」

    「是吗？我觉得要取得平衡比较好。例如巧克力类的，加上咖啡的组合不是不赖吗？甜味跟苦味的比例要恰到好处才行。」

    「唔――利利是王道派，云是巧克力派啊。至于我，喜欢水果蛋糕那种又酸又甜的戚觉，如果奶油或巧克力太甜了反而会突显过多的酸味呢。」

    「唔，果然重点还是在平衡吗？得到了许多宝贵的意见。」

    库洛德喃喃说着，他应该已经找出答案了。只不过，或许他真心想确认的是这里任何一种蛋糕都没有砸锅吧。

    「话说，要把一般蛋糕带在身上果然很困难吧。如果是像饼干那种容易携带的点心就能在离开店的时候打包带走不是吗？其他的例子还包括年轮蛋糕、格子松饼，以及戚风蛋糕等等。」

    我家【加油工坊】的三明治也是，由于一开始就预想成要在野外吃的料理，所以才选择容易携带与方便享用的形式，不过饼干也在这类当中就是了。

    「我就采用你的点子吧。」

    尽管拿去――我回答完库洛德后，再度环顾四周。

    一整片绿色的平原延伸至远方。风吹拂而过令草原摇曳成波浪姿态的光景夺走了我的注意力。

    库洛德的蛋糕试吃结束后，我若无其事地向利利问道。

    「话说回来，真的好棒呢，能获得使用起来如此自由的场地。一开始这个地方是什么感觉？」

    「唔――老实说，要整理到现在这样子可是非常辛苦喔。一开始只有几种地形模式可挑选，然后就没了，根本做不了其他的设定。要弄成如今的模样简直是累死人了。」

    说完后，利利又咕噜咕噜喝着茶杯里的茶一边抱怨。不过，他的语气并没有悲怆感，这种笑咪咪谈论的姿态，让人觉得他应该忙得很开心吧。

    「我一直在思考该怎么规划这块场地比较好，因为上头空空如也，就想盖已经想要很久的造船厂。结果一开始盖建筑物，又发现木材不够，只好把一部分土地设置成树林，以便将来能回收木材――总之要到能给别人看，得花很长的时间。」

    「呃，光是从空地变森林就要等很久了吧。你的树木是从哪边转移来的？」

    「嗯？那些都是树苗喔。真的，要长到现在的高度就花了一个礼拜左右啊～此外林场的树长到一定程度就不会再长了，也不会自动增生，因此就算把林场放着不管也不会发生平原全都变森林这种事呢。」

    这方面，果然该说是奇幻风格吗……好比药草栽培一天就能收成，种树一礼拜就能砍伐等等……

    「其实我也想问问，云云跟玛琦琦拿到的生产箱，感觉怎么样？库洛洛的地下迷宫我倒是听过一些小道消息。」

    我今天想问的事被利利抢先问了。相对地，我也毫无隐瞒地将情况告诉大家。

    「我这边，连续一礼拜都是出药草。虽说之后只要把不够的素材复制一下算是很方便，但还是觉得不怎么实用啊。」

    「我的箱子，第一天就出了秘银矿石……」

    锻造师玛琦的这番发言老实说令我非常羡慕。说起秘银，正是奇幻风的代表性魔法金属。秘银＝稀有。尽管我内心有这种想法，但欲言又止的玛琦紧接着说出口的话，使我心中的羡慕消失了。

    「想说把它制成锭块，却需要5个矿石，我一整个礼拜都在进行复制，结果却不停失败，数量根本无法增加。」

    说完，玛琦露出苦笑。对这位跟我选同样报酬的朋友所面对的微妙结果，我也忍不住跟着浮现苦笑。

    「当初我也选个人领域会不会比较好啊？例如用这么大片的空地当药草田，以确保素材来源之类的。」

    「如果用药草种满这广阔的范围，就会因素材爆量跟永远收成不完而变成不像在玩游戏了吧。」

    对库洛德冷静的吐槽，我有种恍然大悟的感觉。在现况的规模下，营运交由NPC京子小姐一人处理可说是刚刚好，如果想再扩张就非得雇用NPC之类来增加人手不可了。

    「感觉还真难抉择。」

    「原本生产箱或个人领域之类的报酬，就只是活动的附赠品而已。太过实用的话，没有这些奖励的玩家就会被远远甩在后头了。」

    「嗯，这么说也没错。不过人果然还是会抱以期待不是吗？」

    我喃喃念着，库洛德则再度发表冷静的吐槽，这让玛琦嘟起嘴，用可爱的表情吐露自身的想法。

    「这么说来，库洛德你那边呢？我记得是【个人营运迷宫制作权】对吧？」

    「是啊。目前我还在研究高效率的赚钱方法。」

    「高效率的赚钱法？」

    「包括地下迷宫的等级与迷宫产出的素材，另外我自己的等级提升也包含在内，反正就是专门赚G的作业。不过，我的事待会再聊，这次把云叫来，是为了讨论生产公会的事。」

    「生产公会？」

    关于生产公会的事，之前其实也提过，但我因为没兴趣就婉拒了邀约，在眼前这个场合应该不太适合深入讨论，不过我对这个辞汇还是有点好奇。

    「喔！？云，你有兴趣了吗？既然这样，在库洛德聊他的迷宫之前先讨论这件事吧。」

    「那么关于这点的说明，就交给我。」

    说完，库洛德揪起他自豪的黑斗篷，一瞬间包裹住全身然后又「啪」一声打开――在这短促的动作后他身上的装备就改变了。

    白衬衫搭配灰背心，一袭吊带裤突显出他那修长的双腿。接着，他又用食指推了推方框眼镜，用附笔盖的油性笔「喀喀」敲了不知从哪冒出来的白板两次。这副模样就像侦探的助手，或是十九世纪初期的学者，给人这样的印象。

    尽管平日的言行举止让人感到很遗憾，不过只要闭嘴不说话，库洛德就显得五官非常端正。只不过，现在的重点并不是这个――

    「为啥要快速换装啊！这么做有什么意义吗！」

    「没意义！自爽而已！」

    竟然理直气壮！？随后，他就顺着这股气势开始进行解说：

    「那么，关于我们这生产公会的构想，详情究竟如何呢！」

    他以油性笔在白板写下全是假名的『生产公会是什么～？』、这番仿佛在嘲讽人的文字，让我觉得有点火大。利利发出「哇――」一声并轻轻鼓掌，玛琦则一脸无奈地发出叹息。

    「追根究柢说来，生产公会的构想，就是要把我们的共通理念――以『合理价格』贩售，以及促进生产职玩家的技术提升，做为主要考量的一种公会型态系统。」

    以此为开场白，库洛德开始说明生产公会的构想。

    所谓的生产公会，似乎是要以玛琦他们为中心，建立起一个支援生产职的组织。

    由于在市场摆摊的玩家越来越多，进而引发了占据场地的口角、大量的转卖行为、素材道具的严重削价竞争等，为了让战斗角色与生产职能解除这些无谓行为带来的日常压力，所以要在建立起的公会会馆中，导入各式各样的系统――大致就是这样。

    将素材的买卖制式化能方便管理，且降低素材的取得成本。另外，生产道具的价格也能趋于安定。

    还有，为了支援新进的生产职，公会会馆内的各种生产设备免费开放，并提供生产天赋试体验及初期的升级场所。

    也会举办战斗角色与生产职制作、取得道具的展示、拍卖会。

    其他，还包括协助没有开店的玩家代销商品等。

    「总之，简单来说就是建立一种后援体制，让即便没有开店的生产职也能轻松享受生产乐趣的感觉吧？」

    「嗯，我大致明白了。不过既然这些构想都尚未实现，想必一定遇到了什么问题。」

    「真有你的，就算是这种简略的说明也能听出弦外之音吗？」

    「唉，勉勉强强啦。」

    越是伟大的计划，就会有越困难的问题伴随而来。因此，在他们向我说明的当下我就觉得过程中一定会遭遇难关。

    「哈，不过问题只有一个――没钱。一言以蔽之的话。」

    「咦？位居生产职顶点的三人齐聚一堂竟然……？」

    听了我的咕哝声，三人面露苦笑。利利无精打采地回了句「云云太看得起我们了～」，库洛德则继续说明理由：

    「就算再怎么会赚，我们顶多也只有三个人。三人要支援数十人，甚至加上战斗角色搞不好有数百人以上的组织，是支撑不起来的。」

    库洛德说到这耸耸肩。经他这么一提我也有同感。

    「设立公会需要专用道具【公会证】以及公会据点，还有公会不可缺的设备与设施。此外要营运各种设施必须持续雇用NPC，再加上买卖商品所需的初期投资等，真要列举恐怕也列不完，不过大多是钱可解决的问题。」

    他说明的内容有一半以上我都听不太懂，但少不了要花钱的最后这部分我可以理解。

    「所以，你们希望我成为公会一员来帮忙，对吧。」

    「不不不！我们不会强人所难，也知道云喜欢自己一个人玩。只是希望你用不同的角度来协助我们。」

    玛琦连忙否定我的猜测，或许我刚才的声调自然而然压低了吧。摸了摸喉咙后，我侧耳倾听玛琦的发言。

    「我们已经向许多位生产职同伴提出设立公会的捐款请求了。就算只捐一点也好，都拜托大家多帮忙。哎，当然，公会建立后，由于可以帮大家代销商品，所以玩家花在摆摊的时间就能节省下来，以便进行其他活动。此外，收购素材的价格会比NPC高，出售价格也比较低，一旦素材变便宜了，生产天赋要升级就会简单许多。这就是公会的优势。」

    「以云的立场举例，公会可以帮【加油工坊】宣传，以及优先贩售必要的生产素材给你。总之，这部分就是你能得到的好处了。」

    玛琦与库洛德的提议感觉很有吸引力，但生产公会本身会如何发展呢？

    「生产公会自己怎么办？像这样薄利卖素材有办法长久运作吗？」

    「唔――与其说我们想靠买卖道具来赚钱，更接近以拍卖会这种娱乐手段来获利吧。你想想，就好比入场费之类的。此外，拍卖制度能产生的功能，就是在新道具或任务道具尚未决定价值时的前置作业啊。」

    「因为我们的共同理念是【合理价格贩售】。需求与供给无法取得均衡的道具就送去拍卖会，这样一来就能缓缓增加流通量，吸引生产职去制作，最后再降低成本、落入合理价格。所以啊，为了防止像云这种没常识的玩家因无知而干出免费提供道具的蠢事，保护全体生产职的活动也是公会目的之一。」

    什么嘛，总觉得刚才有人说了很失礼的话，不过因为是事实，我也只能沉默以对。闭上眼睛想了几秒钟后，我再度提出疑问：

    「好吧，那么对于提供资金的玩家优惠以及公会组织的成员联系，你们又有何打算？」

    「尽管很遗憾，但生产公会并不是企业。没有分配销售利益，或是商品打折这类的制度。如果有那些规划，我们就变成转卖公会了。」

    库洛德斩钉截铁地说完后，玛琦接续下去：

    「无私的好意……虽说我们并不求大家做到这点，但如果有了生产公会，彼此不是都会更方便吗？大部分提供资金的玩家都是这么想的吧。毕竟公会不是只协助生产职，而是对所有玩家进行服务。」

    听完这段话，我稍稍咀嚼了一下。

    「好吧，如果只是捐款的话――不过话说回来，我今天也没带钱，改天再捐好吗？」

    我的这番话，令玛琦大大松了口气，库洛德跟利利也是一副相信我没问题的样子。

    「至于金额，在我能负担的范围内可以吗？」

    「嗯。云，谢谢你。最近我们也在为钱的事情伤脑筋，这么一来就能稍微减轻负担了。不过，如果能利用库洛德的地下迷宫素材，或许就能让资金调度的情形更顺利吧。」

    「喂，库洛德。地下迷宫真有那么赚吗？」

    「跟利利一样。想稳定赚钱，就需要相当全面的准备工夫，不过也不至于太差就是了。既然刚好提到这个，你们想看看吗？」

    语毕，库洛德用手指滑了滑手边的空间，让选单显示出来，以便让我们观看。半透明的选单扩大到大型电视的尺寸，并固定在我们比较方便看的位置。

    「这就是目前地下迷宫内部的整体影像。」

    他边说边叫出来的东西，是类似在方格上涂满棕色与黑色的地图状玩意。此外类似的地图有好几张，每张地图都有楼层编号。

    代表玩家存在的白点，正在地图内即时活动。

    「是说就算你给我们看这个，我也不知道该从何看起。」

    「有道理。那，这样如何？」

    说完，原本方格构成的地图变为3D显示。只不过，由于资讯量比平面的方格地图要紧杂，所以只剩下第一层可以观看了。

    「那么，为了说明地下迷宫，首先就从概念谈起吧。我的概念就是以『可带回素材』为主。并且『让玩家能活着回去』。」

    「咦？最近这阵子，不是听说有跟库洛洛一样的玩家在营运个人迷宫吗？可是因为平衡度非常糟，所以没人想进去的样子……」

    针对利利的这番话，库洛德答了一句「问得好」。

    「要制作地下迷宫，就需要用到DP（迷宫点）。DP的基本累积方式，有自然恢复、打倒玩家，此外就是以玩家在地下迷宫消耗的MP来回收。至于其他方法，也有拿―万G来交换1DP的补救措施，反过来想就能靠这个赚钱了。」

    「哇，DP1点值―万G啊。这样赚很大嘛。」

    「不过很可惜，这个系统并没有那么便利。自然恢复量的上限，在地下迷宫初期等级是―万DP。等级提升后，就会以―千为单位增加，但自然恢复量一小时只有1000DP。以刚才提到的补救措施来兑换DP所占的数额太小了，几乎不造成影响。况且DP的兑换率也有限制，用钱换DP，只限DP自然恢复量在十分之一以下时，而相反地用DP来换钱，仅限DP的保存量超过自然恢复量时，且兑换比率是100点换―万G――这样根本划不来。」

    说到这，库洛德好像很疲累地叹了口气，短暂休息片刻。

    「言归正传吧。利利刚才说的那种，是以打倒玩家为手段，以便赚取DP的地下迷宫。」

    「原来如此啊。由于要打倒玩家所以攻略难度很高，根本没人想靠近。任谁都不会为了升级而选择死亡惩罚风险高的场所吧。」

    「就是那样。」

    「那，刚才说的DP，库洛德到底打算怎么赚哩？」

    库洛德认同玛琦观点的同时，我也把内心的疑问说出口了。

    「我这边的设计，是将DP自然恢复量降到下限的低成本地下迷宫。此外，主要以回收玩家消耗的MP赚取DP，不过即便这么说也不完全是座安全的迷宫喔。」

    说到这，他给大家看几处摆设的立体影像。

    基本而言，他这座地下迷宫是以洞窟构成，能拿来当生产素材的物品则是偏重采集或掉落的方式配置。此外，也没忘了提供随机产生宝箱这种优待玩家的甜头……

    「喂，库洛德？为什么你提供的生产素材比较偏向【裁缝】类啊？」

    「那当然是为了我自己啊。我提供这座地下迷宫的资讯给玩家，并积极收购他们取得的素材。你不觉得这是很精采的自导自演吗？」

    「库洛洛好诈唷！也放些【木工】用的素材进去嘛！」

    「既然是洞窟型地下迷宫，好歹也该准备矿石挖掘点之类的吧。刚才明明还在严肃地讨论生产公会的构想，现在你却自己占尽便宜！」

    只有你爽太不公平了！反对独占能迅速收集生产素材的场所！玛琦与利利半开玩笑地提高音量说道。

    但库洛德无视玛琦他们的抗议，继续操作选单。他咧嘴露出自信满满的笑容，并将选单的某一处放大。

    「呵呵，库洛德打算无视我们吗？」

    「比起那个，给你们看更有趣的东西吧。刚好有玩家进入迷宫比较深的地方了。」

    既然我已经约定好要为设立生产公会提供资金，那部分的话题就结束了――库洛德一副不想再讨论的样子，直指半透明的画面，将那部分给放大。

    在迷宫内部前进的，是感觉几乎全由战士角色所组成的一队。他们手上的家伙有剑跟枪，还有手斧及连枷这种打击武器。在很明显没人当斥候这种临时野团特有的不均衡组成下，该队人马正笔直向前走。

    「――3、2、1。」

    库洛德开始倒数。当他数到0的瞬间，该小队脚边有个发出紫色光辉的魔法阵般物体启动了。

    「陷阱！？」

    「正确答案。所以说，它的效果是――」

    『怎么了？发生什么事！』、『小心！有陷阱！』、『如果是怪物生成点就糟了！大家稳住！』

    在光辉消失前的短暂时间内，该小队便迅速摆好圆阵，背靠背堵住各自的死角。然而――什么事都没发生。

    『搞什么嘛，完全没东西啊。是故意吓唬人吗？』、『害我吓一跳。这对心脏不太好啊。』、『不过，我们刚才可能太大意了。还是小心为上吧。』

    「多谢各位的招待。我就是利用这种陷阱来赚钱。」

    画面另一头的玩家们因平安无事而松了口气，但库洛德却如此平静地喃

    喃说道，同时望向选单角落增加的DP存量。

    「库洛洛，这样就增加了吗？玩家既没有被打倒，也没有使用技能或武技呀。」

    「啊啊！？我懂了，库洛德。刚才那陷阱的种类是【MP吸收】吧。」

    「啊，原来如此。MP就这样被吸走了？」

    我对点头同意的库洛德发出代表理解的声音。在地下迷宫内耗费的MP会转换为DP，这跟库洛德不打倒玩家也能赚DP的概念相当符合。不过――

    「不能弄条狭窄的通道之类，只有单一行进路线的迷宫来赚钱吗？就类似收过路费。」

    「很遗憾，这种陷阱的设置过了一定时间后就会变为随机，还限制只能在玩家确实可回避的宽阔场地摆放。不过，因为是不会造成伤害的陷阱，成本本来就很低，所以做为偶尔的临时收入算是很赚的。」

    「是这样啊……咦？」

    在视野角落映照出的选单里，方才通过MP吸收陷阱的那些玩家们瞬间消失了。不，更正确地说是掉进了开闭式的地洞中。

    「喔――巧妙地退场了吗？」

    「可是，那个洞意外地浅啊？虽说装满了水，但也不是溺毙陷阱，难不成，是为了造成玩家不快而故意弄湿他们的机关？」

    「云，你猜错了。仔细看清楚吧。」

    话说完，库洛德调整了一下大家正在看的影像角度，移动到我们容易看的位置。接着，大家透过新的角度凝视画面中。刚才那地洞的深度，比成年男性的身高要略低一点，宽度也只要轻轻一跳就能脱离。此外，在坑底灌满的水竟然在蠢动！？原来那是无数漂浮的球体。我对这玩意有印象，因此便产生了从未知转为已知的安心感。

    「啊啊，结果是塞满了大量蓝色史莱姆的地洞啊。」

    因为刚才库洛德的话似乎有弦外之音，我还以为会是什么变态不人道的陷阱，结果只是把低成本的大量弱小史莱姆放进洞里而已嘛。感到安心后，我将茶水含入嘴里。

    把先前因太热衷谈话而冷掉的茶迅速饮尽，我重新往杯中注入热腾腾的茶水。

    「看，要开始。」

    噗噜噗噜，呼呦呼呦――被蠢动不已的史莱姆们包围了？不管怎么看都像是在搞笑的那只小队HP减少了一点点……减少？

    我保持茶杯黏在嘴边的状态，关注眼前变化，原本只是以千分之一为单位在减少的HP，下一秒钟突然开始迅速减退！连反应的时间都来不及HP就全部消失了，那群玩家一一倒在史莱姆群当中。

    「噗！？咳咳……」

    「呜哇！？利利呛到了！」

    「HP一瞬间溶解了……」

    利利不小心把茶喝进气管里，所以死命咳了好几下，我拍了拍他的背，一边望着那一大群史莱姆。

    玛琦也看傻了眼无法做出反应。

    「这是将史莱姆这种弱小敌怪做最大限度利用的陷阱。名为【史莱姆地狱】。」

    「呃，这个名称也太直白了……」

    「这个迷宫的概念是，以低成本回收DP。首先，由于地洞的尺寸是有机会逃脱的，所以制作成本很低。在地洞的底部设置史莱姆生成点，每隔一段时间就会涌出史莱姆，再让玩家落入事先预备好的史莱姆群里。最后，靠大量史莱姆产生的饱和攻击，进而形成连锁的额外伤害来压倒玩家！再加上，万一陷阱被发现了，要排除这么多史莱姆也需要利用相应的技能跟武技。因此就算玩家走排除的选项，我还是能让DP确实维持收益，而只要花上一些时间，这陷阱就会自动修复！以CP值而言真是非常优秀的连环陷阱啊！」

    库洛德从椅子上站起身，极力强调着。我们只能微微张着嘴，愕然地仰望他。

    呃，你不必那么费力强调这些吧……总地来说，由于不间断的连锁攻击而增加的伤害量，使原先HP以千分之一为单位减少的状态会突然暴增，进而击倒玩家。尽管我能理解原理，但一方面心情却很复杂。竟然被这么弱小的史莱姆给打倒……用特殊的头目等级史莱姆至少比较尊重玩家吧，我不禁这么想。

    「库洛德，陷阱有那么容易中吗？如果做出来的陷阱启动率不高，不就浪费了？」

    「呼呼呼，为了弥补这点，我还有这个。」

    他「啪」一声打了个响指，场面也随之进行切换。那是某处在路边分出一条岔路的通道，此外，在通道深处可以望见通往下层的阶梯。

    『啊，是继续往下的阶梯。』、『太棒了，这样就能继续前进了。』、『前面应该有比之前更好的防具素材，干脆一起收集回去吧。』、『好，打起精神再接再厉！』

    当玩家们被眼前通往下层的阶梯吸引住，并踏入岔路分歧点的瞬间――

    『『『唔哇啊啊！？啊啊啊啊啊啊――』』』

    那个分歧点的地面，就像要把玩家用力抛向岔路般用力弹了起来，踏到指定地点的小队全员都被带入了岔路。在他们掉进前方幽暗深处的瞬间，连噗通的落水声都清楚可闻。

    「「「……」」」

    「所以，只要像这样引诱他们，透过弹起式的地板陷阱就可以让史莱姆地狱大为生效了。」

    随后，落入岔路史莱姆地狱的玩家们变得全无音讯。

    「鬼。」

    「恶魔。」

    「冷血的家伙。」

    依照利利、我、玛琦的顺序，三人分别对库洛德发表评语。

    「这是什么话，以低成本的陷阱制造连锁反应来累积伤害值，简直是棒呆了不是吗？」

    应该多夸奖我才对――面对库洛德仿佛如此写在脸上的满足表情，我在内心吐槽了一句「谁会夸奖你啊」。

    不论怎么看，这都不像怪物类的迷宫，应该称为陷阱类的杀戮迷宫才对。尽管都是以只要小心观察便能回避的陷阱所构成，但又不可能全体小队成员都很谨慎。对那些明了自身程度且慎重前进的玩家或许不算难，但假如太过悠哉，内心存着这里是普通迷宫的想法，一瞬间就会被诡计给吞没了。

    如果有我认识的玩家要造访这座迷宫，我只能祈祷一切都会平安顺利。当然，这是对迷宫与玩家两边共同的担忧。

    ●

    『喔――这就是玩家制作的地下迷宫吗？里面有啥啊？』

    『主要是针对【裁缝】要用到的东西，干脆进去收集一下礼蕾跟蔻哈克所需的素材吧？』

    我眼帘里映入了一名白发并身着白银装备、在迷宫入口处观察昏暗的内部，且做出无意义蹦蹦跳跳动作的少女。没错，我妹妹的小队一行人正要踏入这座地下迷宫――

    「哇咧，是缪。她怎么会跑来这？」

    「因为入口就设在城镇附近，会来也不奇怪吧。」

    入口竟然是选在那种地方啊，我都不知道。缪的登场跟城镇旁边就有地下迷宫盘踞所带来的可能性使我产生了双重的惊讶。

    『那，托比请先进去戒备陷阱之类的威胁，我跟希诺担任前锋。至于中军，则由魔法职的礼蕾跟蔻哈克负责。来自背后的奇袭警戒，就拜托魔法跟近战两相宜的缪吧。』

    「唔。完全按照理论的阵型啊。这么安排的话，应该能轻易抵达第二层才对。不过，假使只走到那就把素材回收走人还能平安无事，如果继续往里面深入，咯咯咯……」

    「喂，库洛德。不管怎么看你都像反派的立场啊，稍微自重点吧。」

    我按住太阳穴轻轻叹了口气，用白眼死瞪着库洛德，结果他只是耸耸肩，一副刚才那些只是演技的无辜模样。真抱歉啊，我无法接受你的幽默。

    随后，我把目光从显示出来的迷宫内部画面移开，看了玛琦跟利利一眼，他们都兴致勃勃地关注着缪等人攻略地下迷宫的过程，不时还发出惊叹声。

    这种心情，就好像在欣赏某些体能挑战的电视节目。挑战者以轻快的速度突破复杂且难度高的关卡，并以竞时制分出高下。尽管所有人面对的关卡都相同，但因个人的技巧、战略、性格有异，结果会产生截然不同的比赛过程。

    确实，就不同挑战者会带来千变万化的发展这个角度，节目与地下迷宫或许存在着共通点。一旦这么想后，我便顿时可以接受了，于是我也乖乖地观察起缪一行人对地下迷宫的攻略。

    「真要说起来，我对缪那支小队的行动模式还真是一无所知啊。」

    这是好机会，就让我看个过瘾吧。我一边想，一边接过再度倒满的茶进行观察。

    第一层进行得很顺利。对付敌怪同时回收路上的素材，给人一种优游自在的感觉。这部分的陷阱，还算是不会让人讨厌的有良心程度。

    有时，小队会通过有MP吸收陷阱的一侧，幸好担任斥候的托乌托比具备能回避或解除陷阱的等级。

    陷阱的难度，也顶多只是以妨碍行动为目的，例如脚踝深度的地洞或泥沼等，甚至有点搞笑的感觉，要逃脱这种陷阱太容易了。

    只要具备天赋，就可以回避或解除。就算不那样做，强行突破亦无妨。

    然而，我所在意的点是――

    『对了对了。之前赛伊姊姊她呀――』

    『缪，你真的很喜欢姊姊们呢。』

    『那当然，这是家人之间的爱嘛！』

    『呼呼呼……真是美好的亲情。都想在背景洒花了，主要是百合之类的。』

    『礼蕾，赶快回来啊。糟糕，她已经恍神了。』

    该怎么说，在这种一派悠闲的旅途中，简直是看缪一个人在放无双的状态。而内容都是跟战斗无关的闲聊方面。

    我跟赛伊姊姊如何如何，之前发生了哪些事等等……缪就像这样兴高采烈地说给其他人听。露卡多一脸笑咪咪地聆听着，而托乌托比跟希诺也没有怠忽警戒，适当地对遭遇到的敌怪进行处理，同时参与会话。两人的嘴角都挂着笑容。

    至于礼蕾……已经独自前往妄想世界旅行去了。她满脸通红及恍惚的表情还有急促的喘气声听起来都很冶艳，尽管蔻哈克曾用力摇晃她的双肩，努力使她恢复正常，仍没多久就放弃了。

    但，比起那些――

    「我、我快丢脸死了啦啊啊啊！」

    我以死命压抑的声音对根本传递不到的缪大叫道。

    玛琦与库洛德以不怀好意的笑容望着我，至于利利，则一脸「你的嗜好真有趣呢」的表情。

    「之前假日的时候，因为家里还有库存的点心，在商店里拿着贩售的布丁呻吟了五分钟以上这件事，可以感觉到云云有很多可爱的地方呢。」

    「利利！」

    「有什么关系呢？不过是买个布丁而已。你当时就是想吃布丁对吧？」

    「……真要说起来，当时家里还有其他零食。不知道该说是当下的心情驱使，或者说就是一股因为手边没有所以更想吃的强烈欲望作祟。对于不必要的东西，我本来都认为尽量别买比较好……」

    「哎呀，我觉得其实你的个性很严谨呢。为了要不要买家里已经有的不必要东西而烦恼的金钱观，然后又将自身欲望放在天秤的另一边比较而纠结……所以这件事最后的结果是怎么样呢？」

    「被缪强迫我买下了。既然平时没什么物欲干脆就买吧，她是这样说的。不过……因为是在布丁专卖店买的，还真的很好吃。」

    尽管是价格意外昂贵的布丁，但拥有滑顺的口感与恰到好处的焦糖苦味，再加上我个人又很满意这种不会太甜的味道，以结果而言的确是买对了。

    保存期限还有很久的点心跟很快就会变质的布丁，就算优先吃后者也不为过吧。事后回想起来，之前为这种事烦恼简直是蠢透了。

    「反过来说，你平时都在压抑自己的欲望，可以这么形容吗？而且话说回来，你们三姊妹感情还真好啊。为什么不一起组队呢？这还真是不可思议的一件事。」

    「唔嗯……我们家的事一言难尽。还有不是三姊妹，我是男的。」

    即便被人说感情好，现实生活中也不是一天二十四小时都腻在一块，况且三人对这游戏的观点都截然不同。

    与其一开始就勉强凑合在一块，不如临时或偶尔相聚的感觉会比较好吧。

    我们边喝茶吃点心，边谈笑风生途中，缪一行人已经进到很深的区域了。

    「好，她们通过第一层，来到第二层了。尽管敌人并没有变强，但他们有办法处理陷阱吗？」

    「喂，库洛德。这座地下迷宫总共有几层啊？」

    「实际来看是四层。不过最后一层几乎是一直线的走法，所以要说是三层加头目房的感觉也行。此外去程虽然相当花时间，不过回程走最短路线的话，这种规模只要十几分钟就能离开了。」

    听完他的回答，我再度将视线投向缪的小队，缪一行人正确实地在料理敌人，而且还目睹了他们巧妙穿越史莱姆地狱那个点的过程。

    『……抱歉。这里有一个很大的陷阱。是感压式的喔。』

    『所有人，立定！』

    托乌托比告知队友陷阱的存在，露卡多立刻停下脚步，以响亮凛然的声音下达命令。烦恼了几秒后，好像得出某种结论的露卡多，转向队友询问意见。

    『换了一个楼层后陷阱的种类也可能会升级。我认为，故意让它启动一次，借以摸清底细比较好，你们认为呢？』

    对露卡多的提议，缪首先发出赞同之声，至于负责触动陷阱的人，则选了希诺。

    『希诺，可以麻烦你吗？』

    『OK，露卡多。用大锤敲这里就可以了吧？』

    说完，希诺用大锤全力敲击陷阱的位置，引发了地洞的开闭。

    尽管自豪的史莱姆地狱陷阱被轻易看穿了，但库洛德只是面无表情地继续观看着。

    『唔哇，一大堆史莱姆啊。而且还一直噗噜噗噜在动。』

    『该怎么说……这景象生理上很难接受呀。喂，缪、礼蕾。你们打算怎么办？』

    『蕖―这种充满黏液的桥段也太偏个人癖好了吧。』

    『你这家伙！在胡说八道些什么咩！』

    『呼呼呼。哎，先别管那个了，直接把这里烧干净吧――《猛灼烈焰》！』

    火焰灌进了地洞里，瞬间将其掩盖殆尽，火柱接着从洞里喷发出来。

    『喔喔！礼蕾还是一如往常，行事风格这么华丽呢。』

    『谢谢你的夸奖，缪。』

    『呃，要出手前至少先提醒大家一下嘛。真是的，礼蕾你啊……』

    缪仰望从地洞喷上天花板的火焰，礼蕾则一副十分自傲的模样。相对之下，每次都要帮礼蕾踩煞车的蔻哈克，则满脸疲惫地叹着气。露卡多跟希诺纷纷露出苦笑，托乌托比的表情有点难判断，不过似乎也很享受这种气氛吧。

    第二层也像这样的话应该没问题吧――当我这么想的同时，距离我最近的男子浮现了极为严峻的表情。

    「到目前为止，技能跟武技只发动了刚才那一次。虽说是为了击溃陷阱用的范围魔法，但相对于其威力，DP的兑换率却很低啊。应该是装备了【MP消耗减少】或【魔法攻击上升】类的天赋吧。把补充被打倒的敌怪而消费的DP算进去就会变成赤字，所以要在这里发动攻势吗――」

    库洛德不知道在碎碎念什么可疑的事。

    在第二层曾有一度，缪差点掉进了隐藏在陷阱后面另一个更隐密的陷阱中，但在身体摔进去一半时她用了【解除行动限制】的天赋踢了一下墙壁，做出仿佛身处三次元世界中的复杂动作、赶在摔进洞底前逃回来。这过程让人看了眼花撩乱，而那一处史莱姆地狱也被礼蕾的火焰给烧了。

    接着到了第三层。也就是库洛德认定实质上的最后一层区域。待缪小队一踏入，库洛德便对地下迷宫发出某种指令。

    「――紧急指令（Order）。第三层的四十只【不死怪物】跟三十只【诅咒之火】，开始迎战并击退入侵者；原先于第三层出现的【鬼魂】，全数转移到第四层配置，立刻行动！」

    在库洛德的命令下，持枪并着铠甲、化为木乃伊的不死怪物，以及黑色火炎组成的人形灵魂依照指令缓缓动了起来。这些敌怪的强度，只比先前迷宫里的敌人稍微厉害一点而已，我觉得这种程度应该挡不住缪他们。另外还有一点――

    「……太好了。不是惊悚类的敌人。」

    刚才听到不死怪物这名字，脑中还稍微想像了骇人的画面，但真要形容起来不过是颜色灰鞯哪九技由侠嗨坪谏照明的感觉，恐惧感有点薄弱。然而，双眼跟嘴巴三处的漆黑空洞还是散发出一种难以言喻的不快感。

    怪物在狭窄的通道组成队伍，举起长枪来牵制玩家。

    『……用短剑的我很难切进攻击范围。』

    『适度牵制它们，同时以礼蕾跟蔻哈克的正面攻击进行压制。』

    托乌托比喃喃表示自己的攻击距离太短，而露卡多自豪的重型单手剑或许是很难在这里施展吧，只能以剑的侧面当盾弹开长枪攻击。

    希诺也把武器从大锤换成长枪，与敌怪相互牵制，苦等来自背后的魔法压制支援――

    『讨厌！好像从墙壁里冒出了一大堆啊！』

    『啐！这种黑色火焰型的敌人，虽然没攻击力，却会造成【诅咒】的异常状态（Bad status）！』

    『呼呼呼，真碍事呢。摸到一下就会被【诅咒】――不过，哎，像这种时候，就无视它们直接用魔法辗过去吧――《火焰墙》！』

    『听起来好像不赖――《空力强袭》！』

    『强攻猛轰吗？很好――《光波》！』

    配置于后方的三人施展魔法，朝木乃伊士兵同时发射，一瞬间它们的身体轮廓就崩解了。

    库洛德从画面另一头欣赏，脸上还浮现愉快的笑容。不论怎么看都是对他不利的状况，况且紧急叫出这些敌怪还会大量减少DP，然而他却……

    「咯咯咯，一切都按照我的计划进行啊。」

    「库洛德？够，你别再硬撑，乖乖让她们攻略地下迷宫不好吗？」

    玛琦仿佛有点开心地眯起眼喃喃说道。然而，她的内心可能是在期待库洛德会挣扎到什么程度吧。

    「我先前说过了，这是低成本的连环地下迷宫，透过复数的要素结合才能营造出理想的状况。我可不是为了DP才发起这场战斗。如今，这已经演变成我想像中的地下迷宫场面重现之战了！损失什么的我才不管哩！」

    「说到损失，库洛洛，你好不容易叫出的敌怪正在减少唷。」

    「不，好像不大对劲。」

    利利指出库洛德的处境，但我却察觉异常。

    库洛德刚才发出了哪些紧急指令？包括对两种敌怪的指示，跟另一种敌怪的配置转换。不过，被转换配置的敌怪一开始并不在第三层――那应该是从木乃伊士兵的体内跑出来的。

    就是另一边这些青绿色的怪异灵魂。它们一起穿越墙壁，离开现场了。

    『有什么跑走了――《光波》！唔，被它们给逃了。』

    缪发现青绿色的怪物【鬼魂】后，以魔法解决了一只，但其他几只接连消失在墙壁后方。随后，木乃伊士兵就像要掩护鬼魂消失的空白地带般杀了过来。

    除此之外，缪再度跟从墙壁突然现身的黑色火球接触，随即用剑斩杀，使它们烟消云散。

    「好吧，该介绍一下以这座第三层为伏笔的头目情报了。」

    库洛德从椅子上起身，一副耍帅的模样。

    「首先，来说明各敌怪的任务吧。不死怪物负责纠缠玩家，并确保被打倒时会有大量鬼魂出现。另外，能穿越墙壁移动的非实体类敌怪――诅咒之火则是负责引发玩家的【诅咒】异常状态。」

    「喂，为什么选鬼魂啊？大量生出那种敌怪有必要吗？」

    「那是之后头目的伏笔啊。毕竟――反正你看下去就会懂了。有趣的部分要留到最后面。」

    说到这，库洛德用喉咙发出咯咯咯的笑声，继续说明下去。

    「那么，这里要考大家一下。你们猜，我为何要派诅咒之火去扩散【诅咒】？」

    听了库洛德的质问我以手掩口，开始思考。的确，【诅咒】这种异常状态，会产生每秒减少1％MP跟随机的负面效果，而MP减少也就代表……

    「原来如此啊。库洛德的用意是，用【诅咒】减少MP并借此回收DP。」

    「此外，加上要从【诅咒】恢复所需的时间，就能持续赚取DP了，就算以回复魔法来解咒，因为必须使用技能一样能赚取DP。」

    听了玛琦跟利利的解答，库洛德满意地点点头。事实上，他也看准缪使用回复魔法【解咒】的时机，再度让诅咒之火散播【诅咒】。只不过第二次、第三次的奇袭成功率会慢慢降低，到了最后，所有不死怪物与诅咒之火以及其中几只鬼魂都被打倒，第三层的敌怪全灭了。

    『……敌人总算不再冒出来了。这之后的路上没有陷阱。』

    『那，大家稍微休息一下再前进吧。用了技能跟武技，还有因【诅咒】影响而让MP快喷光了，好累啊～』

    『缪又是防御，又是攻击，还要进行回复，是刚才最辛苦的呢。』

    缪咕咚一声、懒洋洋地背靠在通道墙壁上，其余小队成员则面露微笑凝望着她。决定好休息时间，并在休息结束后透过MP药水恢复尚未补满的MP，最后小队终于闯入了迷宫的最深层。

    「来了，这是最后的机关！以第三层为伏笔的第四层头目――魔犬・地狱猎狗！」

    第四层是倒置的碗形，在当中唯一一间房间里趴着一只狗。狗的身体大小要比中型头目还小上一圈，其周围则飘浮着几十只先前增生的鬼魂。

    『头目只有那只吧？另外还有刚才逃跑的人形鬼魂。』

    希诺咕哝道。地狱猎狗对此产生了反应，从趴在地上的姿势爬起身，朝天花板开始吠叫。

    在它的吠叫回荡声下，飘浮于周围的鬼魂一起被地狱猎狗吸收进去，每进去一只鬼魂，狗的身体就变得更大，最后化为了与头目怪相应的尺寸。

    面对这幅光景，包括我，以及在观战的玛琦跟利利在内，都愕然地张着嘴。

    「鬼魂是一种毫无攻击能力的敌怪，不过它唯一拥有的天赋就是【附身】。根据这项天赋的等级，可透过附身或与对象合体来提升各项数值。原本鬼魂共有三十二只，虽说途中有几只被打倒了，但把剩下的全部吸收后，地狱猎狗可不是普通的强大喔。」

    狗的远吠声，随着逐渐吸收鬼魂而变得越来越有压迫感，甚至称得上是咆哮了，与它对峙的缪等人也被这股压力所袭。

    紧接着地狱猎狗就展开了战斗。

    尽管变成了中型头目怪的尺寸，但地狱猎狗依然能以原有的机动力在地面奔驰，它凭借强大的冲刺力道，撕裂了小队的阵型。

    『哈，还太嫩了――《震撼冲击》！』

    露卡多斜举重型单手剑击飞了敌人。

    『……《猎头》。』

    地狱猎狗在空中重新稳住姿势，但在它的脚即将要着地前，托乌托比透过武技进行高速移动，抢先跳到地狱猎狗的正上方，反手持短剑发出锐利的一闪。

    魔犬壮硕的脖子遭受来自正上方的这记威猛斩击武技，整个身体朝正下方摔落下去。趁着它还来不及起身的空档，缪与希诺联袂逼近，挥舞手中的武器。

    『――《第五冲击》！』

    『――《大地之锤》！』

    缪一边发出苍白的光芒，边以转瞬之间的五连击殴打地狱猎狗侧腹，利用它身体因此微微浮起的些许时间差，希诺的大锤也猛攻而来。

    地狱猎狗又在地面弹跳了两下，即便因此滚了几圈还是重新站稳姿势。

    紧接着，来到了最后关头――

    『呼呼呼，用最大火力来解决你吧。』

    『大技的准备，已经完成了！』

    蔻哈克与礼蕾进行移动，使彼此法杖的延伸线呈垂直角度。至于两人魔法的交叉点，刚好就是那只地狱猎狗所在的位置。

    『――《火焰环》！』

    『――《小龙卷》！』

    礼蕾施放出的火焰环包围住魔犬，收缩并封闭了对方逃跑的路线。

    收缩到极限的火焰环，就以包裹住地狱猎狗的状态引发爆炸。

    它被火焰吞噬的身躯又遭蔻哈克释放的小型龙卷风吹升起来，连带使火力更加旺盛。

    在地下迷宫内突如其来产生的「烽火爆」光景，即便是隔着画面，依然使旁观者陷入茫然。

    「库洛洛的失算，就是给缪她们这么宽敞的地方战斗吧。」

    「真没想到，库洛德处心积虑准备的头目会被这么轻易解决掉，对方的小队合作太棒了。」

    利利的分析跟玛琦的喃喃自语，让我再度确认了缪这支小队的强悍。

    为了从基础大量提高地狱猎狗的各项数值而大量消费掉DP，结果却这么轻而易举被收拾了，真有点可怜啊，我心想。

    此外，从带给魔犬的伤害量来考量，这场战斗的MVP是礼蕾与蔻哈克。

    礼蕾施展出最大火力，蔻哈克则抓准时机加上风属性的魔法，透过这种相乘效果，输出了更严重的伤害。

    正面将地狱猎狗弹飞的露卡多与快速奇袭精准无比的托乌托比，搭配希诺跟缪的及时挺身而出。如此完美的合作下，魔犬才会被完全压制。

    被囚禁在烽火爆中的地狱猎狗，尽管持续受到伤害，但HP还剩下三成左右，因此缪再度展开追击。

    『竟然还没被打倒，皮真硬啊――《烈日射线》！』

    自指尖以光魔法凝聚成的雷射光线，烧向处于烽火爆中的地狱猎狗，不久之后，怪物便完全陷入沉默了。单方面屠杀到这种地步令我不禁同情起敌人来。

    「想靠机动力跟缪他们决胜负就大错特错啦。在前面地下迷宫的狭窄通道虽然能封锁她立体的攻击手段，但到了头目战的场地，感觉就一口气解放了啊。」

    甚至该说，这是今天最精采的场面。

    完全出乎意料而输掉的库洛德，肩膀正在颤抖着。

    「刚才用普通的战斗方式让他们顺利通过不就好了。」

    「咯咯咯，确实身为迷宫拥有者的我输了。不过，我的欲望，还没有被击溃喔。」

    「啊？你说什……」

    过了一会，地狱猎狗完全消灭了。随后，我望着在地狱猎狗后方留下的宝箱，被一股难以言喻的不安所笼罩。

    『好啦――那宝物到底是什么哩……呃？』

    『……毕竟是在迷宫最深处，应该是不错的玩意吧。缪你怎么啦？』

    『哎呀哎呀……』

    缪首先打开宝箱，取出里面的东西展示给大家看。她有点感到不可思议地歪着头，看到那玩意的伙伴们纷纷浮现苦笑。

    至于，我们这边――

    「哈哈哈哈，战斗的胜负的确是我输了，即便如此，我仍有其他的目的。」

    「还真像库洛洛的作风呢。」

    「该怎么说，这结局也太搞笑了吧。」

    听了库洛德的台词，玛琦与利利都愕然地望着画面。缪从宝箱里取出的，是六套种类各异的服装。

    那些几乎都是布料少到离谱的泳装，或改造过的结婚礼服。此外还有大胆在胸口上方挖空的黑紫色衣物以及附有旋角的发箍，较为普通的可爱花纹与金鱼、烟火图案浴衣等等，小饰品也加上去的话，随便算算就有超过二十项角色扮演服饰塞在里头。

    我望着缪一一拿起来进行确认的模样，接着便揪住了刻意操作头目掉落物内容的库洛德胸膛。

    「你竟敢送人家的妹妹跟她朋友这种玩意！」

    「不是很有趣吗！」

    「目睹那种装扮会有什么感觉，你站在我的立场想想啊！」

    我一手揪着库洛德的胸膛用力摇晃，另一手则用力敲打桌子，以示抗议。玛琦与利利早一步察觉出我要拍桌，立刻拿起装满三明治跟饼干的盘子以及茶杯避难去了。

    过了一会，我的抗议声浪还在持续，但地下迷宫里正在检视角色扮演服装的缪也发出了说话声。

    『谢谢――！』

    「……喂，刚才，缪是朝我们这边说话吧？」

    「的确很像，但迷宫里并没有我们这边的监视摄影机或转播画面啊。」

    因缪对我们这边挥手的方向太过精准而使我吓了一跳，刚才的动作也停住了。

    『缪，你在做什么呀？』

    『嗯？总觉得，好像有谁在观察我们，是我的错觉吗？因为这个宝箱给人一种非常刻意的感觉，所以我才朝那边挥挥手。』

    缪歪着头，对自己这种突发性的行动说不出什么特殊的理由，露卡多听了不禁面露苦笑。

    然而，宝箱内容物很故意这点，大家都同意了，况且众人又想起这里本来就是玩家自制迷宫的事实。

    『那么，今天来这边玩得很开心，谢谢！等你的地下迷宫有所进步，我们还会再来的！』

    缪这种不需转播画面或讯号也能正确抓住目光方向的惊人第六感，以及刚才她发表定期要来这耗损库洛德DP的宣言，令库洛德顿时遥望远方，发出了干笑声。

第三卷 二章 图书馆与语言学

    这里是【加油工坊】的工作区。设置有【调和】与【工艺品】等生产设备的一隅，又增添了新的玩意。

    「之前拜托利利做的东西完成啦，赶紧陈列出来吧。」

    我从所持道具栏取出来的物品，是上了亮光漆的空书架。高度大概跟我的身高差不多，欣赏那闪闪发亮的沉稳木纹可以给人一种安心感。

    我当初是抱着应该会被拒绝的心理准备去拜托木工师傅利利，结果他却随口答应了。据他本人说，一天到晚接受做木杖的委托，早就厌烦了，只要是杖以外的东西他都想做。建那座造船厂好像也是为了暂时摆脱这种厌烦。

    我把先前随便放置的道具，收纳进那位木工师傅亲手制作的书架上。

    「果然，在炫耀成分较大的上层要摆观赏用的杂货啊。至于从中层以下则是摆书……好，感觉还不错。」

    我一人在工作区里喃喃自语，同时以道具填补书架上的空白处。

    从中层开始往下，我逐一放进夏季活动取得的书，至于上层，则同样放置夏季活动得到的饰品做为摆设。

    在这些饰品当中，装饰性较强且注重外观的东西都放进了盒子里陈列。那些饰品，几乎都是具备负面效果的被诅咒道具。由于换个角度说也能拿来当使用【工艺品】天赋时的设计参考资料，所以就算不具实用性也没问题。

    之后，等把预计要收纳的道具全放上书架时，结果已填满空间的三分之一了。

    「哎，大功告成。不过话说回来好像还有问题。」

    我咕哝道，并把刚放上书架的其中一本书抽出来，打开第一页。接着，我又把整本书快速浏览过，然而事实是我连一个辞汇，不，是连一个字都看不懂。这书架上的每本书毫无例外。

    「唉，真是的，因为库洛德有【语言学】的天赋所以我也为了读这些书而人手了，结果1级毕竟还是看不懂啊。」

    我这么喃喃说着，再度从选单检视自己的天赋状态。

    ──────────────────────────

    持有SP 20

    【弓Lv28】【鹰之眼Lv38】【敏捷上升Lv22】【发现Lv25】

    【魔法才能Lv42】【魔力Lv44】【附加术Lv16】【调药Lv22】

    【调教Lv6】【语言学Lv1】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】【雕金Lv1】

    【游泳Lv13】【生产心得Lv30】【料理Lv21】

    ──────────────────────────

    这就是我现在的天赋。要说有什么变化，大概就是消费一点SP新学会了【语言学】且【工艺品】天赋变成更高级的天赋【雕金】了。

    新天赋【语言学】，除了是阅读文字必要的天赋外没什么值得讨论之处，然而消费两点SP变化为高级天赋的【雕金】，那就有许多相异点了。

    首先，【雕金】，可以为自己制作的道具赋予限定的追加效果。

    举例来说，只要有强化素材，就能赋予道具相应的效果。另外，做为【雕金】天赋原本的能力，类似【加成】这样，对部分数值可以提供更多的追加效果。然而话说回来，由于【附加术】天赋也一样能带来追加效果，所以还有许多研究的余地。

    另外一项特色是，能把各式素材做成装饰品。当然，金属以外的素材也可以。仅从这点考量【雕金】的金字不就毫无意义了吗？我很想这么吐槽，但还是不要太钻牛角尖吧。

    总之，比起将锭块塑形制作出饰品，变化更多端、自由度更高的制作方法也可能达成了。

    不过，这件事姑且先按下不表――

    「读书。提起这个就是要去图书馆吧？我记得，应该是在城镇的北边。」

    我偶尔会去以中世纪欧洲风格红砖跟石板地建构的城镇散步，为了享受那里独特的氛围，所有主要设施的位置我大致都掌握住了。在那当中，这次目的地的图书馆，就在大道十字交叉路口的西面，所以想必不会迷路才对。

    「择日不如撞日对吧？立刻出发。」

    我从工作区朝【加油工坊】的店面移动时，正在日照良好的窗户下睡午觉的幼兽――利维与柘榴――抬起脸，朝这边仰望过来。

    我跟在柜台负责顾店的NPC京子小姐传达要外出之事。

    「京子小姐，我要去一下图书馆喔。」

    「是这样啊。不过，怎么突然想去？」

    「为了要升级【语言学】？毕竟现在手上的书完全看不懂啊。」

    「我明白了。云，路上请小心。」

    京子小姐微微低下头，可爱的脸庞浮现出柔和的笑容。

    就在这同时，原本窥伺我们说话的利维与柘榴也站起身，朝我这边接近。它们目光仰起露出有点楚楚可怜的眼神，主人要外出吗？那干脆带我们一起去啊。眼神的感觉就像这样。

    「其实，我觉得那个地方一点也不有趣啦……不过，就当散步跟你们一块慢慢逛过去好了。」

    我记得，在图书馆的旁边，确实有块生有草皮的休憩空间才对。

    跟利维与柘榴一起去做日光浴搞不好也不赖。我内心轻轻窃笑着，并双手捧起娇小的柘榴。

    我用单手撑住它的双尾与臀部抱着，同时伴随利维一道走出【加油工坊】。

    从位于第一城镇南侧的【加油工坊】走大道朝北前进途中，路边有在地上铺布并自行带桌子来做买卖的玩家，至于更讲究的人，则会在此摆起正式的摊位。

    「多了很多具备【料理】天赋的玩家啊。」

    最近摆露天摊位的玩家有近半都是在卖料理类的粮食道具，这已经形成趋势了。

    如果是以前，由于【料理】天赋只是暂时跟数值上升过程中的某些道具生产相关，所以其实并不很实用。况且如果是不擅长的人来用，就可能立刻变成毒药，或是数值上升的部分素材限定于怪物掉落品等，让玩家觉得用起来很棘手。然而，在夏季活动前的改版加入了满腹度系统，玩的时间越长就越需要注意满腹度的状况，自然而然【料理】天赋也广受玩家的注目了。

    「不过，看起来有些人的技术还是很糟啊……」

    尽管，目前游戏内有很强烈的饱食需求，但那也不代表所有玩家生产的料理水准都很高。尤其露天摊位这种地方更是良莠不齐。从最差到只求能填饱肚子就好到最高级的精致料理形形色色都有。这部分，也可说是整体【料理】天赋还存有进步的空间吧。

    「干脆随便买点吃的然后再去图书馆吧。」

    听了我的咕哝声，利维一度转过头，快去找美味的食物吧――它仿佛这么说着，并跑到我的后方闪开角的部分以脑袋顶我的背。

    另外，我用双臂抱着的柘榴眼眸也浮现期待之色，还很开心地摇着两条尾巴，我见状后只能露出苦笑。

    「真是的，一听到吃的你们眼神都变了。」

    我半无奈地如此喃喃说道，不过一想到它们会分辨食物味道的原因就是自己也只能继续苦笑了。

    「选你们喜欢的气味吧。」

    我一说完，柘榴跟利维就忙着挪动视线，盯着同一处摊子。

    于是我走向那个刚好把猪肉串烤完的摊位，顾摊的人似乎也察觉到有客人上门，轻轻举起手。

    可能是被这动作吓到吧，柘榴急忙从我的臂膀中挣脱，躲进我背后的兜帽里。然而……哎，藏了头却没藏起尾巴，大概就是像它这样吧，眼见那两条毛茸茸的尾巴还露在外头摇晃，我跟店员都苦笑起来。

    「不好意思，请给我十根猪肉串烧。」

    「来了。要巨型野猪的串烧对吧？才刚刚出炉哩。」

    「啊，你这里有附盘子吗？」

    「要盘子吗，原来如此。我明白了。另外，因为客人你让我看了有趣的东西，我多送你两串吧。」

    这位顾摊大哥接过串烧的钱后，咧嘴对柘榴的尾巴送出强烈的视线。大概是察觉出这样的目光吧，柘榴躲在兜帽里浑身僵硬，毛也倒竖起来，它好像还不习惯跟人类接触，我心想。

    跟摆摊的大哥聊了一会后，我接过串烧与盘子，首先，除了自己要吃的以外，其他根竹签全都拔掉，并将散开的肉分装进盘子里。

    如果要连着竹签一起吃，利维跟柘榴恐怕还没那么机灵，因此只能像这样处理一下让它们能方便进食。盛满盘子的肉出现后，利维跟迅速从兜帽里钻出的柘榴一起吃了起来，彼此不争也不抢。尽管一瞬间它们在意起别人的视线，不过大概是败给了眼前的食欲吧，最后还是埋头吃起盘里的肉。

    「不愧是【保母】啊，我刚才都没注意到这点，你真是有够细心的。下次为了帮你服务，我就顺便提供没有竹签的串烧吧。」

    「你竟然知道那个称号……其实所谓的【保母】，我个人并不怎么喜欢就是了。」

    我稍微皱起眉头做出有点困扰的表情，对方立刻举起一只手说了句抱歉，又递过来一根附赠的串烧。我二话不说便接受了。

    我咬了一口串烧，可以吃出上头的调味料明显是以酱油为基础。再加上还有一点甜味可算是大众取向的吧。由于油脂很丰富所以吃了一根就饱了，不觉得这是可以连续吃很多的食物。然而，我家那两只肚子饿的幼兽，还是把十根串烧＋附赠的部分都吃得一干二净……

    「感谢招待。可以多拿几根外带回去吗？以后有机会我还会再来的。」

    「【保母】本人应该具备料理天赋吧？既然如此，就不必勉强自己光顾露天摊位了。另外，你让我欣赏了有意思的景象喔。小动物果然很可爱啊。」

    这位怎么看都应该比我年长的男性，却对柘榴露出了依依不舍的傻气表情，害我露出不知道是今天第几次的苦笑。

    我随口跟老板道别后，离开串烧摊，继续朝图书馆出发。

    想走出比平时人潮更多的这条大道似乎颇为困难。就在这时，有个比人体庞大非常多的玩意靠近我这边。就像是一块灰色的岩石正缓缓排开人群来到我的眼前。

    「……这、这是什么？」

    「睦？怎么了吗？前面有什么东西吗？」

    灰色的块状物排开人潮抵达我面前。被对方的巨大给吓到，我与柘榴、利维全都停止了动作。

    紧接着，那玩意伸出长鼻子嗅起了包装袋里我刚买的串烧气味。沿着通过我眼前的长鼻，追循声音来源缓缓仰起脖子，一位眼熟的的妖精耳少女正冷不防探出头，朝我这边俯瞰。

    「哎呀？是云呢，你好啊？」

    「蕾缇雅？还有……这是新的使役兽？」

    我以有点抽搐的表情仰视生着灰色皮肤的那家伙――有短牙，有比我躯干还粗的四肢，而更重要的特征则是能自由自在活动的长鼻――是一头大象。

    蕾缇雅命令那只称为巨象也行得通的家伙抬起一条腿，以此为立足点从象背上跳下来。拿落地的蕾缇雅跟那头巨象一比较，后者的尺寸更让我觉得脖子发疼。

    「没错。这是我新的使役兽睦月。昵称则是睦。」

    「话说回来还有这种敌怪啊？你竟然能把头目级敌怪调教得这么好。」

    「这孩子――是之前活动拿到的唷。」

    「……嘎？」

    我微微歪着头，发出有点意料之外的可笑叫声，不过蕾缇雅好像很严肃。面对还无法理解这点的我，她继续出声道：

    「这是之前的露营活动中成为同伴的幼兽唷。是象头神的幼兽。」

    「所以你的意思是……它以后还会长大？」

    我眼前的巨象还只是小孩，这项事实令我战栗不已，至于蕾缇雅则好像颇为困扰地垂下眉尾。

    「就是说呀。光是这尺寸就会花掉我不少的成本哩。举例来说，召唤维持的成本啦，伙食费啦，在街上移动的问题啦，伙食费啦。」

    「呃，为啥伙食费要说两遍啊。」

    针对我的吐槽，蕾缇雅偏着头说了句，有什么问题吗？不，我没什么意见……等等，在我说话的同时象头神睦月依然伸长了鼻子吸着我的串烧袋子。难不成，它已经锁定这包食物了吗？

    「顺便问一下，它到底需要多少食物？」

    「天晓得？光是在街上走，它就会自动靠到露天摊位旁边，其他玩家也会出于好奇喂它东西吃，结果它可是完全来者不拒呢。刚才也因为它把对面那摊子的商品全扫光了，所以我现在有点缺钱……」

    蕾缇雅捧着脸颊，发出「人家该怎么办嘛？」的装傻气息对我问道。你问我我问谁啊。真想反过来对她吐槽。

    「哎，不过睦也能做很多精细的工作就是了，请你稍微给它一点食物吧。」

    「给它食物……现在我手边就只有这包串烧，还有放在所持道具栏里的东西……」

    睦月跟柘榴、利维一样似乎能理解我说的话，对我投来充满期待之色的闪闪发亮眼神。明明是巨象眼眸却如此纯真无邪，还真难拒绝它。

    「真是的，没办法了。好吧，就给你吃一点？」

    我悄悄打开串烧的包装袋，酱汁的甜味立刻扩散开来，象鼻有了反应后便以鼻尖灵巧地夹起一根。不过里面还插着竹签，它不会有问题吧，我心想，结果只见它灵活地利用鼻子跟嘴享用串烧。与它的巨躯相较这肉的分量实在很少，但它在吃的瞬间还是睁大了眼睛，嘴角也仿佛因美味而掀了开来，不知为何，我就像自己在吃一样替它感到高兴。

    「唔唔。这酱汁调味得真不赖。你是在哪个摊子买的呀？」

    「喂！啊啊，连蕾缇雅也在吃！还有柘榴跟利维你们还吃得下喔！？」

    刚才趁我不注意时蕾缇雅偷拿了一根串烧，与睦月一块品尝其味道。尽管我出声抗议，但我家的幼兽们也一副很想吃的模样，无奈之下我只得拔出竹签所串的肉盛在盘子上。

    「什么嘛。干么要用那种眼神看我。」

    先吃完的蕾缇雅与同伴睦月正以非常钦羡的目光直盯着我。我认为他们还意犹未尽，于是轻轻叹了口气。

    「真受不了。其他食物也可以吧？」

    「是呀，只要是好吃的就没问题。」

    「不，你那只应该是只要能吃的都行，对吧。」

    搞什么，竟然还敢偷偷要求食物味道的水准。我心里这么吐槽，同时自所持道具栏取出【加油工坊】贩售的商品之一――三明治，连篮子都一起拿出来。

    「太感谢了。那我们开动。」

    蕾缇雅跟睦月将取出的三明治一个接着一个灵活地扔入嘴里。刚才我只想着吐槽，不过放松心情欣赏这一人跟一头的有趣姿态还真能让人表情舒缓开来。紧接着，我突然想起现实生活中根本没啥机会摸到大象，于是便兴冲冲地转向它。

    「……唔！」

    我原本打算趁它吃东西时偷偷摸摸把手伸过去，但睦月吃东西的速度更快，我还没摸到前它又把鼻尖伸向篮内的三明治，我不得已只好缩回手。接下来，我再度伸手尝试挑战，但却很难抓准时机，蕾缇雅见状觉得很逗趣似的轻笑道。

    「你直接摸它没关系。喂它吃东西的玩家都觉得很稀奇而摸了几下呢。」

    「呃，那个……真的可以吗？」

    被她一点破，我差点就说出了否定本意的话，不过我还是用力咽回去并对蕾缇雅确认道。眼见她点点头表示没问题，我这才下定决心抚摸象的鼻子处。

    尽管睦月吃东西到一半，但却只有瞬间做出「什么？」的反应并望过来，然后便再度埋首大吃了。另外，关于睦月的皮肤触感，就像大家经常拿象皮来形容人上了年纪以后的粗糙皮肤，确实，它并没有像利维或柘榴那般滑顺柔软，然而光是摸着摸着就能很不可思议地沉静下来。

    已吃完串烧的利维跟柘榴也缠着我，我交替抚摸三只幼兽。它们各自有不同的触感，让我的心情逐渐变得宁静安稳。

    我忘却这里是人来人往的大道，沉迷在其中。

    「云，你的表情很痴呆唷。」

    「呜，我哪有！」

    慌乱之下，我用手捣着脸。自己竟做出了那么陶醉的表情吗？一想到这，我就不禁停止抚摸大象的动作。离开刚才独自沉醉的世界后，传入我耳中的声音，全是来自围绕于四周观察我们的众玩家、所发出的那个令我很在意的辞汇。

    保母、保母、幼兽的保母、保母……

    「你幸福吗？保母小姐。」

    咕咚――她俏皮地微微偏着头，但比起那个，被称为保母小姐这件事使我提高了音量。

    「蕾缇雅！」

    老实说，这种称号只会让我觉得丢脸。

    「……唉，算了。我没什么时间停下来陪你们吃东西，先走一步了。」

    「是吗？抱歉刚才叫住了你。」

    「还有，这个拿去。」

    「……？」

    「你除了睦月外还有哈尔跟纳兹吧。这是给它们的份。」

    我又拿了另一篮递给蕾缇雅。她双手接下装有不少分量三明治的篮子，理解了我的意思后，轻轻点了点头。

    「谢谢你的好意。那么，我们也在此告辞了。」

    说完，她对睦月下达抬腿的指令，灵巧地以象腿为立足点登上了巨象的背部。

    蕾缇雅跟睦月往东门的方向去了，她为了赚取伙食费，待会要靠睦月的巨躯去辗飞巨型野猪。我很容易就能想像巨型野猪被睦月横冲直撞当足球踢来踢去的场面。

    「这也是为了伙食费。」

    她抛下这句不知是认真还是开玩笑的话后，一人跟一头就这么离去了。

    我跟他们的目的地不同，只能目送他们的背影……在巨象的去路上，不论是玩家或NPC，人群都自动往左右分开，至于来不及逃走的玩家被轻轻撞飞到空中的光景，总觉得非常没有现实感。

    不过，这样会带给周遭的玩家困扰吧，蕾缇雅选择睦月做为在城镇里移动的手段总觉得有点那个。

    关于这点你有什么想法哩，蕾缇雅小姐。我扪心自问着，不过当然得不到答案。

    哎，还是先别管他人的事，前往自己的目的地图书馆吧。

    ●

    第一城镇北边的图书馆，是栋两层楼高的红砖建筑，给人深刻的印象，我忍不住就从荧幕截了一张图下来。

    自开放的入口一进入图书馆，图书馆特有的那种静谧与阴凉气息便迎面而来。紧接着，当我正要走向自己已经看中的书籍时――

    「不好意思，本图书馆禁止携带食物饮料与生物。另外，想入馆的话，必须支付―万G的登记费与每月的保险费用。」

    「我明白了。记得图书馆旁边有座广场对吧，动物可以放在那边吗？还有这是登记费跟保险费。」

    「是的，如果放在广场就没问题。你可从图书馆直接前往，在广场也允许饮食。不过，禁止将书籍携出本馆。那么，请收下这张入馆证，闭馆时间是下午五点整。还有想借书的时候，需支付―万G登记费与每月保险费以外的费用。」

    「目前我暂时在馆内看就够了。」

    「好的，那么请自便。」

    真没想到，我会突然被图书馆员叫住。这跟现代日本那种大家都可以随便进去的图书馆不同，是有入场限制的图书馆。我暂时把利维跟柘榴带去图书馆旁预先规划好的休憩广场，让它们在那里等，接着又返回图书馆。

    这里有许多厚重的书，就连书背上的文字我都完全看不懂。

    从厚到薄的书连续拿了好几本，结果还是一窍不通，【语言学】的等级也没上升。

    「……即便进入图书馆，我依然无法阅读啊。」

    马上就遭遇挫败，幸好游戏里应该有能详细指导我的人。我回到刚才接待的图书馆员那边，试着询问对方：

    「抱歉。请问我如果想读懂文字该怎样做才好？」

    「要阅读文字必须学会【语言学】。还有，如果是现在才开始学的人，建议进入右边的绘本专区开始阅读。」

    「太感谢了。我立刻就去。」

    对方所介绍的绘本专区，陈列的书都很薄，还有许多粉彩插画风格醒目的书籍。就初学者能读懂的文字而言，大概就是日文假名的程度吧。我得赶快提升等级才行，不然【加油工坊】书架里的书可能永远都看不懂。

    「唉～算了，就从绘本开始看吧。」

    都这个年纪了还得看绘本，我边感慨边无奈地拿了一本出来。

    我拿在手上的书，看来是一本关于某魔法师想追求终极火焰魔法的故事。故事男主角出生于一个极其平凡的家庭，被魔法师收为徒弟后，经过许多波折起伏，最后独自一人去讨伐巨龙――就是像这样的冒险故事。因为里面都是假名，文章本身也很短，所以一下子就看完了。

    「……呃，与其说很普通，不如说根本是老梗呢。」

    就是一本随处可见的奇幻风格绘本。只不过在书末，好像注明了原作的书名，但那上面就好像打了马赛克一样，我怎么凝视也看不清楚。从这点我判断出自己的【语言学】等级还不够，唯一能看见的，就是做为绘本主体那位魔法师的名字而已。

    下一本拿起来的，是剑士的故事。这本也很短一下子就看完了，然后我又换下一本。

    不论哪本都是很普通的故事，然而读了一会后我才发现所有故事都是以拥有某种天赋的人为主角。

    火焰魔法师就是拥有【火属性才能】跟【魔法才能】天赋的魔法师故事。

    至于剑士，则是拥有【剑】类天赋与其他包括【铠甲】或【物理上升】等天赋的家伙吧。这些我似曾相识的身影，不就是最典型的玩家风格吗？于是，我开始寻找下一册绘本。

    「……有了。」

    我刻意找出的书，是关于弓箭手的绘本。其内容并不是像魔法师那样屠龙，或剑士去达成百人斩之类，而是熟悉森林的猎人在森林深处寻求药草，独自与森林之主――熊对峙的故事。书的最后，是弓箭手带着药草回去，治好病人的HAPPY ENDING。很可惜，既然是在讲弓箭手，我原本还希望是罗宾汉或那须与一那类神射手的逸事，结果小小地失望了。

    既然这样，接下来就只找跟自己天赋相关的绘本吧。但即便有这个打算，单纯只看一眼还是很难确实认出自己想要的书籍，好比【敏捷上升】这种数值强化类天赋或【生产心得】这种辅助类天赋，根本无法判别出来，于是只得放弃。

    读过好几本书后，我把内心的感想喃喃吐露出来。

    「真希望手边有笔记本跟笔啊。」

    我的打算是，把刚才看过的那些书注明在书末的原作标题记录下来。尽管现在还看不懂，但至少能透过人名跟可理解范围内的辞汇着手去找。那些将来会成为我更深入理解天赋的参考资料才对，思及此，我就突然好想要笔记本跟笔，于是便动身离开绘本专区。

    因为我还看不懂一般的文字，只能在图书馆内绕来绕去。途中虽有指引的告示牌，但我也看不懂上头写的零售部在哪，所以只能靠自己的双腿了。

    「……到头来根本没有啊。」

    即便读过绘本，获取了些许经验，但【语言学】还只是很低的3级。我本来想先暂时放下升级去弄一组笔记用具，但却完全找不到，只好放弃这件事返回绘本区。

    「请问您怎么了吗？从刚才起就一直到处走来走去……」

    「啊，是柜台的馆员小姐。那个，我想要笔记本跟笔之类的用具，不知道图书馆里有没有卖，所以刚才正在找……」

    「噢，原来如此。」

    明白了――我眼前的NPC发出理解之声。说真的，这些NPC拟真到偶尔我会以为是在跟真人说话，他们具备人性的反应更是有趣得无以复加。

    「那些物品，在柜台都有。可以提供您需要的道具。」

    「嗅，真的有吗？」

    「是的。如果钢笔跟笔记本可以的话，有在贩卖。本馆与抄写业者及文具业者合作，因此馆内有一定数量的存货。」

    说完，她指着柜台上张贴的纸给我看，但上面的字我几乎都看不懂。很勉强才能读出上面的价格。钢笔一枝5万G，笔记本一本1万G感觉有点贵，不过以中世纪的世界观来说，这些算奢侈品吧。

    虽说想为了捐献给生产公会而省点钱，不过这些就当作度过愉快图书馆生活的初期投资好了。

    「唔嗯嗯……我、我要买。」

    「那么，这是商品，请收下。」

    「好，这是款项。」

    真没想到，到图书馆来，除了登记费以外还得花其他钱。这些花费已经能买一部分不错的防具了，所以我有点头晕。最近【加油工坊】的生意越来越有起色，可是也没到能这么自由挥霍的程度。

    「那么，请您继续享用本馆的服务吧。」

    对很有礼貌徐徐向我低头的馆员NPC，我也轻轻回了礼，接着返回绘本专区。

    才刚买下不久的这枝钢笔，想必会成为我玩OSO时的长期爱用道具之一吧。

    我在绘本专区找出天赋对应的相关书籍标题，并将原作的书名抄写到笔记本上，接着再展开取出新绘本的作业。

    尽管笔记的目的只是为了用比书内文更简单的辞汇来搜寻与天赋间的关联性，结果这比想像中还有趣，我顺便调查了自己尚未持有的天赋。

    由于我专心作业的时间很长，等突然抬起头时，才发现自己已能读懂某种程度的文字。

    「啊，原本无法读的文字现在看得懂了。不过这还只是简单的汉字程度嘛。」

    确认一下数值，【语言学】的等级上升到6。虽说绘本还剩下很多，不过一直看简单的书，是无法提升天赋等级的。刚好现在又看完一本了，还是去找新的书来读吧。

    「不过，要去哪里找什么书比较好呢？」

    指引告示牌的文字，我只能看懂一部分，所以不是很明白。

    「真没办法。只好去找参考服务柜台了。」

    所谓的参考服务，大致说来就是使用图书馆的人要找需要的资料或书籍时，请馆员提供协助的业务。自己找会很辛苦，所以把自己想要的书告诉对方请对方说明书的位置在哪。既然要问就顺便调查一下生产类天赋吧。

    「抱歉又来麻烦你了。请问有能让【语言学】升级的【调和】、【炼金】、【合成】配方书籍吗？」

    「有的。符合条件的书，共有五本，请问您的需求是？」

    「五本我全都要。」

    「那么，我引导您前往书籍的位置，请跟我来。」

    我跟在缓缓站起身移动的馆员后面，穿过一楼的书架间，最后抵达某个专区。

    「这一区，大多是生产类的书。至于符合条件的书，有这本、这本，还有……」

    她迅速抽出书架上的书，依序「砰砰」地将五本叠在我手上。书本身虽然都颇有厚度，不过每一本都被图解占了一半的篇幅。

    「即将闭馆了，您来得及看完全部吗？」

    「啊――怎么办才好？能看多少就看多少，剩下的我可以借回家吗？」

    「这样的话，只要支付3万G的借阅押金就能带回去。借阅的期限为两周，一旦超过了，道具便会自动传送回图书馆。」

    这是什么超高科技啊。有这招还需要押金吗？我心想。不过馆员笑着说这就是规定……等要回家时再麻烦她办理吧。

    我拿着五本书，坐到附近的桌边，摊开笔记本将重要的资讯抄写下来。很快地，闭馆时间就到了。

    我来得及读完的，只有两本。已经来到闭馆时间，但那两本的内容，都是基本的【调和】跟【炼金】天赋使用方法，跟我以前验证过的内容几乎一样。不过，我还是有新的发现。

    当使用会引发负面效果的怪物素材时，可以透过对应的素材中和效果是其中之一。只不过，这么一来数值上升的效果也会变低了。

    举一个配方为例，岩石蟹会掉落带有异常状态负面效果的石蟹肉。

    而草食兽会掉落的胆石，可以利用【炼金】的向上转换制造出药石。

    两者再加上能消除负面效果的解麻痹草，这三种素材调和出的药丸，就会变成数值上升类的道具。

    这个配方，似乎有稍微试试的价值。是否跟【附加】天赋的效果一样可以叠加，又，由于利用对应素材进行中和会压低效果，也必须在这个阶段去找能让效果再提升的方法才行。

    「哪个比较快哩？」

    是我的【语言学】先升级，直接从书里面找出资料快，还是以手中现有的资讯去修正今天刚学会的这种状态提升药丸――强化药丸的基本配方比较快呢？

    有好一段时间，我皱着眉头，接着却突然噗哧一笑。

    「又不是非得要选一边站。干脆一边调查书的内容，一边尝试自己修改配方吧。」

    我拿走剩下的三本书，去柜台办理借阅手续，并将三本书放进所持道具栏。

    当走出图书馆时，石造的城镇已开始被夕照染红了，我去接在图书馆旁休憩广场等待的利维跟柘榴。

    「利维、柘榴……抱歉，让你们久等了。」

    我一走过去，在草地上睡觉的那两只就抬起头。白马利维，体毛被夕阳染成茜红色，柘榴的黑毛则在晚霞的照耀下反射出独特的艳丽光泽。

    「好啦，今天可以回去了。下次有其他需要再来这里吧。」

    我抱起柘榴，走在利维旁边正要打道回府时，猛然回头的视线前方恰好就是那座被夕阳照亮的图书馆。

    那栋建筑物的玻璃窗承受着晚霞、反射出红色，给人一种微妙的不自然感。不过我告诉自己那只是错觉，于是便返回了【加油工坊】。

    ●

    从图书馆借完书又过了几天。基本上，没离开城镇战斗的我，空闲时间都拿来读书，而且以这些新取得的资讯为根基，努力进行道具的改良作业。

    「唔――这个要这样……不对，失败了啊。弄了好几次都弄不好。」

    如今我正在试验的，是以怪物肉制作、能让数值上升的道具――强化药丸的改良作业。

    一开始，我还是按照配方制作道具――

    强化药丸（石蟹）【消耗品】

    DEF＋1/10分

    使用岩石蟹为素材制成的药丸

    配方就是这样。按照原始版本做出来的这个，我为了尽量提升效果而试过把肉绞碎、事先煮过、晒干，或是以解毒药浸渍等。经过许多不同的尝试，但都无法发挥效果。然而，这些道具都很近似食材，所以我胡搞瞎弄的过程中【料理】天赋还升了1级。

    「唉，没用啊。本想用廉价的材料做出效果优异的道具，但一个人还是很难成功。假使是不会带来异常状态的素材效果就会很棒，但那些素材因掉落率低的缘故，会导致生产成本变高……没办法，今天就到此为止，还是去读书吧。」

    尽管话这么说，但我现在已经读到前几天所借的最后一本了。

    先看过的两本，是【合成】跟【炼金】天赋的简单活用法。就很类似道具配方一览表的东西。

    可是，我拥有的生产工具只限于进行三种素材内的【合成】。至于书上记载的四种以上素材合成道具，以前做石箭矢的时候，由于曾透过复数次合成顺利完成过，所以配方有纪录。只不过，我还没考虑到给生产道具升级这件事。

    此外，目前我正在读的，是本标题名为【制作合成兽（Chimera）吧】的书。

    这是以常见的奇幻风世界观语言所撰写的书，将MP称为魔力，又把敌怪称为魔物，诸如此类使用晦涩的表达方式，因此我只将重点部分整理好后抄录在笔记本上。

    根据这项结果我明白了一点――

    天赋【合成】，能透过组合特定的道具来召唤出敌怪。

    与利维及柘榴那种使用【调教】天赋招募为同伴的敌怪不同，这种合成出的敌怪没有升级之类的成长要素，似乎完全是透过合成的细节来决定敌怪的强度。

    哎，不过这种配方的先决条件为拥有【可进行五种素材合成的合成工具】，所以我必须购买比现在高两阶的生产工具才行。

    四种合成的工具要价10万G，五种则是其5倍的50万G。既然这样，我还比较想先优先买齐【调和】与【工艺品】所需的道具。

    「呃，想太远了吧。反正，依据现状是行不通的。」

    并不是素材的问题，而是初期投资太贵了。另外想进行合成兽的制作，并无法透过复数次合成的技巧达到，所以就暂时保留吧。

    「最后……如果觉得怪物太弱，可以利用该合成兽对应的素材进行合成，以提高其知能……也就是说，怪物的能力还是一样，但AI提高吗？」

    就类似格斗游戏里的电脑难易度吧。一开始是最弱，之后慢慢变强。当然，角色本身的性能不会变，只凭借操纵这个身体的技巧提高来改变其强度。

    读完整本书，我呼地吐出长长一口气。瞥了书架上的书一眼，标题我还是只能勉强看懂而已，书的内容当然是完全不行了。看来【语言学】等级9还是很粗浅的程度啊。

    「为了转换心情，去找些新书来看吧……」

    我朝图书馆出发。这次让利维跟柘榴在【加油工坊】留守，我独自一人进入图书馆中。

    在柜台把上次借的书先还了，接着我又前往生产类书籍的专区。

    书大致的位置我能掌握，不过还是花了一点工夫才找到。那是一座位于最深处的书架，距离窗户有点远的昏暗空间。我拿起书，移动到角落窗户的附近开始阅读。

    为了升级，我拿了各式各样的书，不过基本上都跟自己拥有的天赋有关。只不过一旦限定在自己的天赋范围内，能读的书籍总是有限，因此我也一一读起了一些只是单纯感兴趣的书。

    看了好几本后，目前手上拿的这本标题为【特殊食材的事前准备――去毒技法――】。

    书中记载了可以去毒的道具使用方法。

    包含毒腺的位置与特征、依据颜色差异会带来不同异常状态的种类等等。只要小心去除毒腺，某些带毒素材好像也能食用。

    此时我脑中突然联想起一点。

    毒腺的特征――跟岩石蟹的肉很像啊。

    更正确地说，每次只要纵向切开岩石蟹的肉，就会发现有类似紫色血管的玩意混在里面，我以前都是连肉一起捣烂晒干。

    假使把肉随便切成大块，确实会破坏毒腺，使肉遭到污染。有时就算只是温度发生变化肉也会被污染。至于通用的去毒方法，书上有记载。

    「这个……真的有效？」

    我暂时闭上眼睛，在脑中重组印象。

    纵向划开岩石蟹的肉，小心翼翼不破坏周围的毒腺并去除。之后，先用水把肉洗干净，再依照强化药丸的配方来制作应该就行了。

    尽管还有些书没看，但比起那些我更想先尝试这项资讯。一产生这种心情，我就立刻从位子上起身。

    加快脚步把其他书放回去，又把去毒的书借出馆外，我急忙赶回【加油工坊】。

    在店内采光最好之处闭目养神的利维它们瞬间抬起脸，一副感到不可思议的模样歪头目送我通过。我直接走入【加油工坊】的工作区。

    自所持道具栏取出书，我边浏览去毒的方法，边拿出素材与菜刀。

    我以玛琦替我制作的菜刀刀尖纵向划开肉，将肉身切了开来。这是比挑出鸡里肌肉的筋还更纤细的作业，所以我伤到了第一块肉。不过，既然毒腺还留在里面，就当作是取出的练习吧，我于是继续做下去。

    结果第一块肉共切到三次毒腺。第二块肉也跟第一块一样。到了第三块，我觉得自己稍微进步了，然而最终还是大意切到了毒腺。

    之后又持续练习下去，尽管只是把毒腺连着肉一起割掉这种有等于没有的去毒诀窍，但总算是成功了

    接着借由次数的累积来熟练这项技能，最后，我练到每三次能成功一次的程度。去毒完成的素材数量也累积够多了。当我这么想的时候――

    『【料理】天赋等级10以上。材料去毒成功回数超过十次。』

    这类讯息我以前也看过。于是我随即去检视新的技能。

    「《去毒》――名字还真直接啊。去除食材毒素的技能。成功率受玩家的等级与DEX影响，战斗中无法使用。哎，毕竟是生产辅助技能嘛。」

    总之，既然得到《去毒》技能了，就拿岩石蟹的肉做为对象发动看看……

    「五次只能成功一次，那我干脆亲手切不是成功率更高吗？」

    低等级的素材就是这样。我还是乖乖用手动的方式去毒吧。附带一提，去毒失败的素材，就会变成跟以前【合成】、【炼金】失败后跑出来的谜样伤害道具【毒物】一样。只不过那个是液体，现在这个则是固体，还带着一点奇妙的紫色，仿佛毒性十分强烈。两者间有什么差异吗？

    我将去毒后的石蟹肉以【调药】技能干燥后，碾碎成细细的粉末。又拿出与粉末肉分量相同的库藏粉碎药石，分毫不差地仔细进行混合。

    「最后，慢慢把水加进去，让两种粉末完全融合。」

    将蒸馏水注入一点点，以手快速搅拌，使其结成块状。如果水放太多就会变成水水的糨糊状，那样就失败了。反过来说水太少就无法好好地混合，不过后者不必太在意也无妨。

    把最终结成的块状物切成细细碎碎的，利用掌心调整形状。

    「最后这个步骤，算是一种坚持？对吧。」

    只要把这晒干药丸就大功告成了，只是以口服的药而言，老实说味道很糟。

    因此在那之后，虽说对恢复量不会有影响，但还是替依旧潮湿的药丸涂上粉以便让口感较滑顺。感觉药石跟胆石本身就有些许的油质所以涂粉很轻松。这时我又以着色染料替药丸加上颜色。

    就跟附魔石用颜色来区分效果一样，这回的岩石蟹强化药丸也具备防御力上升的效果，因此我就用跟DEF附魔效果相同的青色染料着色并涂上粉使其干燥。

    最后的完成品是，鲜艳的青色药丸。

    强化药丸（石蟹）【消耗品】

    DEF＋4/10分

    使用岩石蟹为素材制成的药丸

    「不需解毒草就能做出来吗……」

    对于去毒是否有效我还是半信半疑，不过成功总算让我松了口气。

    效果也呼应素材的价格，大约可维持十分钟。之后，只要把价格设定为不会让市场上其他强化药丸崩盘就可以在店里出售了。

    「京子小姐在吗？」

    「是的，请问有什么事呢？」

    「能帮我做市场调查吗？我想确定这种效果的强化药丸能卖出的最合适价格。」

    「又有新商品了吗？知道了，下次出门买素材时我会去搜集资料。」

    「另外关于怪物掉落的素材，能帮我多买几种吗？数量少也没关系。我要当样品。」

    「我知道了。那么，我先回柜台了。」

    利维与柘榴就像取代走出工作区的京子小姐般闯了进来。

    「啊啊，真抱歉，我还没收拾好。喂柘榴，别过去那边啊。」

    我把踏着碎步接近工作台上菜刀的柘榴一把抱起。

    利维的视线则紧盯着放在工作台角落，那因毒腺被划伤而受污染的岩石蟹肉上。

    「好啦，你也回店里吧。」

    我边摸利维的背边规劝它，结果它反而向前踏出一步。

    「喂――！？」

    只见利维生出水球，将受污染的岩石蟹肉包进水球内部，沙沙沙地清洗起来。那幅景象，就像单纯看洗衣机的内部动作一样让我吓了一跳。

    紧接着，利维就把洗完的蟹肉吃了！耶耶耶！？

    「喂！那些是要丢掉的！而且还是生肉！快吐出来！呸呸！」

    我慌忙劝说它，但它却用力咀嚼了好几下后直接吞入肚子。

    「……没事吗？好像没中毒啊。」

    利维以颤抖身子的方式对我的话表示肯定。我则将陆续从水球跑出来的岩石蟹肉放进自己嘴里。

    毕竟这是螃蟹身体的一部分，所以应该可以生吃吧。至于味道……勉强能接受？除了把这种肉放进味噌汤里煮外，我想不出其他使用方法。不过重点不是这个――

    「没毒？为什么？」

    为什么――就算不问答案也呼之欲出了。就是利维的能力使然吧。

    前一阵子，在我遭受【诅咒】异常状态时，利维也曾利用水球帮忙恢复，只是没想到消除异常状态的范围也包括【中毒】在内。

    「哈哈哈，什么嘛。那我刚才拼命学去毒技术不就像个白痴一样吗？」

    堆积如山、准备要扔掉的蟹肉都可透过利维的水球净化后再利用，柘榴也因想吃而乱动起来，于是我拿了一点蟹肉给它，剩下都收回了。

    还有一点时间，我把大量的蟹肉都拿去做料理。

    加了蟹肉跟干贝煮的饭以及蟹肉味噌汤，还有蟹肉沙拉等清一色都是使用蟹肉的菜单，不知从何闻香下马的熟人与常客们，都为了拿味噌汤跟饭大快朵颐而众集到【加油工坊】来。

第三卷 三章 地下图书馆与恐怖

    从那次后我又跑了好多趟图书馆。至于【加油工坊】的生意则交给NPC京子小姐代理，我手肘撑在柜台上读书也不会有什么问题。

    去图书馆用功，读了许多不同的书后，我的【语言学】等级终于超过10，同时我也前往生产职专区以外的书架翻阅跟字典一样厚的套书。

    以『天赋讲座・初学者篇～武器篇～』为首，这系列横跨了防具篇、魔法篇、身体能力篇、动作辅助篇、生产篇、生活篇等多样化的内容。

    我边思考自己的天赋数值跟游戏方式边取出其中一本书。

    浏览过武器篇的目录，翻到弓的解说那部分。

    「『弓与矢，两者合而为一，若不凑齐两者就无法使用』――这不是废话吗？」

    说起这里面其余有价值的资讯，就是点明了箭矢的自动回收功能，大概也就这样吧。

    此外一般说来当武器天赋超过3O时，就会产生称为衍生天赋的玩意。

    举个例子，假使是剑，就会衍生出单手剑、双手剑等数种类。然而，这种衍生，并不是消耗剑的天赋后出现新的分类栏位，而是保持原有剑的天赋，同时又取得单手剑的天赋。类似这样。

    也就是说，结果变成保留【剑Lv30】，又装备【单手剑Lv1】。在此一场合，【剑】天赋下学会的武技也能继续使用。

    也有人是为了将【剑】天赋练到极致而故意继续装备下去，只不过在平均等级超过30的区域，使用衍生前的天赋，会感觉威力有点不足，根据缪表示这点在公测版就已经证实过了。如果可以的话，还是换成衍生天赋比较好吧。

    「衍生后的天赋，有长弓、短弓、机械弓以及……数量好多啊。我的武器是长弓所以应该要选长弓看看。不过话说回来，官方也承认弓的命中率很差这点。」

    书上记载，一旦距离越远，就越难命中敌人。至于新手玩家，则建议先从短弓与连射弓开始适应。上头写得很清楚。

    「算了，我并不想改变武器。对了，里面还有其他有用的情报吗？」

    我顺着目录快速浏览下去，但不管怎么翻标题都加上了初学者入门用，有用的资讯就只有初期天赋跟其衍生而已。

    其他书我也看过了，大体上都是介绍30级以后的成长与其衍生天赋居多。

    不过，与魔法相关的书本内容，却有30级以前的各种属性魔法技能资讯。

    「我的地属性技能有……《炸弹》、《泥土盾》、《泥塘》。到这里都学会了。剩下的是《地震》、《岩石碎裂》，还有《大爆炸》吗。」

    已经学会的魔法技能相关说明就不必看了。我未取得的技能是可以让指定地面隆起的《地震》。将一公斤的岩石如霰弹般爆炸飞散的范围魔法《岩石碎裂》。最后，则是炸弹的强化版《大爆炸》。每升5级可以学到一项。

    读到这，我觉得地属性魔法也很有趣。只不过它跟其他魔法相较没什么人气的理由我也完全搞懂了。

    「果然，所谓的地属性，都有可能会阻碍同伴的活动。」

    适合单打独斗的玩家――就类似这样的魔法吧。尽管上级天赋的魔法我还不太了解，但应该是以改变目标物的性质及对环境的强烈干涉能力为特征吧。

    若是在狭隘的空间使用《地震》及《泥土盾》，自家的前锋跟后卫就会被切断。在小队战斗时，这一类会让玩家难以施展。不过，我是完全没必要去担心其他玩家的独狼，所以我很喜欢这种魔法。

    「既然这类是对目标物的性质与环境带来效果，拿来拖延敌人脚步或争取时间应该很适合吧。对我而言也相当管用。」

    我的战斗风格，包括偷袭、打了就跑这些方式。一想到此，地属性魔法能将周遭环境转变为自己理想状态的特色，就让我非常中意。

    「真想用看看新的魔法啊。」

    我喃喃自语着，将书啪哒一声盖上，长长吐了口气。没完没了的阅读工作，让我的精神感到极度疲倦了。

    「嗨。云在吗？」

    「啊啊，是塔克啊。欢迎。」

    由于刚才我闭上眼睛、手撑着额头仰望天花板之故，所以没察觉塔克进入店内。

    塔克之所以会来，没有其他原因正是被我邀请的。

    「怎么啦？你对我说，有空的话就来店里一趟。」

    「是啊，这回【加油工坊】推出了新的道具。想请塔克抢先试用一下。」

    「是喔，原来是这样啊。所以是哪种道具咧？」

    「很普通的那种，以怪物肉制作出能让数值上升的药丸。我已经决定好售价了，但希望还能找出有什么改善的空间。」

    「原来如此。等等……这又是用那种被当垃圾的岩石蟹为素材啊，你到底是怎么把那玩意派上用场的。」

    接下我递过去的石蟹强化药丸，塔克先确认其数值。光看到石蟹这个辞汇就能联想起岩石蟹的名称，真不愧是塔克啊，只不过在他的知识中这东西根本没有可用之处。所以说书真是方便的道具。

    「派上用场……吗。总之，都是托了书本的福吧？」

    哦――他发出感佩之声，确认过药丸后，塔克将其收入所持道具栏里。接着，他的目光转向放在柜台上的书。

    「这就是你提到的书吗？」

    「不，这本是基础的天赋图鉴或资料类吧？就好比继续升级以后会变成什么样子，因为我想提前得知未来的选项啊。」

    「哦……我根本看不懂啊。」

    塔克好像没有【语言学】天赋。不过，他似乎光凭手上那本书的插画就能判断出是哪种天赋项目了。

    「这个，是盾牌吧。这上面写了些什么？」

    「基本的【盾】天赋项目。能使用的武技以及其衍生天赋之类的。」

    即便这么说，但这只记载了升级会带来的部分，满足特定条件后能学会的技能与武技就没有全部包括在内了。

    「啊啊，这里的六个全是【盾】的武技吗。话说实际上会用的不过就是两、三个罢了。」

    「是这样吗？」

    盾的武技以被动居多，每一种感觉都像设陷阱所以很有趣。只不过，塔克说实战有一半都派不上用场。

    「是啊，考量到小队战斗限定的话，单纯的武器会比较好用。假使奇怪的附属效果太多，就会让发动时间变长而影响战斗的节奏了。」

    「我能用的技能跟武技数量没那么多所以不是很清楚……」

    「事实上，也要依据个人喜好啦。」

    说到这，我再度看了书的内容一眼。实战上单打独斗与小队战内容应该会截然不同吧。特别是仇恨值管理的武技，在玩家独自战斗的状态下根本没用。反过来说地属性的魔法技能，就会因阻碍队友而对小队产生影响，只在能控制影响范围的单打独斗时管用。此外，我还可以跟擅长瞄准能力的【鹰之眼】相组合，尽管发动的威力与时机还有些问题，但至少能保证发动点的准确度。只不过，视野能辨认的范围就只限于一处了。

    「我又学到新东西了。谢谢。看来我还得多思考思考。」

    「哈，光看书的内容也不错，不过有些事要靠实战才会懂喔。要不要跟我出去随便狩猎一下？」

    「啊――嗯。好吧，偶一为之也不赖？不过，先让我做完一件事再去。」

    「我知道了。你要做什么事？」

    「把书拿去还。」

    「既然这样，我陪你一起去。然后就直接去外面狩猎吧。」

    你愿意等我吗？我询问对方，得到了没问题的回答。那我就接受对方的好意吧。

    与塔克一起狩猎，对年幼的利维跟柘榴而言还太早了，因此我没有召唤它们，只是随手整理好装备，便朝图书馆出发。

    塔克本想跟我一起进图书馆，但因为入口要他付入馆费，我告诉不打算付钱的塔克有休憩广场可以去，他就去那边等我了。

    我把借来的书还回去，又走向生产类的专区，选出新的书籍。这回，我挑了一本【工艺品】天赋的教科书，当返回柜台时，我看到窗外的塔克便朝他挥了挥手。之后，他大概也注意到了，利用好友通讯跟我对话。

    『怎么了？发生了什么事吗？』

    「不，只是看到你就挥挥手而已。塔克那边怎么样？」

    『把图书馆旁边的广场看了一圈啥也没有啊。』

    「我现在正在选书，等下就出去找你。」

    『知道了。我在这里等。』

    说完，我稍微加紧脚步向柜台借好书，然后就移动到塔克那边。

    在图书馆内部，从正面入口进来就能看到设置在左右两边的对称书架，靠墙那边的书架为了不挡住窗子所以比较低，而靠内侧排列的书架就又高又巨大了。一旦进入书架之间，就会因左右两侧逼近的书墙而产生压迫感，或许里面比乍看下还要狭窄吧。

    在这座图书馆的一个角落，由于有直接通往广场的出口，所以我就从那来到户外。

    「抱歉。让你久等了。」

    「好像耗了很久啊，图书馆里面很大吗？」

    「是啊，跟塔克好友通讯的地点是在最里面。应该是在那附近吧？」

    被塔克这么一问，我指了指好友通讯时的窗子。那边是位于建筑物的最角落。塔克对此的反应，则是微微歪着脑袋。

    「云。你说那是最里面，但我看见你的脸时，你是在隔壁两扇的窗户啊。」

    这怎么可能？生产职的书籍，明明是放在最深处的角落附近，不可能是再隔两扇窗户的位置吧。那个地方的最里头整面墙都是书架，再过去就没有空间了。

    「真没办法，稍微调查一下好了。」

    「有什么好调查的……」

    「那还用说。当然是窗户里面啊！」

    说完，塔克叫我一起窥视窗户里面。的确从第三扇窗看进去才是我刚才位于的地点，此外，如果探头进最深处的窗户，就会找到一个不应存在的空间。

    「被书架挡住了看不清楚啊。」

    「怎么可能，竟然有隐藏空间？为什么会发生这种事……」

    我这阵子早已看习惯的图书馆，竟还有我不知道的场所。

    「喂，图书馆的书架是怎么摆设的？」

    「呃，就是把很高的书架连续放了许多排。」

    对喔，这么一来就会挡住人的视线，而无法看进去里面了。

    「既然这样，就简单了。想必是利用书架来制造距离感的错觉吧？让人搞不清楚这栋建筑物的原始大小。」

    「为什么要……」

    做这种事――我正打算追问，塔克却只是举起双手。

    「天晓得。现在想太多也没用，不如去狩猎吧！」

    「啊，是啊。你说得对。」

    「什么嘛，你的回答一点精神也没有。既然你很在意，我会稍微调查一下那件事的。别担心了，等结果出来再告诉你，现在先去狩猎吧。」

    「我才没担心那个咧。知道啦。」

    我把塔克「砰砰」轻敲我脑袋的手挥开，逃也似的加紧脚步。

    就这样，我们出去进行轻松的狩猎，但为了配合塔克的快节奏搞得我有点累。

    起初，我还对图书馆神秘空间难以释怀，不过要配合塔克的快速狩猎把我搞得人仰马翻，一下子便忘却了图书馆之事。

    之后又过了几天，塔克的调查结果就送来了。

    ●

    暑假才刚结束且暑气依然残存的九月。我用手扇着走路上学后一整个发烫的身体，同时躲进教室降温，这时我的损友――巧恰好从教室入口直接向我走来。

    「峻。今晚你有空吗？」

    「什么事？突然跑来连声招呼也不打。不过，我是没什么安排啦。」

    「能把时间空出来给我吗？之前调查的结果已经出来了。」

    说完巧一屁股坐到自己的座位上，啪一声便将脸贴上桌面。

    「喂、喂。真受不了……」

    他发出些许一夜未睡的气息，大概又是玩游戏玩到很晚了吧――我下了如此的判断。暑假明明已经结束，也差不多该回到学校生活的节奏才对。我边这么想边竖耳聆听导师时间的联络事项。

    那之后，我注意到巧睡了差不多两小时，轻轻叹了口气，边小声咕哝接着又得把笔记借给他抄了，另外，到最后还是拗不过给他抄的自己也让我再度叹了一口气。

    就这样，我上完今天的课，回到家的时候巧传来简讯，跟我约好具体的碰面时间、地点。

    「呃……『晚上十点去【加油工坊】接你要等我』――还是这么霸道啊。」

    不过，我的回讯很短，就只有「了解」两个字。

    先确认一下时钟。做好晚饭，吃完晚饭并收拾善后完毕，洗好澡准备好明天上学的东西，届时碰面时间应该差不多就到了吧。

    我赶紧进行晚饭的准备，一旦到了晚餐时刻，美羽就会从二楼的自己房间下来。

    「呀喝！今天的晚饭是，甜辣鸡肉盖饭呀！」

    「饭已经煮好了你先装出来。其他的等一下就好。」

    我把即将完工的炸鸡迅速切一切，然后再浸入以酱油为基础的甜辣酱里面一会。

    这当中美羽则在装满的盖饭上洒好切碎的卷心菜，最后则放上浸过酱汁的炸鸡。

    「要开动！」

    「还没全部弄好喔。」

    当我还在准备搭配的凉拌菠菜与豆腐味噌汤时，美羽已先拿了一块肉开始扒饭了。她这种用力大吃的模样让我不禁微微露出苦笑。

    「哥哥，我还要加酱汁。」

    「这样我那份酱汁会变少耶……」

    由于我只弄了两人份的甜辣酱所以没剩下多少，真没办法，只好减少我的那份，把酱汁倒入她递出来的盖饭上。

    「果然，淋了甜辣酱的饭很好吃呢。」

    「真受不了你，根本没仔细品尝嘛。」

    「哥哥的料理不论哪样都很赞唷。」

    她这么说道，我的无奈也被笑咪咪吃着盖饭的美羽给驱散了，于是便跟着吃了一口。甜辣酱稍嫌少了点，不过鸡肉本身事先就加了胡椒盐调味所以就算没酱汁也很好吃。

    饭后，两人喝起了茶，悠哉地享受着。

    「哈啊，真幸福哩。」

    「喝一杯热热的绿茶最棒了呢。这时候要是有日式小点心就更完美了……」

    「不，那样吃太多了吧。之后你就会发福。」

    「对女孩子说什么发福呀！好吧好吧，那待会去【加油工坊】的时候准备一些点心来吃！在那边继续开茶会好了！」

    「不，我不能陪你。因为巧已经先跟我约好了。」

    「嗯唔，又是巧……真没办法。」

    一提及这点，美羽就乖乖退让了。对她的反应，我发出了「喔？」的轻微惊呼声，不过美羽马上就摆出超级开朗的表情。

    「那么，请恕我先离席。」

    「知道啦知道啦。请你把茶杯放到洗碗槽里。」

    说完，我目送美羽奔向浴室的背影。真是的，在家里就不能稍微放轻脚步吗？身为哥哥的我真为她担心。

    那之后，我去洗碗，接着洗澡，返回自己房间差不多八点半了。在跟巧碰面以前，我做了明天去学校的预习工作借此打发时间，等来到说好的十分钟前我才躺上床。

    把放在枕边的VR装置套到头上，启动机器。在放松的状态下接受引导催眠，意识逐渐沉入了漆黑的幽暗底下。

    等我再度睁开眼，已位于昏暗的石造工坊里。把登入地点设在【加油工坊】工作区的我，立刻往店铺的方向移动。

    NPC京子小姐，只在白天时段代理顾店的工作，到了夜晚她就不在了，我把一片昏黑的【加油工坊】门窗牢牢锁好，入口也挂上了打烊的招牌。

    而在这间店的入口，有一位面熟的少年在等我。

    「塔克。抱歉，让你久等了。」

    「啊啊，不要紧。时间刚刚好。」

    尽管让他先等了一下有点过意不去，但时间本来就是约在现在。塔克脸上也浮现出温和的笑容。

    「对了，你今天早上说『结果出来了』是什么意思？」

    「咦？我还没告诉你吗？」

    「你根本没说啊。调查结果为何，以及你的目的等等都略而不谈，只是单方面通知我而已。真是的……」

    我交叉双臂埋怨的同时，塔克仿佛在回溯自己的记忆般，脑袋左摇右晃。过了一会，大概还没说清楚吧――塔克做出这样的结论。首先要说什么呢――他以此为开场白，将他的调查结果告知我。

    「你记得这之前，我不是跟你一起去图书馆吗？那里有个很不自然的空间。」

    「是啊，我还没忘呢。」

    「考量从窗户看进去的图书馆构造，应该有隐藏空间才对吧。」

    「又是一个很古典的设定啊。」

    古老的洋馆或建筑物，总会有密室存在。这是不论哪个游戏都会使用的老梗了。

    「那会不会单纯只是无法进入的区域啊？毕竟我的【发现】天赋毫无反应。就算真的存在好了，应该也是等级高到让我的【发现】天赋无效吧。」

    毕竟我装备了【发现】这类辅助天赋，可以找出隐藏物品，或正常情况下感觉不出的东西，因此我才敢这么说。然而在图书馆，我的天赋并没有发动。可能是之后的改版才会追加那个区域吧，这样的话目前就无法掌握了。

    「很遗憾。我昨天已确实进去过了。」

    「真的假的？」

    「哎呀，你自己去一趟就晓得啦。」

    说着说着，我们来到了图书馆，但这个时段是闭馆时间，所以入口应该被紧闭起来……才对啊？

    「喂，这道门，怎么是开着的？」

    「既然是设计成可以进去的区域，把入口关了是要让玩家怎么进去啊。」

    「不，图书馆明明傍晚就打烊了啊……」

    「是啊，但闭馆以后还是可以自由进出。只不过，如果偷偷把书带出去就会被强制罚款，身上的钱会减少，就算想抗拒也没用。」

    「这也太吓人了吧。」

    「哈，反正系统设定就是这样。只要离开图书馆前不乱动里面的东西就不会有问题了。」

    「你的说法更恐怖了……」

    尽管我拥有能看穿黑暗的【鹰之眼】，但深夜的图书馆却别具气氛。塔克从所持道具栏拿出提灯，以火点亮。

    接着，我们前往最深处的那排书架，将第二座书架用力推过去――

    「会旋转的书架还真像忍者宅邸啊。还有白天毫无反应的【发现】天赋，现在信号又很清楚了。」

    「这入口只限于闭馆后的晚上八点至隔天清晨四点使用。万一不小心被关在里头，就会被踢出去、强制传送到图书馆前了。」

    「哼嗯――你怎么会知道这件事？」

    「因为我花了整夜单独攻略进行调查啊，最后就被踢出去了。」

    所以他白天才会那么爱困。话说就连塔克都无法攻略成功的深处究竟有什么？我的身体开始微微颤抖起来。

    紧接着，在旋转开的书架后方，出现一道可通往地下的螺旋阶梯。

    「咦……往地下？」

    「来，我们走吧。」

    「不知为何，我有种很不好的预感啊。」

    在光源稀少、月光难以抵达的地下举高一盏提灯，我与塔克并肩步下阶梯。然后，前进了一段路程，在阶梯踩到最后时现场的气息顿时一变。

    那是一种充满尘埃，但却又冷冽阴森的空气。

    「该怎么说，这种随时会跑出怪物的气氛真讨厌……」

    「就是说啊。我也有同感，昨天我只调查到这个入口附近而已。」

    我立刻右转往回走，沿着来时的道路折回去，结果却被塔克揪住肩膀使我的逃脱计划失败。

    「也没这么恐怖吧。」

    「放开我！我有种很讨厌的预感啊！」

    「我也是啊，可是我需要云一起进去才行。」

    塔克毫不迟疑地这么说道，把别人带来这种感觉随时会有怪物冒出来的地方，真是有够爱找麻烦的。谢谢你的「好意」啊。

    「拜托让我回去。呜呜，人家想回【加油工坊】啦。」

    「打消那个念头吧，况且――」

    我没把塔克的制止听完，就返回原先下来的螺旋阶梯。提灯依旧在塔克手上，但幸好我有【鹰之眼】的夜视能力所以能顺利回去。只不过，整体景色在我视野里显得有些模糊，且色彩不是很明晰。

    我在爬楼梯时塔克也在后头紧追而来，于是我稍微加快脚步攀爬，结果我遇到了。

    「咦，啊――」

    螺旋阶梯爬到一半，撞到了一堵墙，把原先下来的道路封死了。

    这时从我后头跟上来的塔克叹了口气，把刚才我没听完的解释继续说下去：

    「况且――入口会被墙壁堵死，所以根本不可能半途而废。」

    真的假的啊……我试着触摸、敲打、推动堵死螺旋阶梯的石墙，一点用也没有。

    察觉我从墙边退开几步后，塔克趁机出声道：

    「来吧，我们回地下图书馆继续冒险。」

    「你这家伙，到底是在暗爽什么啊？」

    在这种怪物随时会出没的忧郁气氛下我叹了口气，正打算再度走下楼梯时，背后的墙壁发出亮光。

    回头一看，有小队正穿越墙壁，来到我们这一边。

    「……啊，咦？缪、缪？怎、怎么会――」

    「啊……被发现了！大家快躲起来！躲起来！」

    你怎么会跑来这――我这句话还没说出口，缪的指尖就点亮光球魔法，将附近照得一片白，闪瞎了我的眼睛。现在才想躲起来已经太迟了吧！更何况，螺旋阶梯上根本无处可躲。

    我用手遮挡强光的同时，塔克的视力好像已经适应光线了，他对缪发出与我相同的疑问之声。

    「咦？是缪你们啊。还真巧，难不成你们是跟踪我们进来的？」

    虽然塔克是以半开玩笑的口气说道，但缪他们小队里却有好几个人肩膀颤抖。注意到这反应后，已适应光线的我白眼瞪着缪他们，明明还没开始质问，她就已经编起借口。

    「呃，那个。我看到塔克跟姊姊单独出去，一定有内情！我的直觉这么告诉我的。」

    「抱歉。我已经阻止过她了。」

    露卡多躲开我的视线致歉道。不过，缪一旦霸王硬上弓想阻止她也是不可能的，真希望她不要老是做这种事。我心里这么暗忖。

    「好吧，随便你们爱怎么探索就怎么探索好了，因为我要先回去了。」

    「什么！？好不容易才来这里，姊姊也陪我们一起嘛！」

    「不，恕我不奉陪了。甚至该说，我宁愿登出也要逃出去！」

    尽管我讨厌死这种情况了，但缪却抓住我的双手，一副不让我逃走的感觉。目睹我们的动作后，礼蕾喘起「哈啊哈啊」的诡异粗气，蔻哈克则吐槽她。

    「云为什么那么讨厌这里呢？」

    不知为何，露卡多问起了塔克。

    「因为云讨厌怪物吧。」

    「啊？」

    露卡多扭动脖子，一副很难理解的模样，不过希诺与托乌托比则大致猜出了这里是鬼屋风格的场所，还会有不死类的敌怪现身。

    「看吧，大家都在根本没什么好怕的！放心啦，没问题。」

    「唉，真是的。事情怎么会搞成这样……」

    我叹了口气，很想对害我卷进这种事态的塔克大发雷霆，然而缪她们像这样乱入参加的事也让我有点心存感激。只跟塔克一起我会怕，不过一旦缪也在的话，之后大概都能开朗地笑着度过吧。

    ●

    当再度走到阶梯底时，各小队的讯息栏冒出了突发任务的广播。

    【任务：地下图书馆的宝物　已接受】

    这好像是以站在地下图书馆入口为条件的隐藏任务，缪他们的冒险心或许又开始蠢动了，不过对我来说却一点兴奋的感觉都没有。

    继续深入图书馆，我因所有人都接受了这个任务而发出轻微的叹息。

    「所以说，该怎样才能逃出这里？还有塔克为何非要我在场不可啊。」

    「比起宝物你更重视逃出去喔。你的【语言学】看得懂这个吗？我猜应该看得懂。」

    说完，他指着入口处石墙上雕刻的文字。

    缪他们所有人都看向那边，但因为缺少对应的天赋，每个人都歪着脑袋。

    「呃……『让正确的颜色回到应该在的场所』。」

    「果然是这种内容啊。哈，简单说一句，就是攻略提示嘛。也就是把书放回正确的书架上之意。」

    啊啊，原来如此。寻找哪本书放错书架，并让物归原位，就是这么回事。塔克接着又指向缺少了好几本书的书架。

    「喂，为什么塔克不认识字却能知道其内容哩？」

    「昨天我可是卯足全力进行调查啊。即便我看不懂上面的字，还是可以预测到这是属于改变物品味置的任务系统，只不过我途中就卡住了。」

    能猜出这种事也太强了。我很想这么吐槽，不过现场似乎有好几人瞬间便理解了塔克的意思。

    「原来如此，把正确的书放回正确的位置，书架就会移动让我们可以继续前进吗？」

    「正确答案。露卡多，你的理解速度真快啊。」

    「谢谢。」

    「嗯唔，这种事我也能想出来呀。」

    露卡多回答完后缪气得鼓起了脸颊，塔克则以爽朗的笑容回应他们，不过真抱歉啊，我刚才就猜不出来。

    「所以，意思就是想深入其中便需要云的协助。」

    「……为了逃离这里，我会全力帮大家忙的。」

    为了早点离开这个到处长满蜘蛛网且累积了大量灰尘的阴森地下图书馆，我还是协助塔克比较好。这种恶心的地下图书馆气氛我实在是受不了。

    在书架封闭的一个角落，我发现一本红书，便把它插回同样是红书但少了一本的书架上。这就是所谓地下图书馆攻略的新手指引吧。

    「既然看书的颜色就知道了，塔克为何会卡住呢？」

    「那是因为，有些少掉的书我怎样也找不到。到底是看漏了哪里我也搞不懂啊。」

    我对塔克的疑问得到了回答。没想到就连那个塔克也会失败。我心底觉得这很稀奇，同时死盯着开始移动的书架看。接下来不认真开始探索这座地下图书馆也不行了。

    「对了，既然我们有这么多人，要怎样分组比较好？」

    缪他们跟我们是不同的小队，一旦开始战斗，为了避免共斗惩罚必须要注意才行。

    于是，最后决定，我跟塔克、露卡多、希诺这四人。缪与托乌托比、礼蕾、蔻哈克这四人分开组成两队。

    虽说不管怎么看都觉得战力不太均衡啊……

    「我想跟云一队。再加上其他人一起。啊，男生我不要所以塔克去别的地方吧。」

    「礼蕾，你一副严肃的表情在说什么任性的话啊！」

    「人家不要！在云身边才会有一大堆意外的惊喜！呼呼呼，还能看到幸运的激情场面！」

    在礼蕾心目中，我到底留下了什么样的印象啊。觉得有点恐怖还是别问好了。

    蔻哈克就像在拖着礼蕾一样把她带进了昏暗的图书馆深处。这之后是缪。紧接着，我目送朝这边深深低头致意的托乌托比最后一个进去。

    将目光转往脸上浮现苦笑的露卡多与希诺时。

    「那么，我们也出发吧。」

    「哎、哎呀？不管她了？看到礼蕾那种反应也无视吗？」

    「在我们眼里看来，那只是家常便饭吧。」

    露卡多与希诺斩钉截铁地笑着说道，我再度理解到这才是一般的对应方式。

    「既然这样，那我们走――噫！」

    我看到离露卡多等人不远处的书架冷不防冒出了白色幽灵，立刻全身僵硬地挺直了背。幽灵发出「咻――」声吸引了众人的注意。

    「唉，原来幽灵会像这样跑出来啊。」

    「就是说啊。昨天我被关在这里面，直到时限结束前都动弹不得，所以看到了好几次幽灵。」

    塔克兀自碎碎念着，露卡多与希诺则兴致勃勃地观察幽灵，只有我立刻将视线撇开。

    自己一看到幽灵就浑身僵硬的模样被人发现后，我的紧张感顿时解除，不过耳边却传来了咯咯咯的窃笑声。

    「别在意，云。既然你不喜欢这种东西那也没办法。」

    被露卡多这么一提，我因为害臊而觉得脸颊有点发烫。

    「不知为何，总觉得输给你了。」

    连希诺也说我可爱就让我更丢脸了。此外，咧嘴露出幸灾乐祸反应的塔克则让我恨得牙痒痒的。

    之后，我们彻底调查书架，寻找做为攻略关键的书籍。

    关键的书数量好像很少，好不容易才发现一本绿色的，于是我们马上去寻找对应的书架。

    「要找出书跟缺书的书架还真不简单哩。」

    「哎，不过没敌人出现还算轻松就是了。」

    没错，一开始看到那外观像幽灵的疑似敌怪之后也没再出现，所以要说轻松也没错吧。

    此外，就只有自己的脚步声跟不时从远处传来近似幽灵声的风声。不，那绝对不是什么幽灵的声音！在同一个空间里有踏在地板上的脚步声正接近当中。

    「怎、怎么了！？那是什么声音。」

    「云姊姊！已经找到书！」

    有仿佛湿衣服相互摩擦的声响不断从后方拖行而来，那是在狭窄地下图书馆里失控的另一行家伙。缪手中高举着两本书朝这里跑来，但我所在意的，却是追在她背后的紫色床单怪物――影魔。那玩意有着发出强烈红光的双眼与从床单裂缝露出来的黑色大嘴。然而那只影魔却被在狭窄通道上争先恐后追赶缪的同伴给践踏过去了，怪物被踩踏的光景令我血色尽失。

    「缪！后面后面！」

    「喔喔！？又追来了呀！」

    「……现在是说这种悠哉话的时候吗？」

    托乌托比一一将自后方逼近的影魔割裂，完全不允许敌人越雷池一步，以便保护好担任后卫的礼蕾与蔻哈克。

    「缪！你给我记住！」

    蔻哈克朝缪发出怒火，礼蕾则一脸懒洋洋的表情逃之夭夭了。

    「既然这样，就一次扫荡干净吧――《光波》！」

    以缪为中心点光波强势通过了这狭窄的空间，紧追不舍的影魔先锋部队就像被瞬间抹除般一下子消失无踪。

    这简直像在变戏法，事情就发生在一瞬间之内。

    「缪！这是怎么一回事啊！」

    我朝缪质疑道，她把手中的书递出来，并对我说明。

    「呃，我找到这两本书，要回来跟大家会合的途中，恰好发现跟其中一本相同颜色的书架。结果，我一把书放回去，就发现那是假的了。」

    真没想到，把紫书放回紫色的书架，结果却突然变成黄色。缪一脸苦笑地对我报告事情经过。

    「对了我记得，一旦放错书就会涌出大量的敌怪耶。」

    「现在才说，太迟了！」

    我把缪递过来的厚重书籍朝塔克的脸扔过去，但却被他轻松接住了。

    「真受不了你……不过，假书跟伪装的颜色有办法事前区分出来吗？」

    「哈，如果真的不行就全部乱猜嘛。」

    「……缪，如果你要用猜的，在回我这边之前先把敌人收拾掉吧。」

    「报告收到！」

    缪用力对我做出可爱的敬礼动作，但我却感到很不安。

    由于非常担忧，我把大家搜集来的书按照颜色分类，检视其标题，结果里面真的混进了好几本冒牌货。例如有同样书名的黑色书跟红色书。至于书是第几集的标记，即便缺乏【语言学】天赋，只要跟其他书比较也能勉强分辨出来，然而没有天赋要判别出书名就不可能了。一旦少了【语言学】，就会因冒牌货而浪费许多时间。

    「只要把假的放进去，就会有怪物出现，真是吓死我了。」

    我独自咕哝道，下定决心之后千万不能搞错，这才回到先前搜索的工作。

    我又发现缺少一本书的书架了，利用【语言学】判读书的标题与集数，把我认为正确的书放回书架上。当书架的空隙被填满后，书架便缓缓向左滑动开来。直到书架停止移动前，我都还担心自己有没有放错书，不过看来是搞定了，自己这才喘了一口代表安心的气。

    去探索别区的缪那一组人又回来了，刚才远处好像传来了爆炸与尖叫、大笑声，不过就当作没听见吧。

    「又进入了另一个广阔的空间呢。」

    「要在这么大的地方找书吗？恐怕会很麻烦吧。」

    「那，我们大家分头进行好了。」

    横向滑开的书架后方，出现了以大量书架构筑成的迷宫，露卡多一副很困扰的表情以手托腮。

    「那，我跟塔克去右边搜索，左边就麻烦露卡多你们好吗？」

    「嗯。交给我们好了。」

    于是这广大空间的左方就交给那两人负责，我跟塔克去调查右边的书架。

    搬动任意靠立在通道边的梯子，我们钜细靡遗地对书架进行搜查。

    终于，我发现一本颜色非常显眼的书横躺在书架上。

    「就是那本了吧。塔克，我要上去拿你能帮我固定好梯子吗？」

    「知道了。」

    我一阶阶登上靠在书架边的梯子，打算伸手去拿那本平躺的书，然而却觉得有某种不对劲牵引着我让我裹足不前。

    「好像有哪里怪怪的。你先等我一下。」

    「小心点啊。」

    「我知道啦。」

    在塔克的提醒下，我为了拔出那本书而加重指尖的力道，结果却拿不起来。我有点火了，发狠用双手去抽那本书。霎时――

    「唔！？这、这啥空间！？」

    漆黑一片的幽暗在我眼前扩散开来，踩在梯子上的身体经过些许飘浮感后才踏到地面。高度应该只有数公分而已，但我却对这突然的变化反应不及，膝盖直接跪地。

    『留下再离开，留下再离开。』

    「什么嘛，老梗到这种程度，反过来说就根本不可怕了。」

    置行堀（注1）――我想起这个流传久远的鬼故事并在原地回过头，一看到长着整排尖牙的书本型敌怪――书鬼，我立刻瞪大双眼。（注1：日本知名怪谈。大意为两名在东京锦糸堀垂钓的农人，离去前听见「留下再离开(置いて行け)」的恐怖声音，回家后发现钓的鱼全部消失了。）

    在幽暗的空间中，只有头部的书本怪物正喃喃念着『留下再离开，留下再离开，把书留下再离开』的台词。总觉得这幅光景很超现实，不过，如果敌人只有一只也就罢了，但在空中飘浮的几十只书本敌怪却大举朝我来袭。而我能采取的行动――总之先逃再说吧。

    「唔、唔哇啊啊啊啊――」

    真是太恐怖了。这跟怪物那种灵异性的恐怖不同，还要加上另一种超乎人类理解范围之外的混沌，害我吓得拔腿就跑。

    「《附加》――敏捷！」

    在这种谜样的空间好像也能使用敏捷的附魔。只是即便这样，看起来很远的书本敌怪，依然逐渐拉近与我之间的距离。

    「搞什么鬼嘛！这种鬼东西，真是受够了！」

    我在不必怕家丑外扬的黑暗空间里持续逃跑，不知经过了多久时间。我想应该超过十分钟以上了吧。途中，被追赶的恐惧害我心跳扑通扑通大作，声音响到我耳朵都痛了．

    最后，当我回过头的同时――书本敌怪就在我眼前张开血盆大口――

    「――云！」

    「――啊！？」

    有人叫我的名字，顿时将我拉回现实，刚才我想要抽出来的那本书被我一整个拔起来。

    太过用力拔出的书，自动打开了正中央的页面，从那漆黑肮脏的页面当中，自幽暗空间追来的书鬼也一道飞了出来。

    简直就像，刚才做过的恶梦光景又在眼前持续上演般。

    「云！啐，敌怪也出来了吗？」

    顺着拔出书的力道，我整个人失去平衡朝后仰倒。自书本飞出来的书鬼也在空中飞舞，塔克则瞄准它们朝天空投掷剑。

    我从梯子上摔落的身躯感觉就像慢动作往下掉似的，同时我还能清楚看见自己的双手正抓着那本书。太好了，我有拿到。脑中一边想着这种莫名其妙的事，一边准备应付接踵而来的冲击。

    「――唔！？」

    的确有冲击袭来。然而，大概是我的背先撞到后面的另一座书架，先抵消了部分掉下去的力道吧，只听见钝重的声音响起，我的背却一点也不痛。

    「看起来好痛……云你没事吧？」

    「啊，是啊，大概没事吧？」

    「云，刚才是怎么了。我叫你你也完全不回答。」

    「……塔克，我刚才到底呆住了多久？」

    「大约十秒左右吧？」

    跟我的体感时间差很大。自己好像作了十分钟以上的白日梦，不，应该说身处恶梦般的空间才对，没想到竟然只过了十秒。

    「云，你真的没事吧？」

    「啊，不，等等。这个任务的陷阱只是让你掉进去后吓吓你而已。」

    大概就跟夏季露营活动那种时间会拉长的幽暗空间一样吧。只有我的意识掉入了另一个区域，角色的肉体依然维持现状。此外，当书本怪物接近时我的意识就会回到角色的体内，而怪物也会从书本里登场。

    我反覆深呼吸了好几次，让精神安定下来。一边感受胸中的悸动正在平复，一边单手举起刚才抽出的书。

    「云，塔克，你们没事吧！？」

    或许是听到我们发出东西倒下的巨大声响吧，露卡多与希诺从书架之间的通路冲了过来，然而那两人一目睹我们的模样，就立刻别开视线，不知为何还好像脸红了。

    「云、云啊，还有塔克。你们，那个，该怎么说才好……」

    听了露卡多欲言又止的台词我检视一下自己的现况，原来是被塔克从后面整个包住身体倒在地上。此外，我两手还举了起来。塔克包住我身体的同时一手抓着我的胸，另一手则撑着我的臀部。尽管我是男的，但在OSO的角色编辑时却被修正成女性的体型，充满了曲线与柔软度。因此，这时我感到非常的羞耻。赶忙把塔克的手挥开，自己站了起来。

    「塔克，谢谢你刚才救了我，不过你在摸哪里啊？」

    「抱歉。可是，你在空中失去平衡了。我实在很难好好接住你啊。」

    塔克也站起身，检查自己刚才被撞击的背部。另外，也顺便回收刚才为了打倒空中的敌怪而扔出的长剑。

    我别开有点燥热的脸背对塔克，将刚才抽出的书抱在胸前。

    「真是的，乱摸奇怪的地方。大家都在看耶。」

    我的喃喃自语似乎没有进入塔克的耳里，但露卡多却听到了。这下让我更面红耳赤，甚至有点狼狈不堪，要是没有人在看我就好了。我咕哝道。不，这也猜错了。希诺正交互盯着我跟塔克，我好像还能听见对方用力咽下口水的声音。

    「喂，这边已经调查结束了，继续前进吧。」

    塔克一副若无其事的模样往前走了。事实上，我跟他都是男的，根本不会有什么奸情。啊啊！别再想那些奇怪的事了。我一度用力摇摇头，试着切换心情。

    那之后，我们继续深入地下图书馆探索，虽说有从墙边书架突然窜出的书本怪物，以及抱着过关所需书籍的白骨骷髅冷不防揪住我们手臂、类似这种鬼屋常有的吓人桥段，但都被打前锋的缪他们轻松处理掉了。从白骨骷髅身上拿走书时，尽管一瞬间塔克的臂膀被那玩意抓住，但他也没有发出尖叫，只是以剑尖敲碎那颗看起来像是无机物的冰冷眼神头盖骨而已。

    接下来，又识破好几条假的陷阱通路后，我们终于拿到最后的两本书并抵达这个空间的最深处。

    「这里就是最深处啦。喂，后面好像有阶梯，我们可以回去了吗？」

    「阶梯前面还有个台座吧。至少也要先调查过那个。」

    有人这么催促道，不过实际能调查的只有我一个。我用手指划过台座上一处长方形的凹陷及其周围雕刻上的文字。

    「……『金之书，乃知之宝。银之书，乃识之宝。汝择其一』所以说，剩下的就是这两本啊。」

    塔克手上拿着红色字体的金色书。另外，缪也举起她那本青色字体的银色书。这两本书的大小都刚好可以放进台座上的凹陷里。

    「所以说，要把哪本放进去哩？」

    虽然我们已经看出，只要把其中一本书放进去，就可以拿到不同的报酬了，但到底要选哪本还是个问题。更何况我起初就是被塔克硬找来加入冒险的，就我个人的立场而言只想赶快闪人而已。

    「唔――我没意见，让缪决定好了。」

    「真的吗！？姊姊！」

    「云，你确定吗？」

    「下回再来一次就好啦。这回先搞清楚其中一种宝物是啥吧。」

    这时塔克又对我说，下次也来帮忙吧。我则回答他，你自己一个人去。

    「缪，那你要选哪边呢？」

    「嗯――那我选银的好了。」

    其他伙伴也没有异议的样子，于是缪把书本放到台座上，退后一步。紧接着――

    「喔喔！？台座动了。」

    乘载书本的台座往下沉，取而代之的是另一个放了东西的台座升上来。那是类似手球大小的水晶球，被称为识之宝的透明球体一共有三颗。

    所谓的水晶应该是占卜或魔法的辅助道具吧。目前我还搞不懂该怎么使用这玩意。

    「唔――报酬数量不是以小队为单位计算而是固定的喔？」

    「呃，你问我这个我也不晓得啊。」

    「不过既然有三颗，那就可以分配一下啦。」

    「不，我免了，云跟缪去分吧。」

    「我跟塔克一样也不想要就是了……」

    「不行啦！姊姊一定要收下才行！因为有姊姊在大家才能拿到宝物！如果姊姊不拿就不准走出地下图书馆！」

    「这算哪门子威胁……唉，我知道啦。」

    当塔克辞退报酬时，就变成我跟缪他们讨论该如何分配三颗水晶了。我只要一颗就很够了，而缪他们把剩下两颗分配的结果是――

    最终缪拿了一颗，托乌托比拿了另一颗。

    「嗯唔，因为有姊姊的【语言学】我们才能拿到宝物所以你应该要求更多一点才对呀。」

    「我只要一颗就够了。况且，又不是不能再来这多拿几次，你就乖乖收下吧。」

    缪好像不喜欢这种分配方式，想把自己的报酬也交给我，但我却随便编了一个理由，把事情蒙混过去躲掉她的质问。

    缪认为，因为有我的【语言学】才能获得宝物。但即使这么说，光凭我一个人也不可能办到。因此，那颗水晶球给缪应该是很正当的报酬。

    就像这样，夜晚的地下图书馆探索，落幕了。

    这个探索地下图书馆的任务，每位玩家一天只能限定进行一次。此外，过没多久后，关于这项任务的情报就会跟城镇任务一样大为流传开来，不论是战斗或生产职，都会抱持闯鬼屋的心态让造访夜晚图书馆的人数越来越多吧……

    不过，对于害怕怪物的我来说，可是绝对不想再牵扯进来了。

第三卷 四章 合成与宠物风潮

    我将无色的水晶球放在【加油工坊】的柜台上，被柘榴用它那小小的前脚玩弄着。

    这道具名为识之宝。更正确地说，是名为【检索宝珠】的消耗品道具，可以用来查明敌人的简单资讯一次。其实不过尔尔。这是塔克每晚跑地下图书馆，收集报酬样本后获得的结果。

    其他查出的资讯还有，报酬的宝珠，每一本书固定送三颗。此外，另一种被称为知之宝的报酬道具，则是名为【神喻宝珠】的消耗品。其效果是针对质问回答提示。就是这样的道具。以我个人而言，另一种道具好像比较有趣，但据说如果是太奇怪的问题就不会得到解答，道具也会白白消耗掉。跟塔克同行而得到【神喻宝珠】的玩家，好像对宝珠问了特定玩家的三围，真叫人无言以对啊。

    「话说，担任生产职的我拿了这个也没什么意义啊……还是卖掉吧。」

    毫不迟疑这么决定的我如果被缪知道铁定又会被她碎碎念了吧，不过如今，为了设立生产公会手边的资金是多多益善。与其保有没用处的道具，不如卖了筹措设立资金比较好。

    然而，如果我直接卖就有可能被人敲竹杠。

    「把道具交给玛琦他们，再将卖的钱直接当作公会资金捐出去好了。」

    让确实理解物品价格的人去处理，搞不好能高价卖出也说不定。

    我从柘榴脚下拿走对我而言用处不大的【检索宝珠】，收进所持道具栏。

    看了一眼因水晶球消失而歪着脑袋的柘榴后，我发现有人正从【加油工坊】的入口朝里头窥探。

    最近，从入口往里窥视的人变多了，但他们绝非客人。我们这只是间小店，有人老是站在入口会妨碍我们做生意，不过若真要问他们是否有明确对我们造成影响，老实说也不算。

    「唉，真是的。为什么一直遇到这种事啊。」

    尽管我自问自答，但答案已昭然若揭。那些家伙的视线焦点，都锁定着在柜台上扭头发出轻微叫声的黑狐柘榴。此外还有，在采光明亮处闭目养神、心情愉快摇着尾巴的独角兽利维。

    「这就是所谓的风潮吗？」

    在夏季露营活动收为同伴的珍稀幼兽――利维与柘榴。其他还包括玛琦的里克尔与库洛德的袜子、利利的涅希亚斯等，这群可爱的幼兽，都被人们视为宠物或赏玩动物对待。

    因此，同样不是拿来战斗，而是代替宠物疗愈自己的使役兽便越来越多人想拥有了。至今为止被当作濒死天赋的【调教】反而复活且带来宠物的风潮。

    以抚摸的手感为着眼点毛茸茸的草食兽与体型娇小的千羽鸟极具人气，另外，取得野狗后稍微清理打扮一下，也能化为忠实的宠物，虽说是低等级的敌怪但人气一样很高。

    至于无法搭上这股宠物风潮的人，就会像这样偷偷观察别人的使役兽，或抚摸在城镇里过到的幼兽以满足内心的渴望……

    「啊啊，果然还是不行啊。」

    或许是察觉到窥视者多踩了一步踏进店里吧，柘榴慌忙躲进了柜台底下。至于，最近同样厌倦了他人注视目光的利维，则是身体周围的风景开始晃动，使用幻术把自己隐形了

    我家利维很怕生的不会让别人随便摸它，柘榴则因诅咒装备之故性格稍微有点畏惧人类，两者只要是不认识的家伙接近都会逃走。该说它们这种气质很罕见吗？虽说也有些特别的玩家不会让它们产生抗拒感，不过那种例子极端稀有。

    如果是蕾缇雅那种同样持有幼兽的玩家，某种程度的接触不会有问题，不过基准究竟是什么啊，我感到困惑。

    「欢迎光临。需要些什么道具吗？」

    「不、不，我只是来看看。我要走了。」

    对方一瞬间露出非常遗憾的表情才离去，但那家伙刚才偷窥的事早就被我发现了。话说，为了躲起来偷看而使用【潜伏】天赋的人，的确是怨念非常坚强，只可惜大概是等级太低才会被我的【发现】天赋抓包吧。

    ──────────────────────────

    持有SP 21

    【弓Lv28】【鹰之眼Lv39】【敏捷上升Lv22】【发现Lv27】

    【魔法才能Lv42】【附加术Lv16】【调药Lv23】【调教Lv6】

    【语言学Lv15】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv26】【地属性才能Lv13】【雕金Lv1】

    【游泳Lv13】【生产心得Lv30】【料理Lv22】

    ──────────────────────────

    经过先前鸭子划水般的攻防不知为何我的【鹰之眼】跟【发现】天赋又升级了，不过先不管这个吧。

    当我在确认数值时，有好友通讯传来，我看了看来者何人。

    「真稀奇啊，是米妮兹传来的。」

    『嗨――云，午安啊。』

    「啊啊，真难得会被你敲。怎么了吗？塔克呢？」

    『我跟塔克分开行动了。我有点个人的事想麻烦你，可以现在过去你店里吗？』

    「好啊，我都可以喔。」

    『我知道了。那么，待会见。』

    说完，好友通讯便切断了。这次来拜托我的人很稀奇啊。

    米妮兹，是塔克小队成员里有着一头波浪卷金发的圣职者风格玩家，然而我也只是透过塔克跟对方认识的，所以到底是什么委托呢？我不解地歪着脑袋，不过为了欢迎她还是准备了茶跟点心。

    「云，真抱歉。突然有事想拜托你。」

    「我是生产职玩家，如果是生产委托的形式我很欢迎喔。」

    「唔――跟生产委托有点不一样，这样也可以吗？好啦，玛咪也别躲了快出来！」

    「真的不要紧吗？不会有问题吧？」

    米妮兹把躲在入口旁边的玛咪推到前面。她温柔训示对方的姿态，散发出一股很会照顾人的大姊姊气息。此外，这次真正的委托人好像是玛咪的样子。

    「别光站在门口，先坐下来如何？我来帮你们倒茶吧。」

    「好、好的。那就打扰了。」

    明明已经来这里买过药水好几次，但我对这位摆出小动物般反应的魔法少女还是露出了苦笑。

    「来。请用茶。」

    「谢谢。」

    「云，这饼干真好吃呢。你自己做的？」

    「猜对了。哈，因为放在所持道具栏里不会腐败也不必管保存期限所以就一口气做了一堆放着。你还想吃的话我可以多送你一些喔。」

    两人配茶吃着饼干似乎觉得很美味的样子，我看了嘴角也不禁上扬起来。

    我也泡了自己要喝的茶坐在那两人对面，柘榴见状立刻冲上我的膝盖，灵巧地钻进我肚子跟柜台间的空隙。

    「想要饼干就跑出来了。真没办法，受不了你啊。」

    我拿起一块饼干，才刚放近它鼻尖，它就张开嘴咬住饼干。柘榴用娇小前腿压住饼干慢慢啃食的模样，让周围充斥着温馨的氛围。

    不过，比起聊这个――

    「呼哇――」

    「喂，米妮兹。难不成，玛咪想拜托的恰好是时下最流行的那个？」

    「正确答案。你都知道了嘛？」

    「那是因为，已经有人把那个当目的来【加油工坊】窥探情报了啊。」

    至于委托的当事人，正对柘榴送出热情的视线，完全没在意我跟米妮兹的对话。

    「所以说，你们想怎么做？如果要我提供用【调教】天赋收服同伴的方法，那我可办不到喔。」

    「应该不可能那样吧？玛咪的SP没有多到那种程度，可以拿来浪费在那种不需要的天赋上。」

    「所以，你们到底想要什么呢？」

    「最近，玛咪经常在发呆。我猜她大概是因为太想要宠物而出神了吧。所以说，如果能满足她的欲望，她的表现应该能多少正常一点才对。」

    「哎，我也不是不能理解就是了。」

    当我们在谈论时，或许是无法克制住欲望吧，玛咪悄悄对柘榴伸出手。柘榴一察觉到这点，瞬间浑身变得僵硬，并迅速躲到我的背后。

    玛咪保持伸出手的姿势，整个人僵住不动了，很明显她非常失落。

    「……云，人家也好想要宠物。」

    玛咪在嘴边低声咕哝道，如果我能帮她实现愿望我当然会这么做――不，其实是有方法的。

    「你要宠物的用途是战斗吗？」

    针对我的质问，玛咪死命摇头到看起来脖子会很痛的程度。好吧，战斗用的宠物很难调整，不过假使只是赏玩用的宠物，就算能力差也没问题吧。

    「虽说只是用完即扔的小怪，但如果你们可以接受，我做得出来喔。」

    「真的吗？云，你指的是？」

    「其实那种怪大抵是被视为生产道具的。【合成】天赋的配方里就有史莱姆的制作方法啊，尽管没有战斗力，当宠物也很够了吧？」

    所以说，你觉得呢？我朝玛咪问，她有点失落的脸庞染上了朱红，很开心地点点头。

    「不过，那样就变成生产委托了吧？预算大概要多少？」

    「唔――我现在用的生产工具没办法做到。要备齐新的高等工具才行，大概需要60万G吧？素材也会因目标怪物而变动，所以现在还不敢打包票。」

    「唔，60万G可不是随随便便就能拿得出来的呢。」

    「既然不是买装备或修理、强化的钱，不可能准备那么多预算哩。」

    「所谓的60万，单纯只是制作合成怪的初期投资而已，那部分由我负担。不过素材方面，就必须靠你们提供了。另外工钱部分算10万怎么样？」

    「如果是那样――嗯。我出得起。拜托你制作一只可爱的史莱姆。」

    玛咪深深低下头。

    「至于你们要准备的素材，用手边有的也可以，或是去露天摊位、其他商店那买来都行。现在我就把必要的素材写下来。」

    合成史莱姆必备的道具共有五种。更正确地说，是五种系统的道具。

    决定怪物种类的敌怪掉落物是其一。其余则是归类为火、水、风、土四属性的道具。

    如果是土属性的道具，用能采掘到的矿石或地属性敌怪掉落物等就可以了。类似这种感觉将四种属性的道具平均地加以合成，并借此决定敌怪的强弱，完成制作工作。

    我写下的素材清单说穿了都是些很简单的东西，假使用更高等的素材就能做出更强的合成怪，不过再怎么说，依然脱离不了史莱姆的范围。

    「……我懂了。某些素材有点不够，得花上一整天去搜集，下次见面再给你可以吗？」

    「既然这样，到你们再来之前我这边也会做好准备工作。」

    跟玛咪的讨论结束了。尽管我说不必先给，但她们还是支付了工钱的一半做为订金。既然收了钱，我也得多加点油了。

    最近上门的客人变多，所以存了一点钱，不过为了购买合成工具的生产设备又花光了。得要认真开始赚钱才行――我产生了这样的想法。

    ●

    「把五种的合成工具配置起来。像这样。」

    在此之前我使用的是三种类的合成工具，底下是用画了魔法阵的布料，不过四种类的合成就变成石版型。最后，五种类的合成，则是必须先配置好石版，在够宽阔的空间内做好合成阵才行。

    由纵横五片石版构成的合成阵内，中央必须配置好基本素材，其他四个方位则配置剩下的素材。

    石版的配置结束后，我望着感觉变狭小的工作区，心想到底是要扩建，还是另外弄一个合成专用的房间。不过目前因为刚购买了合成工具，颇为缺钱所以根本没那个余地。使用后还得把配置好的石版暂时撤除，一想到这点我就叹了口气。

    「不要一直想着那些事了。在玛咪她们来之前必须先做出个样品才行。」

    比起一下子就随便着手制作正式的敌怪结果因合成失败而浪费素材，还不如多练习几次先掌握各种要诀要来得比较好吧。

    我在合成阵里，放入蓝色史莱姆的掉落物――蓝色冻状物。接着，在四个方位放入炭、井水、鸟的羽毛，还有石块。这都是在街上取得的便宜素材。

    「那么，要开始了――《合成》！」

    站在合成阵旁边，我发动合成技能。比起平常使用的两种类、三种类合成这次消耗的MP更多。刻在石版上的合成阵伴随MP的消费，边施放出淡青色的光芒，边在阵里逡巡，四个方位的素材则分解成各属性颜色的粒子。遭分解的粒子被位于阵中央的基本素材所吸收，最后光芒终于消失。

    「……应该，成功了吧。」

    照亮昏暗工作区的淡青色光芒消失后，阵的中央，摆放着一颗淡色的石头。这玩意总觉得跟召唤利维它们的那种召唤石很像，其实是叫出合成怪用的【核石】。在刚才那种条件下，我做出了【史莱姆的核石Lv1】。

    「使用方式也是跟用【调教】天赋叫出使役兽一样――《召唤》跟《送还》啊。」

    我将【史莱姆的核石】放在掌心上，进行召唤。

    「史莱姆――《召唤》！」

    霎时，石头发出白光，因太过刺眼我闭上一只眼。紧接着，在强光消失后，我的手掌垂挂着一只湿答答的黏液生物。

    「唔哇！？恶心死了！」

    被我挥开手甩掉的史莱姆，一口气撞在工作区的石板地上，身体被压扁后扩散开来。以像是果核的小颗粒身体为中心，扩散开来的黏液逐渐被牵扯回去，最后又缠在一块。

    「呜呜，这跟我想像的史莱姆有点不一样。不，蓝色史莱姆就是这种类型吗？」

    我所想像的，是稍微更硬一点类似软糖状的玩意，不过这只却是以核为中心黏液不停循环着。与其说是史莱姆不如更接近阿米巴原虫吧。

    以尺寸而言，比蓝色史莱姆还小。想把这玩意当宠物需要相当的勇气。玛咪所期待的结果，应该不是这种吧。

    「这么一来，得更小心斟酌合成配方才行了啊。」

    我再度凑齐素材，着手制作合成怪。此外，我还把做出来的【史莱姆的核石】再与矿石类的道具进行合成。

    「……不行。这样只是体积增加而已。还要加其他哪种素材才好呢？」

    包括矿石类、木材、药草、敌怪的掉落物、药水等各式各样的东西我都加以合成。

    由于基本素材是黏液，每合成一次体积就会增加，并根据素材的属性使基本的史莱姆颜色发生改变。使用较多的水属性速材合成核石，史莱姆就会变青色，最终变成蓝色史莱姆，如果地属性增加就会趋近淡棕色，最后变成泥巴史莱姆了。

    试了千变万化的模式，连要记录在笔记本上都很困难。

    「嗯唔……搞不懂。要怎么做，才能生出可爱的史莱姆啊。」

    在我眼前，五颜六色的黏液生物正不停蠢动着。如果用状声词来形容，就类似咕啾、啪嚓等声响，我光听脸就绿了。

    「云，我们依约来造访了。」

    「午安，打扰了。」

    由于已经跟NPC京子小姐打过招呼，米妮兹与玛咪直接被带进工作区内部。搜集材料完毕的那二人进入工作区后，我可以观察两人不同的反应。

    米妮兹目睹在眼前扩散开来的五颜六色史莱姆群，露出有点想逃跑的痉挛表情，玛咪则颇为感佩地欣赏着它们。搞不好，这样也能直接给她当宠物喔？

    「我先试着做了一些样品出来，你们觉得如何？」

    或许是生理上无法接受吧，米妮兹刻意远离房间内侧，但玛咪却毫不畏惧地朝某只史莱姆伸出手。她用整个手掌啪啪拍打确认它的情况，抱持蹲姿仰望我这边。

    「不行呀。弹力不够。」

    「果然是那样吗？」

    「不不不，比起那个，这是什么恶心的光景啊！」

    相较于脸色有点发青的米妮兹，没什么，这些只是普通的史莱姆呀――我与玛咪如此对望了一眼。就是说嘛，跟平原上的史莱姆一样呢。玛咪若无其事地回答道。嗯，看来她完全没问题。

    「哎，米妮兹好像没办法接受的样子，那我先全部收起来吧――《送还》。」

    跟使役兽不同，合成怪由于不消耗MP，就算大量叫出也不会造成负担。我把滚落地板的核石全都捡起来收拾干净后，米妮兹才敢有动作。

    「所以说，你应该能做出有弹力的史莱姆吧？」

    「唔――现阶段还有点困难呢。我虽然试了好多种不同的组合，但还是搞不太懂。也有可能会比一开始估计的预算还要高喔。这样也可以吗？」

    「嗯。一不做，二不休。」

    玛咪坚决地点了点头，不过那句俗语适用这里吗？总之，她的决心我很佩服。

    「既然如此，你们要不要一起试试？」

    「我们试？我跟玛咪都没【合成】天赋耶。」

    「实际执行的人是我，你们只要把心里想到的组合说出来，这样就行了。」

    「听起来好像会很有趣呢。」

    米妮兹今天到店里来之后终于露出了笑容。首先，我示范基本的合成步骤给两人看，接着又实地制作一遍合成史莱姆。

    两人大致可以理解后，我转而使用她们带来的素材制作史莱姆。

    「你们带来的素材有，火鼠牙，射水鱼鱼鳞，空蛇蛇皮，巨型哥布林的角。都是感觉很棒的高等素材啊。」

    她们带来的素材比我所使用的更高级。

    「有这些的话，应该能做出更棒的史莱姆吧。赶紧来试试。」

    我把道具配置到合成阵上，发动合成技能。

    随后，从完成的【史莱姆的核石Lv3】中，叫出了更大只的史莱姆。

    「唔――虽说等级提升了，但还是同一种类啊。」

    「喂，云。要合成一定要用素材吗？假使说，把【核石】跟【核石】进行合成会怎样？」

    「史莱姆跟史莱姆合成，类似史莱姆王的感觉吗？」

    米妮兹跟玛咪建议道，我完全没想像过那点。于是，我在合成阵里配置了大量完成品的Lv1史莱姆核石。

    五个Lv1核石合成出来的，是Lv2的核石。

    再把Lv2跟Lv1合成后虽然还是Lv2，但体积增加了。就类似经验值一样会累积下去吧。

    「唔――虽说变大了，但还是不大对劲。至于不同种类怪物的组合，因为不知道配方可以暂时保留吗？」

    「接下来朝属性特化的路线来合成如何？例如既然已经有泥巴史莱姆了，让泥巴史莱姆彼此合成，或是以矿石类为主合成等等。假使需要弹力，我觉得应该从这个方向着手。」

    「了解。既然如此，就用量产的泥巴史莱姆跟各种矿石来尝试吧。接下来我想试验的还有――」

    从利用相同核石进行《合成》的观点，令我联想到把同种核石透过【炼金】变换为更高等的做法，于是我跟玛咪交换各种意见，并加以尝试。

    结果我们获得了，【泥巴史莱姆Lv3】、【沙史莱姆Lv1】、【巨大史莱姆Lv1】这三种核石。

    对基本的史莱姆持续以地属性素材合成的结果，就是体积增加且等级提升的泥巴史莱姆。

    继续将泥巴史莱姆跟矿石类道具合成的结果，则是身体构成物质由黏液变为沙子，已经不能称为黏液生物的沙史莱姆。

    拿十颗【史莱姆的核石】进行炼金，结果就变成巨大史莱姆。

    经过大致就是这样，然而新制造出来的史莱姆们，不论哪只在弹力方面都显得很不足，还是无法符合我们预想中的成果。

    「唔――以变硬这点来说沙史莱姆是达成了，不过跟我们要的还是有点不一样。」

    只要碰触其表面就能充分感觉出纹理细致的沙子，且还在不停流动。另外，巨大史莱姆则比其他史莱姆更大，大到能一口吞下一个人，所以召唤出来后我又慌忙将其恢复为核石了。

    「如果矿石类不行，要用什么才好。啊――真伤脑筋！」

    尽管试了许多种组合，但还是做不出可以接受的敌怪。接下来该试着混入了药草类、药水类，还是说得跟武器合成才行。各种可能让我快想破了头。

    「喂，有什么能把液体凝固的东西吗？想像一下，就类似做果冻或布丁的情形嘛。」

    「果冻或布丁吗？哎，有是有……」

    我将蓝色史莱姆会掉落的道具――某种蓝色冻状物拿了出来。

    「其实这是用来料理的道具『蓝色吉利丁』，不过就试试看吧。」

    可能是有点累了吧，正用食指戳着泥巴史莱姆跟沙史莱姆玩的玛咪，转过头来，望着我取出的青色粉末吉利丁，却一点也没有期待的反应。

    我抱着死马当活马医的心态去做。接着，将蓝色吉利丁像是要包围一颗核石般配置好。

    「――《合成》。」

    反应着我的台词，以史莱姆核石为基础合成出的那玩意，是一颗青色显得更为浓烈的核石。然而，这并非蓝色史莱姆的核石，而是变化成另一种【凝胶的核石Lv1】了。

    「难不成――《召唤》。」

    被我给叫出来的，是大小刚好可放在掌心的果冻状物体。它具备果冻质的外层，包裹着应该是核心的红黑色球体，这应该就是玛咪想要的那种类型了吧。

    玛咪丝毫不管自己的三角帽子跟眼镜都歪了，死命瞪大眼睛，用手捧起那家伙。她以掌心确认过整体的触感后，以指尖戳啊戳的，似乎很乐在其中。

    「我想要的就是这个。谢谢，云，米妮兹。」

    「这个就可以了吧。那么尺寸还有颜色呢？」

    「那，稍微再大一点好了。」

    「了解。」

    听了玛咪的话，为了调整尺寸的细节我又合了一次【凝胶的核石】。最后大小变成跟小型的坐垫差不多。

    「喂，看了这个我突然想到，这应该可以用来整人吧？」

    「「整人？」」

    将完成的凝胶抱在胸前的玛咪，以及把柘榴跟利维召唤出来抚摸的我，

    同时不解地歪着头。

    「你们想想――」

    在这之后，我们都觉得米妮兹的提案颇为有趣，就立刻动手进行了。由于素材有点不够，除了拜托她们两人去狩猎及采买，我这边也开始准备起来。

    ●

    整人的内容，是把史莱姆跟凝胶假装成食物，在它们被吃之前让它们动起来。过程其实很单纯。至于被整的目标，则是平常组队的同伴，包括塔克与甘兹、凯。以这三人为对象，我们继续进行准备工作。

    我动手做的，是自毒草抽出毒药做成毒史莱姆，并加入用光属性素材合成出的白色凝胶，一起放进小锅子――变成了汤圆风史莱姆。

    将七彩缤纷的凝胶精心装箱变成清凉点心――凉圆风凝胶套餐。

    伪装黄豆粉的沙史莱姆加上凝胶――变成了葛饼风史莱姆。

    以三色凝胶伪装成丸子――完成了丸子风凝胶。

    最后，则是把五颜六色的史莱姆胡乱扔进锅子里――变成黑暗火锅风史莱姆锅。

    制作这些东西的当事人们实在太开心了，把完成品修正得跟食品模型一样美观也非常有趣。这跟生产道具不同，与他人嘻嘻哈哈地动手做其实相当愉快。况且，买齐素材等的追加10万G费用，也是玛咪她们出的，我出的部分就只有生产工具的60万G而已。至于工钱，反正整人这块只是附加的，结果就维持一开始决定好的10万G。

    「好，准备完成就搬到店面那边吧。」

    「已经训练好它们听命行事了，应该能看到那三人被吓傻的表情吧。」

    我一想像平常总是一派从容的塔克瞬间露出傻掉的表情，就觉得颇为开心。不过，假使恶搞过头让他们翻脸就不好玩了，所以才决定用史莱姆跟凝胶等合成怪的揭露活动做为借口。

    我把凝胶与假料理装进事先准备好的专用桐木箱并搬到柜台，这么一来终于大功告成了。

    「那，我们去叫人。」

    「好啊，拜托了。另外，我还得准备些饮料才行啊。」

    两种容器中，分别装入以麻痹药合成做出的麻痹史莱姆与真正的柠檬苏打水，这样就万无一失了。尽管我这么想却又临时发现少了一样重要的东西，于是再度返回工作区。

    我忘记准备吃东西少不了的汤匙与叉子、筷子了。由于是假的料理，才会完全忽略这点，不过没有餐具可吃不了东西啊。

    随后，当我从工作区取出必要的食器并返回店面时――

    「喔喔，云，我先拿一个。」

    ……拿什么？

    我凝视甘兹指尖夹着的玩意。

    甘兹根本不介意有无餐具的问题，随手拿了一颗伪装成凉圆的凝胶扔进嘴里，一口吞了下去。

    合成怪因为是用完即扔的东西，所以AI非常死板。尽管它们会忠实执行命令，但相反地也不会出现命令外的任何自主行动。基于这个理由，它并无法主动采取逃跑之类的行动――

    「你、你吃了！？」

    「喔喔，没什么味道耶。我听说云带着另外两个女生亲手做点心，结果外表看起来虽不错味道却很普通啊。这个味道尤其差，依我判断应该是米妮兹做的！」

    甘兹一副自以为帅气的模样，好像觉得自己的推论十分精辟，不过我却无法对他吐实。这些合成怪本来是打算趁塔克、甘兹、凯三人要吃之前一起动起来吓吓他们的，结果甘兹本人却毫不介意地直接吃了下去。

    「唔――这边是汤圆啊。刚才舔了一口，感觉就像有毒的样子，果然这也是米妮兹做的？料理失败就会产生异常状态。还真的是这样……」

    「那、那个，甘兹？塔、塔克跟凯呢？米妮兹跟玛咪不是去叫人了吗？」

    我声音颤抖，好不容易问出了为何只有甘兹一人到场的事。

    「没啦，凯在露天摊位发现了很想要的道具，正在杀价哩，我因为不想陪他耗时间购物就先过来了。啊，我猜他们应该马上就会到了吧？」

    那之后，米妮兹的好友通讯就传来了。

    『抱歉。甘兹一个人偷偷过去了。你帮忙拖延一下时间。』

    「啊哈哈哈真对不起啊。他已经趁我没注意看的时候偷吃料理了。」

    当下，甘兹正大口大口饮尽伪装成柠檬苏打水的麻痹史莱姆。那玩意明明有黏性，这家伙却一点感觉也没有吗？

    「噗哈！碳酸的强烈刺激感通过喉咙，连胃部都感到麻痹了耶！」

    不，你真的被麻痹了啦！这家伙难道毫无知觉吗！？搞不好他是反过来想整我也说不定！？

    该怎么办才好……当我心里七上八下的时候，米妮兹与玛咪终于将塔克跟凯带过来了。船到桥头自然直了――我只好这么打算。

    「――【跳跃吧！】。」

    我的这么一句命令，让装在盘子与锅子里的史莱姆一起飞了出来。老实说，我也想同时恶整塔克跟凯，不过与其让甘兹继续吃下假料理，干脆就只针对甘兹一个人发动吧。

    事实上，跳出来的凝胶还在甘兹额头留下小小的圆形痕迹，大量五彩缤纷的黏液淋了甘兹浑身都是。这夸张的景象不只是被害者甘兹本人，就连在入口亲眼目睹的塔克跟凯也微微张着嘴。

    发动以后，我担心刚才喝下的史莱姆也会爬出来害甘兹窒息而死，幸好史莱姆似乎已经在他胃里消灭了。

    事后，米妮兹爆笑出声，玛咪则躲在凯的后头窥探情况。

    整人的梗一揭晓，塔克跟凯都因自己没有受害而大大松了口气。

    「好险啊。真没想到，云也会弄这种整人的陷阱。」

    「不，这是米妮兹的提议啊。但多多少少也是为了报之前的一箭之仇吧。」

    我如此回答塔克，随后重新召唤出一部分史莱姆跟凝胶。

    「真是的，没注意到是假货还大口大口吃下去，甘兹真是个笨蛋呢。」

    「什么嘛，米妮兹。装得那么漂亮的食物怎么有人会察觉到嘛。」

    「不，反过来说，我比较怀疑你即使发现了真相还是能吃进肚子里。」

    这句话的意思大多是指那种用强壮身体进行特技表演的艺人吧。

    「最好我会那样啦！」

    这回最大的受害者是甘兹，但就某个角度来说他吃得好像很享受，因此本人也没像口头上说的那么介意了。本来我们只是想稍微恶搞一下，但被整的当事人却自己用力跳到更深的陷阱里，最后甘兹并没有很生气这点，让我稍微松了口气。

    「不过你还合成得真漂亮啊，云。」

    「还好啦。一开始只是想制作用完即扔的宠物，结果进行各种不同的合成途中就觉得越来越有趣了。」

    听了塔克的话，我觉得自己年纪都不小了，还为这种事兴奋总觉得有点不好意思。

    玛咪好像厌倦我们的交谈了，迳自将宠物凝胶放在膝盖上，享受它充满弹性的触感。刚才她的宠物一直藏在三角帽里，所以要叫出来时，会冷不防从帽子的缝隙滑出来，不光只是我，连凯与米妮兹也被她吓了一跳。这种感觉，就像大家都被玛咪整了一样。当原本躲藏的凝胶稍微露出一点身体时，玛咪以腹语术说了「嗨」之类的话，这更是让凯双腿一软，彻底吓着了他。

    只见凯颤抖肩膀，单手捣住脸不知在忍耐些什么。

    「喂喂，我也可以摸看看吗？我想摸史莱姆。」

    「这不是史莱姆，是凝胶。跟史莱姆是不同种类。」

    「那种小事就别太在意啦。这让我回忆起小时候做的史莱姆哩」

    甘兹刚刚才被大批史莱姆淋了一身，现在却若无其事地用手指戳着凝胶。他不停连打，持续测试对方的弹力。这种动作让人不禁露出会心的微笑，然而下一瞬间，却发生了某种似曾相识的现象。

    玛咪膝上的凝胶HP出现些许的减少。但之后，甘兹没察觉这点还继续戳着。

    「――唔！？甘兹！别再继续摸了！」

    「怎么？云，你嫉妒？」

    「啊――」

    这轻微的叹息声，来自玛咪。一直被戳的凝胶失去了黏性、溶解，接着就直接化为粒子消失了。

    「呜、笨蛋，你这家伙是格斗家耶！」

    甘兹的天赋构成，是以空手为主轴的近战格斗风格。由于这种特性，他的徒手攻击全都会被判定为可制造伤害。此外，戳这种行为本身就是攻击动作，不论怎么手下留情，只要持续戳下去就会累积连锁，如此制造出的伤害就足以使玛咪的凝胶HP消失殆尽。

    「云，我想稍微修理一下甘兹，你可以帮个忙吗？」

    「我明白了。真是的，竟然做出这种事。」

    整个人傻住的玛咪实在太让人心痛了，我不禁绷起脸。塔克与凯也因甘兹的过错而开始责难他。

    「咦咦！？对、对不起嘛！原谅我！」

    「《附加》――攻击、敏捷。」

    「让我们把你那秀逗的脑袋稍微修理一下吧！」

    我对米妮兹附加了攻击与敏捷，强化她的数值。尽管米妮兹是魔法角色，但还是用其武器法杖对准甘兹的侧脑全力挥下去。

    这记挥击要控制到刚好可以让他从店的入口飞出去，一路来到外面的大道上。如果是甘兹应该可以轻易避开才对，但他或许是理解到闪躲会使事态更加恶化，所以一遭受攻击的瞬间，就猛然往后飞出去，并自行采取护身倒法减少伤害。

    「啐！竟然没把他撂倒。」

    「我、我都道过歉了！拜托请你原谅――」

    爬起来的甘兹再度低头道歉，但他的脑袋却发出啪的破裂声，接着他的动作就停住了。

    「云，助攻得好。」

    「我也很生气啊。自己做的东西竟然这样就被破坏了。」

    尽管是当作宠物交出去的，但毕竟它还是消耗品。只不过，刚才制作过程的辛苦以及代表的意义都化为乌有，一瞬间就被破坏了，这让我不禁有点小发火。刚才我是对他的脑袋扔出了【麻痹4】的麻痹药，本来打算让米妮兹去收拾无法动弹的甘兹，结果原本处于茫然状态的玛咪忽然动了起来，制止了我跟米妮兹。

    「等、等一下。」

    「玛咪。你觉得够了吗？不继续制裁这个笨蛋？」

    「不是。我要自己来。」

    这番话真是简洁有力。嗯，看来我不支援她不行了。

    「喂，等……」

    「《附加》――智力。还有，只要吃了这个INT会上升更多。」

    我除了帮忙附加魔法攻击力外，还把能提升INT的强化药丸递给玛咪。玛咪服下这个，静静地闭上双眼。

    「啊――她打算发出最大火力了吗？」

    「最大火力？」

    「因为玛咪是典型的魔法师啊。不过，她平常总是保留实力呢。毕竟她本人的性格并不爱出风头……」

    静静撑开眼皮的玛咪，从正面死盯着甘兹，并举起法杖。甘兹被她的样子吓得脸色发青，立刻采取防御姿势。

    「――《空力加农》。」

    如果写成汉字，称之为「空气炮」应该无误吧。这虽然是风属性的中阶魔法，但威力较高，此外，只要比平常蓄力更久还能使威力加倍。一发肉眼看不见的炮弹把甘兹打飞出去。

    「天赋【冥想】可增加MP的恢复速度，并使下一发魔法的威力提升。再加上又有云的附加术与数值强化道具，这威力还真惊人呢。」

    因为我没有其他比较对象所以也不太清楚。只知道从着弹点袭来的余波吹乱了我的黑长发。

    玛咪并没有看结果，直接背对自己的魔法，将头埋进我的胸膛。

    「你的气，已经消了吗？」

    「请再帮忙做一只。我会更喜欢的那种。」

    「知道了。」

    被女生这么贴着令我有点紧张，不过只要把她想成跟妹妹一样就没什么了。我取下她的帽子，摸摸她的头，她好像觉得有点痒。

    之后，凯跟米妮兹接着安慰玛咪，给她吃甜食点心才让她恢复愉快的心情。

    颓丧着双肩的甘兹，由于提供了米妮兹特大号的笑点，到现在背部还被她啪啪地敲打呢。

    「说真的，你有够笨的。不过，这件事真是太爆笑啦！哈哈，云，谢谢你――我好久没这么开心了。这是一点薄礼，不成敬意。」

    眼前的金发美女米妮兹大笑不已，不过究竟是哪里有趣了，我实在搞不太懂。总之，我就当作是整人把戏的报酬，把钱收下了。

    哎，就视为被甘兹吃掉后消灭的合成怪补偿费好了。况且，我现在需要钱也是事实。

    「云，请务必帮忙再好好做一只。啊，当然，制作宠物的费用由甘兹支付。」

    「果然，要让我付钱吗？呜呜呜……喂，云，能不能也帮我顺便弄一只宠物啊？」

    「……怎么？你又想把它打爆？」

    承受了我冷淡的视线，甘兹立刻「才不是！」地大声抗议道。

    「从玛咪的史莱姆我已经学到教训了，所以我想要一只自己可以手下留情的宠物！另外我也会付你钱。」

    「唉，好吧，如果是这个理由就没法拒绝了。玛咪要的凝胶有什么需求待会再说。甘兹对宠物的期望是什么？」

    「这个嘛。首先，不容易死的宠物！再来，就算受到伤害也不打紧的玩意。」

    即便他这么说，目前我店里也只有史莱姆跟它的亲戚凝胶而已。

    「既然如此，就选这个吧――【巨大史莱姆的核石Lv3】。特征是能减轻物理攻击的伤害与高HP，不过除此之外就没什么特色。」

    「好！我买了！」

    如此这般，我随口决定了10万G的售价，并将道具交到甘兹手上。

    「出来吧――《召唤》！」

    甘兹叫出来的巨大史莱姆，是体积轻松超过成年人的淡绿色史莱姆。相对地，甘兹却以「快过来」的动作摊开双手，以充满慈爱的目光呼唤史莱姆。

    他或许是将对方视为刚来新家的小狗一样对待，然而史莱姆的AI很死板，再加上这是只想抚摸都很困难的巨大史莱姆，遭其逼近的甘兹下场是――

    「啊噗，喂！等一下！」

    「啊哈哈哈哈！肚子痛死了！他竟然自己跑到史莱姆里面！」

    米妮兹捧腹大笑，肩膀还不停颤抖。看来她好像颇乐。

    我的预感实现了，只好露出复杂的表情观察眼前的光景。甘兹想叫来巨大史莱姆。其结果就是，假使史莱姆只是普通敌怪的话走到某种程度就会止步，但那家伙却一直走到把甘兹整个吞进去为止。

    「气死我了！我绝对要成为操纵这只宠物的专家！」

    「太好了。幸好我选的是小只的凝胶。」

    对于甘兹被自己的宠物吞没，辛辛苦苦想挣脱出来的身影，在场众人都露出了各自不同的反应。

    塔克说了句真是白痴啊，脸上并浮现苦笑。米妮兹继续用力爆笑，玛咪则再度提醒我她的宠物是要可放在手掌上的那种尺寸。

    「我投降投降！快救人啊！」

    「……喂，你为何不用《送还》。再不然，甘兹你直接登出也行。」

    「啊……」

    最后，冷静的凯用一句话就收拾了事态。

    甘兹又过了一会才复活，心情好像也迅速恢复过来了。他即便出了刚才那么大的糗，依然斗志十足地宣示自己一定要掌握巨大史莱姆的操纵方法，我只能用不是很期待的温柔目光守候他。

    那之后，塔克等人凑齐了小队成员好像又要出任务了，我则从【加油工坊】的入口目送大家离去。

    接下来，我便着手开始制作玛咪拜托我的合成怪了。

第三卷 五章 转卖与生产公会构想

    之前为了制作合成怪，试了各种不同的组合而大量制造出史莱姆与凝胶，导致素材一口气消耗殆尽而产生了一个问题。

    「唉，像这样不够的素材只好靠我自己设法去收集了。」

    我用鞋子踩住眼前的蓝色史莱姆，对准它的核用菜刀一刺。这么一来大部分的史莱姆都会溶解，变成蓝色冻状物这种素材。

    合成史莱姆时最常用到的素材蓝色冻状物已经没库存了，况且之后还得继续贩售蓝色药水，不论如何都必须确保素材的数量才行。

    我的等级跟装备都比之前充实许多，攻击力也提升了。但即便如此只能单点攻击的弓还是不适合去狩猎，因此我只好装备【料理】天赋，拿一把菜刀出门干活。

    持续进行枯燥无味的狩猎下去，就越来越觉得狩猎的感动不再，沦为了单纯的例行作业。原本，低等级的敌怪涌出上限数量跟速度都比较快，再加上我又是自己一个人打史莱姆，因此在敌人全灭之前，就会有新的敌怪冒出来，根本是没完没了的状态。

    「……唉，史莱姆的稀有掉落物已经第三个了吗？」

    就在刚才我打倒的那只蓝色史莱姆，除了正常会掉的蓝色冻状物外还出现了其他稀有掉落物。那是一种名为【史莱姆核】、史莱姆种敌怪共通的掉落物。

    尽管是强化素材的一种，但却无法带给武器任何效果，取而代之地，它会给防具跟饰品带来【打击伤害减轻（极小）】这种微不足道的好处。只不过――

    「总共打倒了378只蓝色史莱姆，只拿到4个吗。」

    机率约在1％左右。不过，毕竟这种稀有掉落物是来自可轻易大量消灭的杂鱼敌怪，只要去露天摊贩之类的地方找，市价1万G左右就能买到了。如果是直接购买有这种追加效果的饰品，价格就会在10万G上下，对新玩家的成套装备而言是必备的一级品。

    「唉，不过，除了用在饰品上这也有其他用途就是了。」

    除了带给饰品追加效果，想提升我前几天制作的那种合成怪史莱姆或凝胶AI，这也是必备的合成素材。

    把史莱姆种跟凝胶种的合成怪与一个【史莱姆核】进行合成，就可能提升与等级高低无关的AI。换个简单的说法，就好比格斗游戏的AI吧。选两个同样的角色进行战斗，AI优秀的那方胜率会较高。这放在合成怪上也是同样的道理。

    然而，我已经说过好几遍了，再怎么强也超脱不了史莱姆应有的范围。

    就像这样我花了大量时间才人手的强化素材，尽管用途很多，但反过来说效果却不大。

    「呼，今天就先这样了，稍微休息一下吧。」

    狩猎场就在城镇附近，所以不需要急着赶路也能迅速返回城镇的入口。

    途中，我看到有玩家朝着与东北方向森林交界处出现的楼梯走去，我知道那是在城镇附近的库洛德地下迷宫。尽管位置我大致知道，但却还是第一次亲眼目睹。

    返回城镇，我决定挑库洛德的店【柯姆涅斯提咖啡服饰店】做为休憩地点，于是便朝那迈去。

    他自豪地对我说，因为最近【料理】天赋的游戏更新带来了改善，进而确保了【料理】天赋的生产职必要性，所以总算可用咖啡厅的型态开张做生意了。这间店的型式比较接近合伙，服饰店的机能是由库洛德负责，而咖啡厅的部分是交给其他玩家经营。店的所有权属于库洛德，所以他是站在店主的立场上。这回我走向的是那间开放式露台风格的咖啡厅。

    「欢迎光临。请问几位？」

    「啊啊，只有一个人。」

    「那么，请跟我前往吧台那边。」

    我是一个人来的所以被领往了柜台边的座位。这是我第一次以咖啡厅客人的身分光顾这里。刚才那是NPC吗？一瞬间让我有这种错觉的彬彬有礼女性玩家将我带往了吧台。

    我自然而然将视线转向柜台那边。在吧台附近，有位服务生穿着款式很高雅、跟这间店气氛很搭的装备，正为库洛德与利利进行点餐的服务。

    大概是察觉到我的视线了吧，利利使劲挥起一只手招呼我，并急忙要求让三人坐在一块。

    「我知道了。那么，请移驾到这边的座位。」

    我们以利利夹在中间的方式就座。我坐在左边，对那两人问候。

    「云云，真难得哩。是什么风把你吹来库洛德的店啊。」

    「我很想见识一下咖啡厅是怎样的感觉啊。另外还有关于【检索宝珠】的事以及对公会提供资金。」

    合成怪的委托，尽管费用相当高，但金主真不愧是实力派小队的一员。最后是以合理价格的50万G给这件委托订了价。

    其中细分的话，米妮兹的整人成功费15万G，玛咪的宠物费25万G，甘兹的宠物费10万G，大致就是这样。

    既然我都拿到这些款项了，就该做有效的利用。

    「所以，总而言之，我大致已经准备好了50万G，另外【检索宝珠】的价格又是如何？」

    「咯咯咯，听了别吓死喔！竟然是20万G啊。」

    「哇，卖价很高嘛。」

    之前我把【检索宝珠】委托给他们，请他们协助调查价格。

    这是塔克也有参与的任务报酬。以现存的数量来说，应该具备稀有价值才对，只可惜，它的效果颇为微妙。结果即便如此还是值20万G。我原本预期最多有10万就不错了。

    「给好几组小队看过货，让他们去竞价。哈，有反应好的队伍也有反应差的队伍。还有人说下次有再进货要优先卖给他们就是了。」

    「那件事，跟我无关喔。所以，是这样吗。还满值钱的嘛。」

    既然如此，干脆每晚都去接任务……不，我果然没办法！去那种怪物蔓延的地下图书馆根本不是我的兴趣。

    「云云？所以这个不是生产道具吗？素材很稀有吗？」

    「我要行使缄默权。」

    「哎，这也算是商业机密吧，你就别强迫她说出来了。」

    库洛德如此结束话题让我稍微松了口气。然而，他观察到我的反应，或许稍微激起了恶作剧的念头吧，于是竖起食指又开始说道。

    「不过，我也握有相关的资讯。这个嘛，云最近常跑的地点是――图书馆。呼，看来应该就是在那附近了吧。」

    尽管我很想知道他为何会掌握我最近的动向，但比起那个，他立刻说中正确的地点让我大吃一惊。

    「什么啊，当你说要行使缄默权时我就猜到这不是生产道具了。此外，在决定价格时又没有任何指标可衡量，因此我也能想到这并非从NPC那购得的东西。如果是用买的，一定会有最低限度的对照组可参考，这么一来，比起得去野外采集的素材，像你这种没有战斗力的生产职也能接下的城镇任务最有可能。最后，从云最近的行动范围推算，答案几乎就浮现了。」

    「库洛洛，好像侦探喔。」

    「太扯了吧。为什么你能推算到这种地步啊？」

    做出如此精准的推理，甚至让我怀疑起那家伙是否实际上在暗中监视我。不过，这种事应该不可能吧。

    「只可惜，就算知道地点我还是无法发现任务啊。但我猜就算我们不去找不久之后情报也会流出来了吧。」

    库洛德极其理性地说出了自己的推断并干脆放弃追踪下去。

    最后我捐给生产公会的设立资金，是个人持有的50万G加上【检索宝珠】出售的20万G。

    「呼，结果是70万G啊。你还真是慷慨大方。另外，做为协助一环你也顺便充实一下我们的角色扮演咖啡厅――『想得美，我才不干』――」

    我直接打断库洛德的说话声强力拒绝了，他霎时绷起脸。

    「为什么啊！现在我马上可以帮你准备迷你裙女警的衣服耶！跟利利一起扮！」

    「为啥前提是跟利利一起啊。而且还选了女警。利利跟我都是男的耶。」

    「你问为何要两人一块？因为迷你裙女警由两名女性组成才是最正统的啊。上半身是白色衬衫配藏青色领带，戴臂章，另外藏青色的膝上迷你裙在蹲下时若隐若现表现出绝对领域的美学！接着逮捕犯人，上手铐……这才叫浪漫啊！」

    他说到这休息一下，换了口气，言谈间露出充满自信的表情。

    目睹这幕的女性玩家服务生，说了句请不要给其他客人带来困扰。接着就把库洛德的手扭到背后，施展起关节技。

    「唔喔喔！？等一下，这样真的很痛耶！」

    「怎么，刚才不是说想被女警逮捕吗！所以这只是在移送嫌犯而已啦，带回警局去吧。」

    库洛德这么一位大个子的男人频频敲打柜台表示自己认输投降了，这才好不容易获释。

    那位女服务生若无其事地把衣服整理好，等待我们点餐。对这位服务态度极为专业的女性，我抱持着尊敬的心情。

    对库洛德的处置姑且搁到一边，这间咖啡厅的悠闲气氛搭配上因为是VR所以能轻易模拟的待客情境，让我对这间跟【加油工坊】截然不同的店产生了些许憧憬之心。

    「利利点了些什么？」

    「我是修多蛋糕跟红茶的套餐。」

    「那，我来个巧克力蛋糕跟咖啡欧蕾的套餐好了。这样就能比较一下两者的口味了。」

    「谢啦，云云。」

    「修多蛋糕套餐跟巧克力套餐吗？请稍候。」

    女服务生轻轻低下头退开一步。随后，柜台内侧俐落地准备起我们的餐点，红茶与咖啡的香气还飘到我们这边来。

    蛋糕因为是放在道具箱，不，是展示柜的道具箱所以能事先准备好，上菜的速度很快。

    「让各位久等了。这是修多蛋糕套餐与巧克力蛋糕套餐」

    「谢谢你。我要开动了。」

    我对女服务生道谢，用叉子切了一口分量的巧克力蛋糕放进嘴里。浓郁且甜度不高的巧克力口感让我非常享受，而用牛奶中和掉咖啡苦味的咖啡欧蕾也将我口中残留的甜味给掩盖掉了。

    「云云，云云。我们来交换吧。」

    「好啊，你先试试我的蛋糕吧。」

    「谢谢。那，我要吃。」

    利利用自己的叉子切我的巧克力蛋糕，似乎觉得很好吃地大口咀嚼起来。

    目睹他人幸福的表情，我内心也充满了祥和。

    「那，接下来换云云。啊――」

    利利用自己的叉子切下修多蛋糕递到我面前，于是我反射性地含进了嘴里。草莓的酸味加上鲜奶油的甜味，还有海绵蛋糕质地的柔软让我乐在其中，于是我连忙动嘴咀嚼。用手掩口后，我将蛋糕一口气咽下去，还闭上眼享受其余韵。

    「……库洛先生。该怎么说呢，这女孩――不管怎么看都很糟糕啊。已经诱人到连我看了都会怦然心动的程度。」

    「那还用说。她可是我看上的模特儿其中之一。」

    「您先前那些发言我还以为是脑袋有毛病才会老是那么说，所以无法苟同，不过我现在应该跟你产生同感了。」

    喂，那边的咖啡厅店主跟员工，你们在胡说八道什么啊。还有，柜台里的服务生也别自顾自苦笑快出来制止啊。

    「云一定能成为一名了不起的超级模特儿。因此，快穿上我做的装备吧。」

    「别用那种魔法少女动画会出现的老套台词哄骗我了。况且我才不是什么模特儿。你老做这些事会有客人上门吗？」

    我边叹气边望向库洛德，不过他本人并没有特别在意的样子。

    「好不容易咖啡厅终于能正式上路营业，却没什么客人光顾。老实说，我为了打发时间一直猛喝咖啡，肚子都快被咖啡撑死啦。」

    「这里的气氛是很好没错，生意真的那么冷清吗？」

    我环顾这没啥人气的店铺。尽管没多久之前我也为了寂寥的【加油工坊】而担心，但库洛德却不当一回事地对我传达现状。

    「是啊。虽说【料理】天赋因导入了满腹度系统而受到重视，但反过来说也只有那样而已。要是能更稳固一点，例如可以提供强化数值的料理就好了。」

    「真可惜这间店了。该怎么说，这种摩登的气氛明明很赞啊。」

    「相反地也会有只是喜欢这种气息的客人光顾吧……原来你这么担心本店经营啊？既然这样，云穿女仆装来吸引客人好了。」

    「谁要穿那种东西。」

    我们就像平时一样谈天说地，花了喝完一杯饮料的时光充分享受。顿时，我瞥了一眼身旁，发现库洛德脸上仿佛闪过了一丝阴霾。

    「……喂，库洛德。生产公会的准备工作进行得如何了？你在担心什么吗？」

    直到刚才为止的玩笑话，就像在言行举止间披了一层假面具，他的心底果然隐约有阴影。

    「……唉，你说的没错。如果是对云，我说出来应该也无妨吧。」

    库洛德跟利利对望了一眼后，似乎有点不太愉快地别开了视线，这才开始说明理由。

    「设立公会的目标金额基本上算达成了。土地确保与NPC的聘用也很顺利，只不过，还有唯一一项最重要的东西无法取得。」

    「最重要的东西无法取得？」

    到底是什么玩意那么重要？

    「就是【公会证】啊。那是在游戏系统中设立公会用的特殊道具，一旦少了那个，不论做了其他什么准备都无法让公会开启营运。」

    「喔，就是要通过公会任务才能取得的那个？」

    我印象中先前有听说过一点相关的情报，但记忆已经很模糊了。

    既然没有去完成任务不就行了吗？我正想要这么说，但却被利利的话给打断了。

    「云云，像我们这种生产职，对战斗不是很拿手。所以库洛洛和玛琦琦才打算去购入【公会证】，可是……」

    「以转卖玩家为首，另外还被转卖公会给抢先了一步。一开始市价约100万G，但这项道具逐渐被垄断，现在已经涨到400万G了。况且，目前所有玩家的等级都在上升，小队与游戏同好间等的小圈圈也逐渐在形成，组成公会的需要便同步大增。」

    眼见库洛德跟利利不甘愿地紧握住拳头，我有点担心。

    「如果我能一开始就抢先买一张……不，一察觉到这东西开始在涨价时，我就该直接委托合适的玩家去帮忙弄一张【公会证】过来，在那个时机点买进就不会有事了。以目前的市价直接拜托其他玩家帮忙取得，委托费就太昂贵了，就连想在市场上购入也很困难。更何况，我们根本没那个美国时间去等这个道具自己降价。」

    我跟利利都忧心忡忡地看着库洛德，不过库洛德依然一副不肯放弃的模样。

    「所以说，云，利利，你们愿意帮我吗？」

    「嗯。我会陪库洛洛一起加油的！」

    「如果有我能帮上忙的地方，你尽管开口吧。」

    我对库洛德的回应，并非谎言，而是真心话。毕竟我也是非常期待生产公会成立的其中一人。

    「我们的购买预算只有300万G。为了以300万G买进市价400万G的【公会证】……只好到处去逛露天摊位，设法找出便宜的标的了。」

    库洛德斩钉截铁地说道。

    「所以说需要我跟利利去逛？」

    「没错，包括我在内，再加上云跟利利。我也用店主的权限请那边那位服务生一起去跑腿了。」

    至少提一下我的名字嘛――位于柜台另一边的服务生玩家发出如此的声音但却被库洛德华丽地无视了。

    「透过人海战术地毯式搜寻较便宜的【公会证】。我们预备好的预算，如果加上云提供的资金就有300万G。我打算便宜地买进这项道具。」

    「没法在稍早的时间点，用比市价更高的金额收购吗？」

    就算不做这么麻烦的事，顶尖生产职怎么可能缺钱呢。我抱持这样的想法，但库洛德接下来的话，让我更是大吃一惊。

    「你可以去放出那样的消息看看，转卖玩家会立刻将【公会证】标上更高的价格使其暴涨啊。有一次不知是从哪泄漏了我们想买这玩意的情报，转卖公会瞬间就开始调涨价格。对于还没有公会的我们而言，要比财力马上就输了，因此导致的结果就是【公会证】目前的市价。」

    「即使这样，转卖公会还是在不断收集【公会证】呢……」

    怎么可能――我差点就脱口而出，结果库洛德从正面瞪了我一眼，我便不由得噤声。

    「转卖公会的目的，并不是无限量收购【公会证】，而是进行延缓我们建立生产公会的妨碍工作。本来转卖公会这种组织，就是以道具低买高卖来获取利益的玩家集团。在这样的游戏环境中，假使出现以合理价格、大量供应为宗旨的生产公会将会如何？」

    「那还用说，他们就没生意可做了……喔喔，所以他们才要妨碍我们吗？」

    「没错。那些家伙，是以生产公会将建立为前提才故意炒高市价的。一开始他们靠买卖【公会证】还赚了点钱，不过现在应该已经来到亏损边缘了吧。总之，他们只要能拖延生产公会的建立，就可以靠其他道具的利益来弥补，反正整体来说是获利就好。」

    「唉，事情越来越复杂了。」

    「此外，当他们判断搞这种妨碍工作不会再有利益时，就会用大清仓为借口把便宜的【公会证】卖给我们，让我们欠个人情。将来也可能发生这种结果。」

    说到这，针对此一可能的未来，库洛德发出强忍笑意的「咯咯咯」声音。

    这种有点恶心的笑声，让我跟利利都不禁白了他一眼，因此他迅速别开了视线。在转得有点硬的气氛下，库洛德改变了话题。

    「哎、哎呀，呃，总之――只靠我们几个人对抗公会的经济战与情报战必输无疑，幸好只要搞到一张【公会证】，全部问题就都解决了。」

    看来，他还是对情报战输给转卖公会这件事耿耿于怀。不过这却让我产生了一种游戏里的情报战水准其实相当高的感想。

    我抱持这种想法的同时，库洛德的斗志依然没被浇熄，只见他用力紧握拳头，意志昂扬，没隔多久就发表了宣言。

    「因此，我们要透过露天摊位，在预算范围内买到便宜的【公会证】！」

    对于姿势非常帅气，但说出口的台词却相当难堪的库洛德，我暗地在内心为他落了几滴泪。

    ●

    「钱放在我这边。你们一发现便宜的【公会证】就用好友通讯告知我。」

    库洛德这么对我们说，然后就跟那个咖啡厅的服务生一起去逛凌乱的露天摊位了。

    我也跟利利一组迅速展开逛摊子的行动，然而――

    「喔，这个是？你看那饰品。」

    「啊啊，那是头目的稀有掉落物。可以增加对虫类敌怪伤害值的饰品。因为极具大小姐的贵气所以很受女性玩家欢迎。」

    「这边这个，又是什么？」

    「那个就没什么实用性了。是透过一般任务就能取得的无印饰品。对新手玩家还算好用，不过云云应该完全不想要那个吧。」

    比起原先寻找【公会证】的目的，我们反而被眼花撩乱的道具所吸引，根本无法进行有效率的搜索。

    「唔――其实我很怕虫类的怪物啊。卖价是――100万G吗？可不可以打折？」

    「很遗憾，我也有想买的东西，所以这个不能打折。」

    「即便想杀价，但我们手上本来就没钱啊。」

    利利双手一摊做出没钱的手势，并对脸上浮现「别寻我开心」苦笑的摊位店主玩家道别后，和我继续去看其他的摊子。

    「喂，利利，你那边有发现吗？」

    「完全没有。云云呢？」

    「我也找不到。」

    我好久没逛卖食物以外的摊位了，这时才发现大部分商品的内容都发生了彻头彻尾的变化。已经出现专门买卖生产用素材道具的戴面具玩家。

    将稀有素材、稀有掉落物、稀有装备等高价买卖的背大剑玩家。

    除了自豪的武器、防具、饰品，还一并买卖药水与料理等，从工艺品为首一直到搞笑道具都可交易的光头缠毛巾生产职玩家。

    贩售着各式各样的道具，与其他玩家激烈讨价还价且乐在其中的微胖胡须商人玩家。

    还有交给NPC营运，难以吸引买气的无人商店摊位。

    我们慢慢逛着，不时还购入些需要的物品，然后又继续逛，发现东西比刚才更便宜的店，就会感到有点后悔，相反地发现更贵的就会觉得开心，这种一喜一忧的心情起伏也很有意思。

    在这当中，我们遇到一位眼熟玩家摆的摊位。

    「哎呀？这不是云跟利利吗？你们俩一起来逛露天摊位还真稀奇呢。」

    「玛琦，你在这里做什么啊？」

    就像我们首次邂逅时那样，玛琦在露天摊位上摆开武器，应付上门的客人。那些武器，有新手好用、容易操控的王道长剑与枪等，都是以常见的素材制作并标上普通的价格。然而，摊位里也陈列着用常见素材所能做出的最高品质装备。

    「我来搜集情报呀。库洛德拜托我，来这里的露天摊位找找看有没有便宜的【公会证】，就是这样。」

    「哦，原来如此。所以你有找到吗？」

    「这个嘛，根据来我摊位的客人表示，市价好像还在上涨哩。虽说我只是在收集情报而已，但也没听说有谁在便宜出售这项道具。看来要更有耐心去找了。对了，对面好像也有其他露天摊位，你们要不要过去看看？」

    「玛琦琦，谢谢你的资讯！」

    听了玛琦的建言后利利拉起我的手，迈开双腿朝对面小跑步过去。

    「你们加油唷――为了生产公会的建立！」

    在玛琦挥手目送下，我们前往她指引的方向浏览露天摊位，终于发现了【公会证】。

    「……找到了耶，云云。」

    一个盘腿而坐、露出无聊眼神注视前方人潮的男子正在卖这项道具。

    我向前出声攀谈道：

    「午安，可以稍微看看吗？」

    「可啊，请。」

    的确，那是【公会证】。不过，要价398万G，只比市价微妙地便宜了一点。

    「唔――这个价位的【公会证】，应该不行吧？反正死马当活马医了……不好意思。【公会证】能卖便宜一点吗――『怎么可能。』――我就知道。」

    我被狠狠瞪了一眼。是太直接杀价惹对方生气了吧。尽管好不容易才找到一个，但这价位却无法接受，而且感觉也没有讨价还价的空间了。我跟利利决定乖乖离开这个露天摊位去别处寻找，结果绕了一圈，除了这间以外根本找不到别的，最后再度返回这里时，东西已经被别人买走了。

    「太扯了。那种价位都有人要买。不过，比起市价是便宜了一点没错啦。」

    「真没办法。刚才那种价位超出预算太多了，根本买不下去呢。」

    利利对我的咕哝声提醒道。我轻轻叹了口气，其他露天摊位都逛过了，摊位的更替也没那么快速，因此重新再逛一圈找不到的可能性还是很高。既然如此，干脆回玛琦的摊位去吧――正当我这么想的时候，突然从前方人潮的缝隙间望到一个人，坐在昏暗的小巷子里。

    「那种鬼地方也有摊位啊。」

    「咦？啊，我之前都没注意到。」

    我跟利利走向那个隐藏在建筑物后方、地利不佳的场所。

    「嗨，欢迎光临。要看看吗？」

    店主感觉很爽朗，但打扮却是怪异的雷鬼头配墨镜。身上装备着大量会锵啦锵啦响的金属饰品，那名男子对我们露出跟昏暗背景恰好相反的洁白牙齿笑着。

    我们在他的商品里找到了【公会证】！而且是比刚才便宜的350万G。

    至于其他道具还包括头目的稀有掉落物、生产素材等等，都比刚才逛过的摊位市价便宜了一成以上。

    「那个，可以请教你一个问题吗？」

    「什么？难不成，你要反搭讪我？哎，真是的。我竟然会被这样的美少女看上。」

    最好是――我斩钉截铁地吐槽道。对方也只是在开玩笑，发出「哎呀呀」这种充满演技的笑声，还故意颓丧着肩膀。

    「你的东西为什么都卖这么便宜？比市价便宜一成以上。况且，躲在这种暗巷里根本不会有人光顾吧。」

    「这样子，有什么不好的吗？」

    我跟利利都一样，完全搞不懂这家伙的用意而歪着脑袋。眼前这名男子指了指外面的大马路说道：

    「没错，如果在那边摆摊，我的东西铁定能卖出去。不过，我想做的不只是单纯的贩售，而是扮演在暗巷里偷偷便宜卖稀有道具的黑市商人角色。卖不出去的时候，就用『自己是个黑市商人』来满足自己，当有像你一样的玩家靠过来，我就会说出奇怪的台词跟你做生意。」

    摘下墨镜，对我们眨眼的这名男子，尽管打扮怪异，实际上却是个外表爽朗的家伙。我觉得他扮演黑市商人这点很有趣。暂时忘了【公会证】的事，我跟利利都因他扮演黑市商人的热情而听得入迷。

    利利这家伙，对于像库洛德或扮演黑市商人这类对某些事怀抱热情的玩家谈话似乎很感兴趣，听的时候两眼都亮了起来。我也不时向对方提出问题，对他个人的观点感到佩服，像这类与众不同的游戏方式我都会想列入参考。

    「哎，能有听众欣赏我发表个人的浪漫真是太棒了！好开心的时光啊。」

    嘿嘿――黑市商人用手指抹了抹鼻子下方。

    「听你的谈话我也很开心啊。尤其是你关于生产方面的坚持。」

    我本身是对药水的改良、改善特别关注，他则是对自己扮演黑市商人这点。双方都很能体会彼此对个人风格的坚持，于是相视而笑了起来。

    「好有趣啊。不过我想买这个特伦托木跟黑檀木（Ebony）。」

    「好啊，我知道了。请先等一下……咯咯咯，这是在某个产地偷偷砍伐的走私品喔。现在完全是由国家管制，像这种树龄五十年的逸品可是很稀有的。如果被人盯上了就会很危险，这样你也要买吗？」

    刚才还是爽朗青年的他，说话音色顿时变为可疑的中间人。我不禁屏住了呼吸，利利则感佩地掏出钱付款，买下这木工用的生产素材。

    「抱歉。可以打扰一下吗？」

    我们因他的话而入迷，现在才发现有其他客人走进了这人烟稀少的暗巷，于是便主动往后退开一步。

    「真便宜啊。这个跟那个，我包了。」

    「咯咯咯，这位仁兄，你真阿沙力啊。恭喜你买了好东西。」

    这回，他依然扮演黑市商人的角色，跟同样可疑的家伙进行了使用诡异辞汇的简短对话，我们目送那个买了某些东西离开的玩家。接着，我再度把视线转回摊子上的商品时――

    「――【公会证】没了！」

    「啊――被刚才那位仁兄买走啦。他还笑咪咪地付现哩。」

    「所以你下次什么时候进货？」

    「啊――难不成你们也想买【公会证】吗？很遗憾，那是每月任务啊。」

    「每月任务？」

    「就是一个月只能接一次的意思啦，云云。」

    每月任务。也就是一个月一次的任务。附带一提，这与送货任务或地下图书馆的任务等等每日任务不同，是有期限跟次数限制的。

    「啊、啊哈哈哈……真遗憾啊。」

    「是吗？哈，下次你们再来看看别的东西吧――咯咯咯，这位小姐。会误闯这种可疑摊子的你应该是正常世界的居民吧。难听的话我就不说了，你还是赶紧回家比较好喔。」

    这位黑市商人明白我们想买的东西已经没货后，又开始演起戏来。尽管他的台词是在赶我们走，但表情却在笑。我们只好离开了这处露天摊位。

    放掉刚才那350万G的【公会证】被别人买走，该找什么借口啊？我一边思索这点，一边继续寻找便宜的【公会证】，然而最后还是一无所获地跑去和库洛德他们会合，顺便说明刚才的情况。

    「……事情就是这样，尽管找到条件不错的商品，却被捷足先登了。很抱歉。」

    「云云并没做错呀。就算是那个价格也一样超过预算嘛。」

    虽然利利这么安慰我，但对库洛德他们老实道出那个条件不错的【公会证】后，库洛德就交叉起双臂，闭上双眼散发出惊人的威吓感。我只能乖乖等候他的回应。

    「哎，有时也会发生这种事啊。」

    「……你不生气吗？」

    「我们的预算本来就很少。刚才我们去找也一样被转卖玩家或一般玩家不断拦截，完全买不到商品。跟你们半斤八两啊。」

    「不过，假使真要我挤出钱，我还是能勉强再提供资金。好比说，拿玛琦跟库洛德的药水代理贩卖营业额之类……」

    「假设的话语一点意义也没有。况且，代理贩售不是你店里的主要收入吗？倘若连那部分都挤出来，压垮一位同样是生产职的同伴像什么话啊。既然事情变成这样，我们就只好直接去取得道具了。」

    「也就是说，去接公会任务――是这个意思吗？」

    「除此之外还有别的吗？拿购入资金的300万G做为委托费，应该行得通吧。」

    即使他这么说，每月任务跟普通任务还是不同，一旦接受了，一个月内就不能再接同种类的任务。再说真的会有人用300万G的收费去接市价400万G的【公会证】委托吗？我觉得根本不存在这种人吧。

    「你以为我会把毫无可行度的事说出口？」

    你的意思是？我问道，库洛德马上列举好几个理由：

    「首先，不管小队有6个人还是5个人，一旦过了都可以得到【公会证】，这是第一点。」

    「哦，所以说如果报酬300万6个人分就是每人只拿50万啊。」

    「举最极端的例子，假设某个人能单独完成任务，他就能独得我们支付的300万G做为报酬。况且，任务报酬除了【公会证】还有其他的头目掉落物等等，锁定一个月只能挑战一次的头目掉落物，同样是很大的诱因吧。」

    的确，这么考量的话应该还是会有人愿意接受。我认同了。

    「那，我跟库洛德、利利去如何？」

    「不，我跟利利为了设立生产公会，还有许多细节得要进行调整，所以没办法。因此――」

    砰――库洛德的手放到了我的双肩上。

    「――召集成员的事，就拜托你。」

    「云云，好好加油吧！」

    「啥、啥啊啊啊！？」

    我响彻广场的叫声吸引邻近玩家纷纷回头，不，比起那些，这家伙可是随便就把重责大任扔到了我的头顶上啊。

    ●

    「到底要怎样才能召集成员嘛。真是的……」

    「哈，我也只能说声你加油吧。就这样。」

    库洛德与利利为了准备设立生产公会而离开柯姆涅斯提后，只剩下露天摊位打烊的玛琦，和瞪着茶杯表面的我。

    在柜台边抱头苦恼的我，不知叹了第几次气。

    「一开始我不是只要提供资金就好了吗？为啥现在还得捧着钱去拜托别人啊。真是太离谱了。」

    「哎呀，因为那些钱已经先被你捐出去过一次啦。组织的财产跟个人财产不能混为一谈唷。」

    我搞不懂玛琦到底在安慰我还是激励我，反正我连刚才端上来的茶都饮不知味了。

    「云已经有可以拜托的熟人了吧？所以一定没问题的。」

    「事情要是有那么顺利就好了……」

    玛琦帮我付了这杯茶的帐。我轻声说了句不好意思，向她致意，她则挥挥手跟我说不必在意。

    「就当作是帮之后要去接公会任务的云加油吧。」

    「唔呜，压力好重。不过，我会努力的。」

    说完我便跟玛琦道别，结果一返回【加油工坊】后，马上又在自己的柜台边抱头苦恼。

    一直想不出妙计，只好再度叹气。

    然而，比起光是烦恼啥也不做，至少还是先跟熟人打声招呼比较好。我从选单里打开了好友列表，对着可能会来参加的玩家一个个出声询问。

    不过即使这么做，基本上我的好友列表只登录了塔克跟缪的小队成员，以及其他同为生产职的玩家，所以不可能期待会得到正面的回应。

    唯一一个比较积极的意见，就是有个家伙对我说『唔――跟姊姊一起冒险吗？嗯，我先稍微跟露卡商量商量。如果不是每月任务的话我马上就能答应了说。』

    至于理由，则是露卡多他们可能也想一块接任务。

    假使缪接受了这个每月任务，想再度挑战公会任务与相关的头目，就得等到一个月之后了。

    这对于跟固定小队班底冒险的缪来说，倘若独自一人接受了每月任务，就会打乱语露卡多等人合作的脚步。因此，如果没什么特殊的理由，还是暂时别勉强她吧。

    这么一来，最后剩下的人选就是――已经加入公会【八百万神】的赛伊姊姊了。

    「虽然希望渺茫，但还是问问看好了――啊，赛伊姊姊，可以跟你稍微商量一下吗？」

    『小云？真难得呢。小云竟然会主动用通讯找我。』

    赛伊姊姊用有点感到不可思议的声音回应。

    「老实说，为了取得【公会证】，我需要接下公会任务。所以，我希望你能帮当我。」

    『好呀。那其他成员还有谁？』

    「唉，果然……可以喔！？真的可以吗？你确定？」

    我原本以为没机会，但她竟这么爽快地答应了，一瞬间我的思考当机――赛伊姊姊真的接受了。

    『真是的，小云也太冷漠了吧。你完全不对我撒娇呢。』

    「不不不，都高中生了怎么还能向姊姊撒娇啊。」

    『就算是开玩笑的撒娇，身为姊姊我也希望你多少来一下。谁叫你连一点那种意愿都没有呢。』

    「啊――可是，赛伊姊姊也有自己的活动吧？例如公会跟大学生活之类。」

    『比起那些，帮助弟弟来得更重要吧。真受不了你，想一个人做好每件事不会太寂寞吗？如果你像缪一样毫不客气我可是会很开心的。』

    通讯另一头，赛伊姊姊「唉」地轻叹了一口气，我则回了她一句「对不起」，接着她那边就传来苦笑声。

    『况且，做这件事对我也不是没有好处。任务头目玛斯提尔・狄恩的稀有掉落物就是我想参加的理由。所以，就让已经完成过一次任务的我担任顾问吧。』

    「我知道了。不过我还没找到其他成员，顶多就是从缪那边收到模棱两可的回应而已。」

    『是吗？那我先跟缪联络一下，你等等。』

    语毕赛伊姊姊就切断了好友通讯。她想做什么？我不解地歪着头，但没过多久好友通讯又传来了。

    『云姊姊！为什么没跟我说赛伊姊姊也要参加呀！既然这样，就算要跟露卡他们下跪道歉我也要参加呀！』

    「呃，你先等等。这是刚刚才决定的事啊，你为什么急着要……」

    『哪里急了。我之前就想要三人一起冒险了，结果根本遇不到那种机会！这次可不能错失良机！还有，既然说好是我们三人的冒险，就不能再增加其他成员。』

    「喂，慢着。你只是一时兴起，就想单凭我们三人去接公会任务？这种战力不会有问题吗？」

    『那个……嗯。船到桥头自然直嘛！就先这样了！』

    「喂、喂……就这样给我挂断了。」

    缪一头热表明要参加，铁定是刚才赛伊姊姊跟她说的吧。尽管缪决定参加了，但打算只凭姊弟三人去接任务的缪也太冲动了。我的脑袋又开始烦恼起来，不过之后想再增加人手应该也不可能了。假使这次三人行不通，之后再找人凑齐能进行挑战的成员吧。

    事不宜迟，我开始为任务攻略进行准备。

    包括以高等药水及MP药水为中心的恢复药。

    强化属性用的强化药丸。

    对应异常状态的各种状态恢复药。此外，在夏季露营活动取得、自毒草抽出的各种异常状态药也加进去凑数。

    为了使用弓，我也检查了箭矢的库存量与充当副武器的菜刀。

    顺便也补充了做为简易魔法消耗品的魔法宝石与附魔石，并补足【替身宝石戒指】上的宝石。

    虽说做了上述准备，但还是不够。

    本来我是打算用六人小队去挑战，结果这次只有一半。而这三人当中，

    我还是生产职。只以二点五人的战力计算，无论怎么准备都觉得力有未逮。

    「不够啊。况且总不能让幼兽利维跟柘榴出来战斗，其他还能派上用场的玩意是……」

    我检视起自己的天赋数值、等级与战斗方式，试着去寻找其他助力。

    ──────────────────────────

    持有SP 21

    【弓Lv28】【鹰之眼Lv39】【敏捷上升Lv22】【发现Lv27】

    【魔法才能Lv42】【魔力Lv44】【附加术Lv16】【调药Lv23】

    【地属性才能Lv13】【料理Lv22】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv28】【雕金Lv1】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv31】【调教Lv6】【语言学Lv15】

    ──────────────────────────

    看着自己从夏季活动以来就几乎没成长的天赋数值，我再度不安起来。

    「果然，再怎么看都不够。要是我知道有天得去挑战任务头目的话，就会稍微多练一点战斗类的天赋了。」

    如今后悔也太迟了。既然知道已经太迟，就得让一切资源都派上用场。

    「太令人感到不安了。届时恐怕需要争取时间――这个姑且也带去吧。」

    我为了以万全的状态接下任务，持续进行准备。

第三卷 六章 【公会证】与特攻史莱姆

    「好，终于来了。设立公会的相关任务！大家卯足全劲吧！喔――！」

    缪用力朝天空举起拳头，我则以无奈的眼神看着她，赛伊姊姊则面露些微苦笑。

    「真是的，云姊姊跟赛伊姊姊一点劲都没有。接下来明明就要展开漫长的冒险哩。」

    「虽然你这么说，但我可不想要什么漫长的冒险啊。另外别叫我姊姊。真是的……」

    我叹了口气，将视线转向赛伊姊姊，让担任顾问的赛伊姊姊继续说明下去。

    「是呀。从头开始攻略也很麻烦，还是用大幅抄近路的小技巧直接进行最后的【玛斯提尔・狄恩讨伐】吧。」

    「嗯唔，应该要多享受一下嘛，难得的姊妹相聚却这么见外。」

    「虽然你这么说，但我的目的是头目掉落物喔。」

    「我则是【公会证】。」

    说完，我跟赛伊姊姊对望了一眼，所以没办法――我们这么告知缪。

    「不过，公会设立任务也有密技吗？」

    「有。实际上，虽说是三阶段的任务，但其中两个只要满足条件就算跳过去也无妨。所以，我们赶快接下吧。」

    赛伊姊姊带我们去的地方，是位于矿山山麓的第三城镇大道。她跟路边一位直挺挺站立不动的骑士装扮壮年男子攀谈。那家伙嘴角还留着特征明显的凯撒胡。

    「喔喔！？诸位要帮忙打倒在那座矿山拓展势力的亡灵骑士吗！我希望能有人去解放那些亡灵骑士的头目，也就是在那座矿山里腐朽殆尽的骑士团长灵魂。那位骑士为了寻找自己的后继者，如今依旧彷徨不肯离去。」

    ――【公会任务：选定者玛斯提尔・狄恩讨伐已接受】

    选单显示出这行字，准备工作完成了。

    「好啦，顺利接下任务后，我们就去矿山迷宫吧。至于目标则是矿山第二层的头目房间。」

    「矿山迷宫的第二层吗？我没去过啊，应该没问题吧？」

    「放心啦。敌人弱爆了。」

    即使缪表明很弱，但我认为那是以她的基准而言，对我并不适用。

    「对呀。不过以任务的顺序来说，首先，必须打倒位于第二层的四种【彷徨亡灵骑士】收集好钥匙，才能进入头目【选定者玛斯提尔・狄恩】的房间。」

    「不过，除此之外的敌人就是巨型哥布林与中型蠕虫、铁蚁之类的吧。跟亡灵骑士相比，它们弱爆了」

    「喂，你们俩要是觉得很轻松的话，可以让我试试战斗的手腕吗？我之前完全没提升战斗类天赋的等级，所以想稍微练一练。」

    听了我的提议，两人一瞬间露出愕然的表情，不过立刻就答应了。

    「好呀。我们就算参加这里的战斗，经验值也赚不了多少，就让给小云吧。」

    「好不容易姊姊才鼓起干劲，我们就在后方支援你吧。」

    太感谢啦――我心想。随后，我们闯入了矿山，缪施放《照明》魔法，确保了光源后继续前进。

    第一层的敌人，在我取得EX技能【挖掘】时就事先调查过，确定以我的等级可打倒，于是我就单独拿它们当对手。

    走最短路线朝第二层前进途中，我用弓矢对出现在眼前的敌怪先发制人。

    「《附加》――攻击。」

    透过强化药丸一口气提高ATK数值，还以附加术继续补强。

    待能力提升够了，就趁敌怪察觉到我时再累加技能。

    「――《食材心得》。」

    在使用【鹰之眼】后足以穿透幽暗的视野内，追加了红色的标记，那是以生物而言相当于头部或胸部之类的弱点。我缓缓举起弓，将箭矢搭上去。

    将箭矢往后拉，弓弦被扯到最紧的瞬间，我选择了最后的武技。

    「――《弓技・一矢缝》！」

    射出的一支箭矢仿佛被敌怪的弱点吸引进去，一击就削掉了所有HP。

    「哦哦，不赖耶。你完全不手下留情？」

    「嗯。效率不太好就是了，刚才那一击就消耗了一个道具，还用了三种技能与武技。」

    说话同时，我暗暗倒数武技的冷却时间，并不断放箭。由于我彻底提升了数值才发射箭矢，朝我方接近而中箭的敌怪一一倒在地上，化为粒子消失了。

    「嗯。靠小云一个人过第一层应该没问题吧？」

    「果然，比刚开始玩变强了不少呢。云姊姊真优秀！」

    「但我的弱点还是太多了。这种战斗方式，必须仰赖许多事物配合。远距离攻击虽然是我的强项，反过来说也是我的劣势啊。」

    弓――尤其是长弓这类的确具备射程跟威力。反过来看，一旦被敌人迂回近身就会很难对抗了，此外在弓的特性方面，由于是单点攻击，所以能同时造成伤害的目标很少。

    「在意那种事也没意义吧。就是为了弥补这类缺点，才需要像我一样的前锋，以及好几个后卫存在呀。」

    「小队是分工合作的。跟单打独斗不一样，不需要样样都懂一点。因此在这种场合，彻底强化自己的一项技能才是必要的。」

    所以，加油吧。赛伊姊姊如此教导我。

    我同意她们的说法，用力抓紧手中的【黑乙女长弓】。

    第一层完全没遇到问题就通过了，于是我们走下第二层。

    「好，从这里开始就得看小云的真本事了。我们会提供支援，所以你要加油。」

    从赛伊姊姊这番话，我听出她打一开始就以支援我为前提来选择天赋，对于如今我太弱必须接受支援这点，只能苦笑以对。

    我对最初遭遇的敌人集中全部的注意力，瞄准其弱点头部。

    「――《弓技・一矢缝》！」

    黄色肌肤、身高约等于小学高年级生的巨型哥布林脑袋一口气弹飞了，脑袋一落地怪物也跟着消灭。紧接着，又有四只敌怪跟着一只巨型哥布林集中过来。

    我依照距离远近的顺序打倒敌人，然而对手的接近速度极快，我只来得及处理前面两只。不靠武技的话一只怪物得花两到三支箭才够。

    「剩下的，交给我们！」

    「――《飞水裂弹》！」

    缪冲到前线，挥舞单手剑一刀就斩死一只，赛伊姊姊的水球则击飞了敌怪的头部。

    「这样就结束了……还没呢！」

    我把已经放下的弓重新举起，搭上箭矢，瞄准墙壁。目标是靠【发现】天赋感应到的一个点，随后，坑道内侧墙壁崩塌飞出来的中型蠕虫嘴巴就被我刺穿了。

    「干得好，云姊姊。面对第一次遭遇需要小心被偷袭的中型蠕虫，姊姊的表现很棒。」

    说完，缪以剑尖刺穿了那只被钉死在墙上的中型蠕虫身体，收拾掉它。我感觉到自己跟缪的基本攻击力差距。

    「光是羡慕别人也没用啊。」

    我这番带有自嘲意味的咕哝声，并没有传人缪跟赛伊姊姊耳里，我只是继续前进寻找下一只敌怪。第二层剩下还会出现的敌怪铁蚁，躯干具备铁矿石般的硬度，故物理防御力极高。幸好它的关节部分柔软，较容易受到伤害，攻略它的方法就是锁定关节，或是以魔法为主来战斗。我透过弓与魔法的搭配进行牵制，把靠过来的四只中的两只收拾掉，剩下就交给缪跟赛伊姊姊对付。

    边以第二层会出现的敌人为对手边前进，途中我们发现了类似迷宫陷阱的玩意。

    「发现陷阱了。先等一下。」

    「唉唷，又来了。这个区域的陷阱也没那么恐怖，直接冲过去就好啦。」

    「不行。为了让小云练习，我们必须谨慎小心地应付。」

    我以【发现】天赋找出布满迷宫各处的陷阱，且一一进行处置。不过话说回来，如果是空间很宽的地方直接绕过去就行了，只不过现在我们是位于较为狭窄的通道深处，所以为了前进一定要处理掉陷阱才行。

    「这里会出现的陷阱顶多就是落石与中毒、魔法伤害之类的。如果是我就会这么做。」

    「啊，缪！」

    当我还在寻找陷阱的时候，缪直接飞檐走壁冲到了陷阱的另一端。因为缪具备【解除行动限制】天赋，所以能用立体的行动方式避开这类陷阱，换成我就没办法了。

    「赛伊姊姊，缪是用那种方法闪过去，如果是赛伊姊姊会怎么做？」

    缪隔着陷阱站在对面朝我们使劲挥手。赛伊姊姊则有点困扰地垂下眉尾，并回答我的质问：

    「这个嘛，或许是瞄准陷阱的范围发动魔法攻击吧？用这种方式骗陷阱启动就能通过了。此外，如果是物理型的陷阱，这样也能直接破坏掉。」

    「真没想到是这种霸王硬上弓的手段。」

    「其实我也很少用那些方法喔。毕竟小队里都会有具备【解除】天赋的人，交给对方去处理就好了……」

    赛伊姊姊有点脸红了，慌忙补充解释道。老实说，我觉得这样的她既漂亮又可爱。只不过，她的强行通过手段还是给了我一个构想。

    我自所持道具栏拿出一样道具，搁在地上。

    「――史莱姆，【召唤】。就这样，继续前进。」

    我所叫出来的是低等级的史莱姆。所谓的合成怪，刚好可在这种场面发挥功效。只见缓缓在地面拖行前进的史莱姆，一爬到陷阱上的瞬间，就被落石给压烂、消灭了。接着我立刻确认陷阱已经解除。

    「好，可以前进了。」

    「有三个人在，才发现解除陷阱的方法还真是千变万化呢。」

    赛伊姊姊好像很感佩地叹了口气。缪靠飞檐走壁，赛伊姊姊是直接把陷阱破坏，而我则是诱发陷阱，各自有各自的解除方法。只不过，我觉得果然还是不敌具备陷阱解除天赋的人，边这么心想我又扩大了搜索范围。

    接着，我们终于发现了当前的目标。

    「那就是【彷徨亡灵骑士】喔。」

    「那个？不是火球吗？」

    「没错，只要对火球攻击就会跑出来，至于会出现四种里的哪种则要看运气。」

    「对火球攻击、吗。刚才你说有四种，意思是？」

    「就是武器分为剑、斧、枪、杖的骑士啊。但，我刚才也说过是随机出现的，所以取得的钥匙零件可能会重复，收集时要有点耐心才行。」

    「随机啊……」

    「怎么了。云姊姊？」

    「不，该说我有点疑惑，或者是好奇心作祟吧？是不是有什么手段可以事先调查出随机的结果……」

    【检索宝珠】卖掉了不在手边，所以无法调查如今这火球到底是哪种敌人。

    「……要是有【检索宝珠】就好了。」

    到了这时，我才后悔把它给卖了。然而我也想不出靠【检索宝珠】以外的调查手段。

    缪仰望正在苦思的我，扯了扯我的衣服下摆。

    「如果是【检索宝珠】，我的所持道具栏里面有唷。因为一直没用我就放着不管了，需要吗？」

    缪微微歪着头，以纯真无邪的眼神仰望我问道，我有点惊讶地瞪大双眼。

    「可以吗？那是缪的报酬吧。」

    「那本来就是有云姊姊在才能取得的道具嘛。况且，之前我就说过，想把它送给云姊姊唷。」

    「谢谢。那我就不客气了。」

    我从缪手中接过水晶球。看懂我想要干什么后，赛伊姊姊也放手让我去做。

    缪交给我的【检索宝珠】，可以拿来消除我个人的疑惑。

    「来吧，【检索宝珠】。让我识破那团火球的真面目。」

    我举高的水晶球化为光粒，在火球周围巡逡，接着便消失了。随后，我们发现选单上出现了火球的情报。

    「――【彷徨亡灵骑士（斧）：在矿山彷徨的骑士亡灵。使用斧头】――只有这样吗？好像也不算真正的随机嘛。」

    「如果是斧头，就是B型吧。其他还有剑、枪、杖三种喔。不过，既然能用这种方法判别，其他同样被认定是随机出现的敌怪搞不好也能比照办理。」

    尽管我搞懂了火球里生出的亡灵骑士并非随机出现，而是可事先判别，但知道了又如何――这项情报让我脸上浮现复杂的表情。赛伊姊姊看穿我脸上的表情后打圆场道：

    「小云，没关系啦。这种小技巧应该有其他更能派上用场的地方。只是拿亡灵骑士当对手太弱了，所以才觉得有点没效率。」

    「像这种情况，就用试误法强行找出四种类吧！你放心，云姊姊！亡灵骑士很弱啦！」

    哈哈哈，缪跟赛伊姊姊竟都轻易将亡灵骑士当杂鱼对待。真是的，我也觉得把战斗拖太长毫无意义，于是就以弓矢先发制人射向火球。

    结果以火球为核心，有一团黑雾聚集起来，最后化为了身着板甲、手持斧头的骑士身影。我为了搞清楚靠自己一人之力能对亡灵骑士造成多大的伤害，便单枪匹马上前去。在亡灵骑士出现同时，以最快的速度连射。

    我射出去的箭，被那家伙用斧头代盾弹掉了。

    「啐！还没完哩！」

    我提高音量喊道，尽全力继续连射，并同时朝斜后方移动以保持距离。

    比起单纯地后退，斜向移动更能稍微拉开与对手间的距离，这算是一种小技巧。尽管不知道对这家伙是否有效，但既然是第一击无法解决的敌人，只好像这样一边争取时间，一边靠攻击次数取胜了。

    亡灵骑士朝我接近同时，偶尔还会用厚重的斧头打飞我射去的箭。不过，即便同样具备人的外形，那家伙跟玩家的动作可是截然不同，想要转换成下一个动作时会很别扭。我就抓准那个空隙连射，在它的镗甲上刺穿两支箭。只是这样的攻击力道还是不够。

    无视本身HP在减少依然逐步逼近的亡灵骑士，以及像是在逃跑般不停后退的我。缪一副随时想冲出来帮忙的模样，赛伊姊姊则制止她，但自己依旧在后头准备好魔法，随时都可介入战局。

    紧接着我撞到了背后的坑道墙壁，无处可退了。

    眼前是一把朝我脑袋瓜纵向挥下的斧头――

    「就是现在――《泥塘》！」

    我跳到亡灵骑士的旁边，躲开从头上逼近的斧头，同时又以亡灵骑士的立足点为目标发动魔法。

    这是地属性10级可以学会的妨碍行动魔法――《泥塘》。

    用力踏出一步挥落斧头的亡灵骑士，腿部深深陷入脚底下的泥沼中，根本拔不出来。

    那家伙扭动身子、抬高腿试图挣脱泥沼，但敌怪那种缺乏连贯性的别扭动作使它看起来就像是发狂的傀儡木偶。

    「好，剩下就是单方面的屠杀了。」

    我绕到亡灵骑士的背后，以箭矢射击。每当它想重新站稳姿势，我就用具备强力击退效果的《弓技・一矢缝》修理它，于是这位铠甲骑士变成了一只刺猬。

    微小的伤害累积起来，终于打倒了亡灵骑士。

    「云姊姊，没想到你竟然用这种关厕所的战术打倒敌人！姊姊什么时候变得如此泯灭人性呀。」

    「谁泯灭人性了。」

    我对缪的言论出声抗议，不过我知道她是在开玩笑。

    数值与等级都很低劣的我想单挑获胜，就必须准备好近似于奸计的策略与道具才行。

    「小云，我附带问一下，用《泥塘》无法妨碍行动的飘浮类敌人你会怎么阻止对手接近？」

    「啊――对喔。《泥塘》对飘浮类的敌人毫无意义。我得思考这种场合的对策才行。」

    被赛伊姊姊指出这点，我只能抱头苦恼该怎么解决。

    「如果是飘在空中的敌人，先揍到地面不就好了吗？」

    「别老是发表暴力言论啦，缪。」

    「的确，假使是小云的场合，也就是先用弓射落的意思吧？」

    不不不，赛伊姊姊也别加油添醋啊，我在心底吐槽着。不过，倘若出现飘浮类的敌人，还是到时再临机应变吧。我们再度为了寻找亡灵骑士而四处走动搜索。

    接着，运气很好地在很近的地方又发现了火球。而且还是一次两颗。

    「该怎么解决？有两只。」

    「没什么好问的，同时打倒比较轻松吧。我对付其中一只，另一只就拜托缪跟云了。」

    「知道了。那，我要放它们出来――《连射弓・二式》！」

    我一口气射出两支箭，精准贯穿两颗火球的中心，使亡灵骑士现身。

    这回，分别是剑与杖的种类。剩下只要再找到拿枪的家伙，我们就能挑战头目了。

    「那么，我去和拿杖的骑士过招。拿剑的家伙就交给你们俩了。」

    「了解。《附加》――攻击、敏捷。」

    缪接受我给她附加的攻击与敏捷提升后，像子弹一样冲了出去。

    一场骑士长剑与缪单手剑全力对决的戏码上演。另一方面，赛伊姊姊则一边进行横向移动，边以毫无间断的魔法应付……不，应该说她单方面用魔法修理对方才对。她单手做出水盾，抵挡敌人凝固幽暗后施展的攻击，且在对方射一发的时间内就能反击三发水球，此外她后头还有好几倍以上的法术在待命。

    「赛伊姊姊太轻松了吧。话说回来……缪！你到底打算玩到什么时候！」

    「对不起！被姊姊抓包了！」

    尽管她跟亡灵骑士以斩击对峙，但就算有反击空档她也不行动。真是――

    「快点决胜负吧。《咒加》――防御。」

    我使用跟附加术恰好相反的数值弱化魔法――咒加到亡灵骑士身上，缪也摆好了架势。

    「我知道啦――《第五冲击》！」

    霎时，五发斩击施放出来，亡灵骑士的HP一口气清空了。不论它再怎么被我弱化，换成我也得射上几十支箭才能打倒，结果却被缪如此轻易解决，我有点失去自信了。

    「辛苦了。大家应该都没问题吧？下次再遇到亡灵骑士的话，三个人一起上好了。」

    「是呀，我也想早点跟头目对战，Let's go――」

    我对高举起手的缪苦笑，同时找起下一只亡灵骑士。尽管只剩下拿枪的亡灵骑士，但之后我们不断遭遇拿剑跟斧的家伙重复出现，等找到第四只才终于遇见目标，而我也已经习惯跟亡灵骑士交手了。况且，有我对缪跟赛伊姊姊提供支援，在火力被强化的那两人面前，亡灵骑士只能撑几分钟便被消灭。

    ●

    从第二层再往下走的楼梯终点最深处，存在一间假使缺乏目的、根本不可能走进来的头目房间。

    「那么，开始准备。」

    赛伊姊姊拿起钥匙碎片的其中两个，我跟缪则各拿另一个，互相将这些碎片拼凑起来。

    钥匙恢复原本的形状，成为一把圆形的钥匙。

    「这就是跟头目战斗需要的钥匙吗？」

    「没错。这就是【选定者之钥】了。把这个插进沟槽内吧。」

    将钥匙插进圆形的凹陷处后，赛伊姊姊即使放开手，钥匙也没有掉下来，而是自行动了起来。

    墙壁内部传来什么在挪动的沉重声响，接着我们眼前的岩壁就横向移开，露出墙壁另一侧的幽暗。

    「头目【选定者玛斯提尔・狄恩】，是一只巨大的活镗甲喔。这只敌怪右手拿杖，左手则拿钢枪，是个能同时使用物理与魔法攻击的敌人。」

    「喂，现在说这个好像太迟了，不过我们缺少当坦的人没问题吗？」

    我所担心的，是当下我们小队的组成――前锋一名加后卫两名。即便小队的平衡性这么差，我们还能前进到这，都是托了个人技巧与高等级的福。但头目不可能会弱到让我们这么轻易就打倒才对。

    「对啊。不过这回，小队没有坦或许才是正确选择喔。」

    赛伊姊姊的咕哝声，令我不解地歪着头。对付强敌，明明小队的组成能各司其职才是最理想的，但为什么反过来才是正确选择？我想问出答案，却被缪的发言给打断了。

    「况且，我跟赛伊姊姊现在打半吊子的敌人会很难升级。因此有必要向困难的敌人挑战！」

    「要是不幸输了，可是得从亡灵骑士那边重新来才行呢。」

    对脸上浮出如此苦笑的赛伊姊姊，我把刚才想问的问题吞回肚子里，光是想像又要去打可能会重复出现的亡灵骑士就觉得很烦。

    「那么，大家进去吧。」

    「在那之前，你们俩先服用这个。」

    大家都吃了强化药丸，也事先施予附魔。尽管我不觉得能轻松获胜，但是更不打算输。用过双重的强化后，我们才朝里头前进。

    我们仰赖打头阵的缪以光球照明前进。房间深处，有一套膝盖跪在地上、手持杖与钢枪的铠甲。

    那家伙具备人类不可能拥有的三公尺以上巨躯。一手拿着乌黑而有点肮脏的弯曲木杖，另一手则是表面生锈、犹如直接以石头削出的钢枪，这只活铠甲站了起来。

    它的头盔是全罩式的，底下的独眼发出赤红色光芒，死盯着我们这边。

    这种姿态，与其说是亡灵不如更接近机器人或魔像的感觉。

    『吾、吾身，即使腐朽，亦要找寻下、下一代的战士……』

    对这位说话声像坏掉的收音机般会混入杂讯的选定者――

    「喂，听它说话太麻烦了我们可以直接开打吗？」

    「我想不好吧？假使在台词结束前攻击，一般说来会让敌人进入愤怒的异常状态，而使攻击力提高，所以我不建议喔？」

    缪跟赛伊姊姊这种毫无紧张感的对话，害我差点漏听了玛斯提尔・狄恩那很难懂的台词。

    『汝等，是否具备资格……在此选定！』

    把枪举到腋下的玛斯提尔・狄恩朝这边冲了过来。我对它那种超越魔像的流畅动作感到惊愕，然而缪跟赛伊姊姊却打算在它接近前尽量以魔法制造伤害。

    「――《烈日射线》！」

    「――《漩涡海潮》！」

    缪的雷射贯穿了玛斯提尔・狄恩的四肢，赛伊姊姊的漩涡则从它的头顶强势冲下，将其吞没。

    「《咒加》――精神力！」

    趁这时，我加上了诅咒，企图增加对它的伤害量。四肢被命中后，玛斯提尔・狄恩依然强行推开漩涡壁继续挺进，我对此大感惊愕，但同时还是朝它从漩涡里伸出的手臂施放箭矢。

    「缪，目标交给你！我先退了！」

    转眼间漩涡便消失，玛斯提尔・狄恩重新露出全身。赛伊姊姊不断采取后撤步拉开距离，我则以迂回的方式移动，射击对手腰部以上的位置制造伤害。

    另外，站到头目前方，与它对峙的缪，对那家伙利用身高差距不停从上方刺下的枪，则以另一手同时架住单手剑刀身的方式斜着格挡。被弹回去的枪横向滑开后，缪踢了一下玛斯提尔・狄恩的身体反弹跳到空中，拉开双方的距离。另一方面，瞄准位置比缪攻击范围更高的我与赛伊姊姊，则一边迎击自头目右手杖中施放的暗黑弹，一边诱使其爆炸并趁隙制造对手的伤害。

    过程中赛伊姊姊不时闪躲着在空中无法完全抵消的暗黑弹，并以她擅长的多变攻击方式压制对手。

    在一对三的情势下，头目渐渐累积伤害。缪偶尔会因无法彻底躲开枪及近距离的杖攻击而承受微量的损伤，不过都用恢复魔法治愈了。玛斯提尔・狄恩的HP已快跌破七成，照这样继续打下去应该没问题――然而正当我这么想的时候，它却改变了先前的动作。所有魔法攻击都停歇，只见那家伙用单脚大步往后退开，以斜向对着我们。

    它想做什么？在敌人背后继续放冷箭的我，观察到玛斯提尔・狄恩把钢枪扛到肩上，以枪尖对准赛伊姊姊的背影。

    「赛伊姊姊！快躲开！」

    正确掌握到我喊声的意图，赛伊姊姊朝侧面跑开。越过缪头顶上方扔出去的钢枪刺进墙壁，并粉碎周围的建材。即便如此敌人并没有停止动作，为了回收枪，那套重量惊人的铠甲展开全力冲刺。

    在极近距离下缪试图拖住它的脚步，却因为双方质量的差距而被踹飞，整个人弹到了空中。

    只见缪赶忙使用魔法防御，在空中重新恢复态势。

    「云姊姊，立足点！」

    「唔！？――《泥土盾》！」

    被缪这么一喊，我急忙在缪着地点稍微前面一点的地方制造出防御用的土墙。

    缪则以土墙为立足点，再度朝玛斯提尔・狄恩袭去。

    「哈啊啊啊！」

    她蹬了土墙一下，以足够把对手全罩式头盔砍到脑后的气势挥了一刀，并顺势跟玛斯提尔・狄恩交换了位置。我刚制作出的土墙则无法抵挡敌人突击力道，被彻底摧毁了，玛斯提尔・狄恩抽回钢枪后顺手一挥，其产生的风压甚至扑到了我这里。

    「真没想到，竟然一眨眼就锁定身为魔法师的赛伊姊姊。赛伊姊姊没事吧？」

    「我没事。缪不是也受了伤害吗？」

    「我正在恢复。好像有点累了。」

    两人喝下MP药水，边恢复因使用技能而消耗的MP，边不敢大意地注视玛斯提尔・狄恩的一举一动。

    那具独眼的活铠甲转过身，将枪夹在腋下，另一手则举起了杖。面对HP还剩下将近七成的对手该怎么处置？若是只让缪一人扛下前锋的负担，她会无法集中精神，搞不好会遭受直击。不过即便如此，我跟赛伊姊姊也不可能代替她的角色。

    「真没办法――赛伊姊姊，我可以让那家伙停住一下子，你能趁机使出最大的攻击吗？」

    「可以是可以，不过你没问题吧？」

    「我们只要撑到缪恢复完毕就够了。」

    况且，我带着【替身宝石戒指】，所以至少能确实扛下一击。

    好吧，到这里弓就无用武之地了。这么难操控的武器在这里派不上用场。

    「《附加》――敏捷！」

    我对自己施用附魔，并朝玛斯提尔・狄恩的脚底下接近。我压低身体重心提高速度，对于主动接近的我，那家伙则以杖代替棍棒用力挥落下来，幸好我死命闪开了，我就像是在绕行那具铠甲一圈般横冲直撞着。

    「哇，好险！」

    绕到那家伙背后时，它利用夹在腋下的枪柄尾端朝后戳过来，我跳起来闪躲，同时完成了布局。

    「小云，我准备好了！」

    「还差一点――就是现在！【泥土盾】！」

    我让刚才散落在地上并刻意围了玛斯提尔・狄恩一圈的魔法宝石发动。四堵土墙就像是要关厕所一样从四面逼近对手，这么一来玛斯提尔・狄恩就像是被关在牢笼里，如此狭窄的空间内，攻击范围惊人的枪跟杖都无法完全发挥功能。

    「――《寒冰长枪》！」

    仿佛在呼应赛伊姊姊的咏唱般，十几根冰枪冒出来，滞留在空中。

    我为了闪避即将出现的弹道而跑着逃开后，空气被撕裂了，冰枪连土墙监牢一起贯穿，杀向了玛斯提尔・狄恩。

    这时，我也让设置在土墙牢笼里的玩意一并发动。

    「引爆吧――【炸弹】！」

    以玛斯提尔，狄恩为中心引发了连环爆炸，持续对它累积伤害量。

    「喔喔，真壮观呢。这样够收拾掉它了吗？」

    「……唔！不行啊！」

    土墙与地面碎裂，但玛斯提尔・狄恩挥开滚滚升起的烟尘再度现身。它施放大量的暗黑弹，而手中的枪也像是要跟进攻击般以突击姿势刺向赛伊姊姊。

    试图阻止HP还剩下两成的头目，缪挺身向前。

    「吃我这招，《破甲》――」

    「缪！」

    从突击的姿势下举高钢枪，玛斯提尔・狄恩瞬间让自己的身体重心朝后挪移。我赶忙使用附加术。

    「《附加》――防御！」

    赛伊姊姊则在应付暗黑弹，无暇对缪进行支援。

    我以【鹰之眼】锁定位置离自己有点远的缪，替她再加上防御的附魔。

    随即，缪从正面扛下对手挥落的钢枪，膝盖顿时跪倒在地上。她挡住了――当我这么认定之后，正与钢枪对抗的缪又被玛斯提尔・狄恩刺出了一杖。

    「呜，咕……」

    木制的杖狠狠刺向缪的肩膀，使她失去了重心。这记从头顶上落下的杖击，把缪一口气打趴到地上。

    「缪！」

    「好、痛、啊！」

    缪起身的同时，便反射性地挥出剑，至于跟钢枪碰撞产生的冲击力她则直接往后弹飞抵消掉。

    缪在地上滚了数圈，同时借此与敌人拉开距离。方才那一连串的攻击让缪的HP掉进了危险区域，如果是平常，缪应该会立刻使用恢复魔法才对，但如今她却无法进行恢复，只见她肩膀因剧烈喘气而上下起伏，同时透过高等药水与MP药水自救。

    「为什么……不只是HP，连我的MP也减少了。」

    缪喃喃说道，这就是她无法使用恢复魔法的原因了。此外，还有一点。

    「那家伙，趁攻击的同时，自己也在恢复啊。」

    HP明明只剩两成的玛斯提尔・狄恩，现在又恢复到三成了。

    「那是它左手那把杖的效果――【HP吸收】与【MP吸收】。所以不要采取硬碰硬的战斗方式，尽量回避比较好。」

    大概是在对我跟缪说明吧，赛伊姊姊的喃喃自语我们都听懂了。

    到目前为止缪所对抗的攻击，都是来自那家伙的钢枪。此外，吸收是由杖的打击攻击引发的，而杖的攻击主体，其实是魔法。我和赛伊姊姊至今都不厌其烦地靠大量出招诱爆，并没有受到来自对方的魔法伤害，万一承受法伤，想必也会被那把杖吸收。

    要是队伍中有耐打的坦，就会被对方利用来回血，就可能演变成长期战了。

    尽管对手的HP已经少到剩下三成，但我还是觉得有必要采取一连串的猛攻。

    「我很想要那把杖呢。因为它具备了伤害吸收类的追加效果。」

    不知是否能理解我的忧虑，赛伊姊姊如此悠哉的自言自语声，令我浮现苦笑。最弱的我在这里暗自担心，强大的赛伊姊姊却一点也不担心。那么，我还是信任赛伊姊姊继续战斗吧。

    「赛伊姊姊，麻烦你下指示吧。」

    「我也拜托你。赛伊姊姊。」

    赛伊姊姊听到我跟缪的恳求，便面露微笑点点头。

    「小云，你有办法像刚才那样缠住它吗？」

    「【泥土盾】的魔法宝石已经用光了，不过我还有别的方法。一旦演变成那种场合，请你无视状况替我施放魔法啊。」

    「至于缪，就以绝对不会被杖摸到的战法对抗它。最后一击交给我来解决。」

    玛斯提尔・狄恩在我们眼前挥舞钢枪，摆出仿佛在等待我们讨论完的姿势。我接受赛伊姊姊的指示后，跟缪一起跑了出去。缪朝有钢枪的左侧，我则朝有杖的右侧，以画弧线的移动轨迹接近。

    刚才已收起来的弓又被我重新取出，我搭上箭矢。边跑动边回避朝我前进方向射来的暗黑弹，若是无法回避的攻击，就用弓来诱爆。

    接近玛斯提尔・狄恩的缪开始跟它对峙，另一面，我也在进入对手攻击范围的瞬间，被它刺出的杖与一并产生的风压袭击。

    躲不掉啊――不如这样吧，我干脆朝前踏出一步，以几近摔倒的姿势试图躲避攻击。然而，仿佛要掠过我前额般刺来的杖，只是响起类似薄膜碎掉的声音，攻击被无效化了。

    凭借【替身宝石戒指】的效果我毫发无伤，顺利接近对手身边，并自所持道具栏取出大量的核石撒下。

    「上吧，史莱姆们――《召唤》！」

    呼应我的喊声，五颜六色的黏液生物被叫了出来。我对这群尺寸跟颜色都乱七八糟的史莱姆下达同一个指示。

    「缠住那家伙的右脚！」

    玛斯提尔，狄恩挥杖殴打在地面拖行爬动的史莱姆群。打击范围内的史莱姆因核被破坏而消灭了，其HP也被玛斯提尔・狄恩顺手吸收。

    「就算被吸收HP，顶多也只是几只史莱姆的量而已！靠我的箭矢攻击就足以抵消还有找！」

    认定史莱姆能扮演坦的角色，我射出箭矢的手毫不休止。

    在同时对付我跟缪的当下，玛斯提尔・狄恩将目标锁定为缪，于是我便命令大群史莱姆爬向那家伙的右脚。即便它想拿枪或杖殴打会对它行动造成妨碍的史莱姆，但因史莱姆的HP很少，又具备对打击攻击的耐性，因此它能赚到的恢复量微乎其微。趁这个空档，缪对敌人使出了连击，假使玛斯提尔・狄恩转而应付缪而不理会史莱姆的话，前仆后继的史莱姆就会重叠在玛斯提尔・狄恩的脚上制造出黏液的枷锁。

    至于我――

    「――《泥塘》！」

    就跟对亡灵骑士时一样，我在玛斯提尔・狄恩的左脚下造出泥沼，封锁住它的左脚行动力。

    被史莱姆缠住右脚后，企图以右脚为轴心转身的玛斯提尔・狄恩，在与缪对峙时将钢枪往后拉的准备动作中，左脚瞬间踩进了泥沼里。

    「缪！退下！」

    为了预防《泥塘》不小心困住自己人，我先让缪退下了。

    在这节骨眼上，玛斯提尔・狄恩刚才挥动钢枪的力道过猛，导致无法控制自己的上半身因此朝后仰倒。好，陷阱终于快完成了

    「最后一击！巨大史莱姆――《召唤》！」

    我朝空中扔出的核石飞到一半就化为了巨大史莱姆的姿态，以自由落体的方式朝玛斯提尔・狄恩的身体坠落。

    四只巨大史莱姆，分别压住它头部、右臂、左肩、胸口，彻底限制住玛斯提尔・狄恩的行动。

    「赛伊姊姊还没好吗！」

    「还差一点点！」

    被全身扭动、死命挣扎的玛斯提尔・狄恩压在下面，史莱姆的数量正徐徐减少当中。即便如此史莱姆们依然忠实地执行命令，毫不退缩地燃烧着它们那人工制造出的生命。的确很符合特攻这个名称啊。

    就算敌人以杖打倒再多的史莱姆，也不足以恢复自身的血量。

    最后，当史莱姆群的束缚力即将变弱时，我期盼的瞬间终于到来了。

    「小云，我可以了！」

    「赛伊姊姊，上呀！没法解决的话我会补上最后一刀！」

    「――《冰晶》！」

    霎时，以头目为起点，视野内的一切都变成了白色。

    就连史莱姆也被染白，冰的世界诞生了。

    物体快裂开之前的不稳定声响起，玛斯提尔・狄恩的身体动作缓缓变钝了。拘束它手脚的史莱姆，化为了冰的枷锁，以持续性的伤害削减它的HP。

    然而，赛伊姊姊的魔法威力还差一步之遥。

    我与缪冲出去，奔爬上玛斯提尔・狄恩的身体。

    「来吧，这是你把我打趴在地上的回礼，加倍奉还――《破甲》！」

    缪摆出大上段架式挥落的单手剑，制造出犹如玻璃碎裂的声响，并捅进玛斯提尔・狄恩的胸口，使那部分的铠甲空了一个大洞。即使如此我还是继续朝光芒尚未消失的全罩式头盔内侧独眼射出箭矢。

    「结束了――《弓技・一矢缝》！」

    一支箭矢贯穿了它的脑袋――这成为了致命的一击。玛斯提尔・狄恩的躯体化为粒子消失了。

    因赛伊姊姊的冰冻魔法而死亡的史莱姆也随之粉碎，胡乱反射着照亮战场的光线。

    「唔嗯嗯嗯！太棒了！我们赢啦啊啊――！」

    缪发出叫声，正面冲向赛伊姊姊，将身体交给对方。缪的脸埋入了赛伊姊姊的胸口，每次被摸头都会露出陶醉的表情，不过由于被缪抢先发出欢呼，我失去了出声的时机。

    「小云也过来吧。」

    「好好好。我知道啦。」

    赛伊姊姊呼唤我，我只好走过去。真没料到，我可以凭自己组队打倒头目。虽说还是借助了道具之力，以及正常情况下不会使用的战法，但那都是由于我力有未逮。下次如果还能再战，我想用正攻法取胜。正当我这么思索时――我一脚踩进了泥沼里。

    「……竟然中自己的陷阱啊。」

    使玛斯提尔・狄恩左脚陷进去的《泥塘》，并没有跟合成史莱姆同时消失，而是继续残留下来。踩进自己所布下的陷阱后，我边感觉脚底正滋滋滋不停下沉，边向缪跟赛伊姊姊求助。

    「……缪，赛伊姊姊。救我。」

    「云姊姊。你好丢脸。」

    「真拿小云没办法呢，受不了耶。」

    缪白眼瞪着我，至于赛伊姊姊嘴巴尽管这么说，却因为我向她求援而一副很高兴的模样。

    当我抓住那两人靠过来的手，正准备挣脱时――

    「等、等一下！为什么拔不起来呀――！唔！」

    「危、危险，呀啊！」

    缪跟赛伊姊姊尽管想拉起我的手，却因为《泥塘》的拘束力太强，反过来使她们倒向我的方向。

    那两人抱紧彼此，但却因毫无支撑而自背部跌进泥沼中。在泥沼里满身泥巴且动弹不得的我们，相互对望，眨了眨眼――然后笑了。

    「哈哈哈哈，什么嘛――这个。简直是爆笑大结局。」

    「真是的，明明云姊姊才是罪魁祸首，人家原本想生气……呼呼，啊哈哈哈！」

    「到了最后的最后竟……啊――真有意思呢。谢谢你，小云。」

    赛伊姊姊用手指拭去因笑过头而累积在眼角的泪水，但反而该是我来感谢她才对吧。

    就像这样，公会任务头目【选定者玛斯提尔・狄恩】的讨伐完成了。

    尽管最后的场面很搞笑，不过只要能达到目的，就是完美的结局吧。

    ●

    「真没想到，明明全都是用完就扔的，结果竟还有家伙活下来啊。」

    《泥塘》的效果消失后，解除束缚并迎接我们的，是受命采取自杀式攻击的特攻史莱姆。那群家伙几乎都被玛斯提尔・狄恩给扑杀或是卷入赛伊姊姊的魔法消灭了，不过却有两只水属性的蓝色史莱姆跟地属性的泥巴史莱姆运气好活了下来。

    「大概是狗屎运吧，采取攻击的动作慢了别只一拍？」

    总之，我让存活的那两只变回核石，收进所持道具栏里。之后要继续使用合成怪的话，就得靠《合成》技能调节、恢复史莱姆的HP才行。

    此外，赛伊姊姊期盼许久的头目掉落物结果是――

    「是普通掉落物啊，唉，虽说我也没抱太大的期待就是了，嗯。」

    「啊，我拿到杖了。」

    「我也是我也是！」

    「这就是读心晶片的力量吗！小云，缪！你们谁一个送我！」

    读心晶片――简单说，就是指玩家越想要什么道具，该道具就越不会出现的现象，当下赛伊姊姊似乎正是遭遇这种情况。

    附带一提，我取得的杖能力为――

    寄生树之杖・玛斯提尔【杖】

    INT＋30 追加效果：HP吸收、MP吸收

    附加了玛斯提尔・狄恩在实际战斗时使用的效果。

    我把那玩意拿出来给赛伊姊姊看。

    「就是这个！我想要这个！」

    「那，我跟赛伊姊姊拿到的普通掉落物交换吧。」

    「真的可以吗？」

    「这没什么，你都来帮忙我打【公会证】了。况且这玩意我也没办法用。」

    「呀啊！小云真是个男子汉！」

    「我本来就是男的啊。」

    我推开想要抱过来的赛伊姊姊，试图让她冷静下来。毕竟我年纪都这么大了，还让赛伊姊姊搂搂抱抱会觉得很害臊。

    等她恢复冷静再进行交易，赛伊姊姊对于自己能拿到这把杖当武器似乎很高兴。

    「这么一来我独特的杖收藏品又增加了。谢谢你，小云。」

    「太可惜了。竟然直接就把市价400万G的杖送出去。」

    「我又不能用所以没关系吧。这么说来缪打算怎么处理？」

    「我？唔――拿去给礼蕾或蔻哈克看，询问她们需不需要吧？如果要就卖给她们，如果不要我就暂时留着，等以后需要钱时再卖掉吧。」

    这种处理方式我觉得意外地现实。不过在回去之前，我还有一件非做不可的事。

    「好。敌人都消灭了。开始挖掘吧。」

    我自所持道具栏取出挖掘用的十字镐。

    「小云，你在做什么啊？」

    「呃，刚才战斗时我们不是到处跑来跑去吗？途中，我恰好发现了最深处的挖掘点。啊，可能得花上一点时间，你们愿意边喝茶边配点心等我吗？」

    我自所持道具栏里拿出那些食物硬塞给赛伊姊姊，接着便斗志昂扬地扛起十字镐，在挖掘点不停翻开地面。

    「位于头目房间的挖掘点，会挖出什么啊？」

    不知这是挖掘点随机生成制造出的偶然，还是头目房间的恩赐。我挥下十字镐所挖出的矿石，是至今为止我挖掘工作中获得的最佳品质。

    「喔喔！？上等的铁矿石！还有，宝石的原石有一大堆。银矿石也是。」

    我正在挖掘点全力翻出所有能挖的东西时，缪与赛伊姊姊就坐在不远处稍事休息。

    「真是的，正常状况下这时候该兴高采烈地打道回府才对。云姊姊打骨子里就是生产职的气质呢。」

    「不过，他很开心啊。这或许是他今天最灿烂的笑容吧。」

    那两人的咕哝声一瞬间进入我耳中，不过接下来的交谈又被我自己挥下的十字镐粉碎声掩盖掉了，因此之后我只能断断续续听到她们的对话。

    总之，在头目房间的挖掘点，具备可称得上是大矿脉的挖掘量。上等的铁矿石37个，宝石原石17个，最后是银矿石11个。另外，还有用途不明的绿色矿石1个。最后那种矿石，得交给玛琦来判别了，为了加工银矿石我也有必要充实生产设备。

    「结果很棒吗？」

    「是啊，我很满足。」

    「为什么你比先前跟头目战斗时更有活力啊？」

    只有这点，是我个人的气质之故所以没办法改。此外，回程路上因为心情轻松不少，所以途中遇到的挖掘点也顺便挖了一下，就这样走出矿山迷宫。等接近迷宫出口时，我的表情难掩心中欣喜，缪则对我的反应很无奈。

    先前一直关在昏暗的迷宫中，结果外面已完全入夜了。只要抬头仰望，就能看到满天星斗。在星空之下，我们望见被小小提灯光明所照亮的第三城镇，就在我们眼底。

    「夜已经很深了呢。」

    「不好意思。让你们陪我这么久。」

    「不过，我很开心喔。况且目标道具也拿到了，所以小云不必在意啦。」

    听了缪的喃喃自语及我的道歉，赛伊姊姊若无其事回答道。

    「对了，缪，你觉得今天如何？」

    唐突抛给缪的质问，让她用力眨了几下眼睛才回答：

    「超开心的呀！尽管是第一次跟玛斯提尔・狄恩战斗，不过我很兴奋！下回，我要找露卡他们……啊――不过下次我可能就会变得太强了。」

    这充满自信的喃喃自语令我面露苦笑。如果是缪，真有可能变成她所说的情况。

    接着，赛伊姊姊也朝我抛来相同的质问。

    「小云自己觉得如何呢？开心吗？」

    「当然开心。尽管我的目的是【公会证】，但我不但升级了，还挖到许多矿石。嗯，我很高兴。」

    第一句感言是为了向赛伊姊姊传达，第二句则比较像是给我自己回味，所以才会把高兴这个词说出口。

    「我也很开心。能跟缪与小云一起冒险，还拿到了想要的杖。今天真是个好日子啊。」

    我边侧耳倾听赛伊姊姊的话，边朝城镇走去。

    缪是有感于跟头目的激烈战斗，赛伊姊姊则对稀有掉落物的杖感到满足。至于我，就是【公会证】了，尽管三人的目的与欣喜都各自不同，但这回还是所有人都很满意的冒险。

    「所谓的Only――就是这样吧。」

    「你说什么？」

    「不。没什么。」

    从缪跟赛伊姊姊的视点所看的冒险，跟我的视点所看的冒险，转述方式与着眼点想必截然不同吧。然而，那也是乐趣之一。

    我们返回了当初接下任务的NPC场所。

    「喔喔！你们打倒了骑士团长的亡灵吗！那么就把这个给你们吧。」

    拿到NPC给的任务报酬【公会证】后，那家伙继续向我们说道：

    「足以与伟大骑士团长匹敌的骑士团――不，我更希望你们建立一个不被骑士这种框架束缚的伟大组织啊。」

    还真是深奥的台词。当我这么心想的时候――

    「不过，也有很多人在买卖这个道具哩。云姊姊也是其中之一。」

    「你真的吐槽了！这小鬼，把感动的场面完全化为乌有了啊。」

    毕竟是NPC，所以就算被插嘴泼冷水，也依旧一脸严肃的表情丝毫不动摇，反过来说这也很强吧。随后，当我对缪的吐槽、赛伊姊姊的苦笑，以及始作俑者缪的借口都说完后，我们沉浸在成就感的余韵中。

    「任务完成了，恭喜！」

    三人高举双手击掌庆贺。最先举起手、朝这边催促的人是缪，赛伊姊姊也模仿她的动作。被这两人传染而击掌庆贺的我，紧盯着发出声响的双手，心中再三回味着那股成就感。

第三卷 终章 工作的凝胶与公会会馆

    任务平安完成且拿到【公会证】的我们，过几天便把【公会证】交给库洛德，并将报酬三人平分。

    缪的报酬用于修复这次跟头目交手时耐久度降低的装备以及升级，至于赛伊姊姊则保守地存了起来。

    然后，我则是购入了早就想要的高级炉具――只够付订金，并悠哉地考虑起剩下的尾款该怎么筹付。

    「云，今天的收成我拿进来了唷。」

    「啊啊，感谢。就像平时一样放进道具箱吧。」

    「好。」

    当我在【加油工坊】的柜台边计算买高级炉具所需的费用时，NPC京子小姐对我攀谈道。

    此外，她背后还跟着两只青色与棕色的凝胶。

    「京子小姐。」

    「……？有什么事吗，云小姐？」

    「这些家伙，怎么样？」

    「确实有在工作唷。而且非常认真。」

    语毕，回去顾店的京子小姐便小心翼翼地将跟在脚底下的那两只凝胶放回窗边的罐子里。凝胶们仿佛很开心地剧烈晃动着，刻意把身体的一部分露出来挂在罐子边缘。

    「哈，也有这种使用方式啊。」

    它们是水属性的水凝胶跟地属性的地凝胶。这两只是以在公会任务中存活下来的史莱姆为基础，重新合成出来的家伙。

    把无用的史莱姆转变成凝胶，再拿手边的【史莱姆核】跟凝胶进行合成。结果把它们交给NPC京子小姐后，这两只就变成京子小姐忠实的部下，开始工作了。

    「真没想到，竟然还有那种用法啊。」

    虽说我把田地的管理都交给京子小姐，但定期去巡视时，还是目睹了水凝胶将井水吸进自己体内，像是喷水装置一样实施灌溉，还在田地弄出一道小小彩虹的光景。另外，地凝胶则从收成完毕的田地泥土里吸出骨粉、腐叶土、野草等混合的肥料到体内，搅拌均匀后再倒回去。

    饱含湿气与空气的泥土，变成最适合农业的土壤，替我维持高收获量的药草带来贡献。

    过去手拿铁锹，辛苦耕种坚硬泥土的自己就像在搞笑一样，我望着如此简单就能耕作的田地，除了开心，反过来也被一种难以释怀的心情所支配。幸好看了两、三次以后，就爱上了这种既逗趣又奇幻的景象了，我无意识将凝胶们截图保存下来。

    「如果能以这种方式做出人类外观的合成怪，就可以考虑转卖给利利了。」

    例如把类似魔像的怪物交给在个人领域植树的利利，命令它们去砍伐之类的应该很有意思。不，既然要做，不如在场地里建起一座城镇，给予合成怪特定的命令，打造出一座疑似怪物城镇的场景应该很浪漫，光是欣赏也十分有趣吧。

    「唉，不过那场地又不是我的，所以没机会啊。」

    虽说我不像利利那样拥有个人领域，但光是想想又不花钱。

    此外，剩下的【史莱姆核】也全都用掉了。

    「柘榴好像很喜欢哩。那只火凝胶。」

    柘榴把下颚垫在暖洋洋不断发出热度的那只弹力生物――凝胶身上。此外，当它想移动时，还会把凝胶衔起来拖着走，看起来就像带着喜爱布偶或坐垫走路的动物般。

    那只跟史莱姆核合成后AI提高的火凝胶坐垫，不时会缓缓抽动身体试图逃走。然而柘榴却会将想要逃跑的火凝胶视为猎物追赶，只可惜因为它是幼兽腿还很短，那种姿势看起来与其说是在狩猎，更像是在跟对方嬉闹。

    其他两只凝胶就挂在罐子边缘上，不知道是否有看见这番光景。

    至于，最后剩下的【史莱姆核】――

    「云，午安啊。」

    「欢迎光临。玛咪，米妮兹。」

    我才刚对走进【加油工坊】店内的熟人出声打招呼，从玛咪的三角帽底下，就像在强调「我也在喔」似的，一只风属性的风凝胶稍微掀起帽子现身了。这只因为也是合成之故，尽管是无机质的反应但多少还具备一点AI，扮演宠物的角色可说是刚刚好。

    「怎么样？它后续的状况如何。」

    「我很疼它唷，它超有弹力的。」

    「真是的。最近她老是把宠物放在头顶上，享受那种震动啊。」

    从米妮兹觉得可笑的表情，我很容易能想像玛咪的模样，于是也不禁跟着笑了出来。

    「还有，甘兹那家伙，他对玛咪能摸宠物感到很羡慕，但又怕摸了可能会造成伤害，所以十分苦恼。另外，他想跟自己的宠物交流又怕被吞下去的事也很有趣啊。」

    「暂时把【格斗】天赋解除装备不就好了吗……」

    「一旦解除，就算输了――这是他的说法，那么，干脆去学不会造成伤害的不杀武技吧。于是他奋力完成各种条件并进行战斗，好像真的给他学会了其他武技喔。」

    举例来说，用一只指尖进行百次以上的攻击才能取得的武技《指击》，就是他以对史莱姆不会产生连锁攻击的速度碰触才学会的。

    还有用掌心来迎击对方、像是在推人一样的武技《掌打》，这招是从手指演进出来的，用整面手掌啪叽啪叽地触摸巨大的史莱姆就能取得云云。感觉条件都有点诡异。

    「待会我们要去升级，所以需要一些恢复道具。请给我俩往常那种魔法师用的恢复道具吧。」

    我把道具卖给这两位【加油工坊】的常客，挥手目送她们离去。我自己也该稍微提升一下战斗天赋的等级比较好。心里这么想着，于是我为了争取一点狩猎的时间，先将装备整顿好，接着离开店面。

    为升级来到位于小镇中央位置的移动用传送点后，我朝着位于人潮当中也很响亮的敲打声方向望去。

    我仰望那座好不容易取得【公会证】，并动工建设的生产公会会馆。如今虽然还只有骨架，但抬头仰视这栋占地为周围建筑三倍大的房屋，胸口还是塞满了期待感。

    「景色变了很多呢。」

    「喔喔！姊姊也是来看的吗？」

    耳熟的声音让我回过头，只见那里站着缪跟赛伊姊姊。

    她们跟我一样来看正在兴建的生产公会会馆，于是三人便并肩站成一排仰望。

    「真期待呢，玛琦他们的公会。应该能发挥各种功效吧！」

    「是啊。听说还会举行拍卖，我们的公会【八百万神】，也要去寻找能进行拍卖的道具，感觉充满了干劲呢。」

    「听起来好有趣！三人一起……大概不可能吧。之后我已经跟露卡她们约定好了。」

    自己说出口后，缪回忆起跟露卡多等人的约定，不禁「G嘿嘿」地面露苦笑。

    「应该还有机会三人一块冒险吧。」

    冷不防被这么一问，我瞬间愣了一下，不过很快便点头回应。

    「当然。不过在那之前，别让露卡多她们等太久，你快去吧。」

    「嗯！那，云姊姊，赛伊姊姊。我要出发！」

    听了我的回答，缪像是触电一样迈步跑了起来，用力挥着手离去了。倒退跑很危险啊――我心想，并紧张兮兮地目送她。

    「虽说缪已经走了，不过你接下来要跟姊姊我一起去狩猎吗？」

    「唔――这个嘛，这回就先不要了吧。我想好好试试靠自己来提升战斗天赋的等级。」

    是吗，真遗憾――我对如此颓丧着双肩的赛伊姊姊感到很抱歉，但同时也向她道别了。

    不只是我本身，周遭环境也在改变。锻炼天赋，继续向前，施工的敲打声，就代表了变化的声响。一边聆听那种悦耳的声音在耳边响起，我一边使用传送点，前往最适合我等级的狩猎场附近。

    ──────────────────────────

    ――状态――

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀

    防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

    饰品装备容量极限　2／10

    朴素的铁戒指（1）

    替身宝石戒指（1）

    ──────────────────────────

    持有SP 22

    【弓Lv31】【鹰之眼Lv42】【敏捷上升Lv23】【发现Lv30】

    【魔法才能Lv42】【魔力Lv45】【附加术Lv18】

    【调药Lv24】【地属性才能Lv14】【料理Lv22】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv30】【调教Lv6】【语言学Lv15】

    取得道具

    ・挖掘用十字镐与EX技能【挖掘】

    ・五种合成道具

    ・三色的合成怪（火、水、地属性凝胶）

第三卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。

    第1集出版后，由于第2集也有许多读者赏光，所以才能有这第3集的问世。如果是在网路上阅读我小说的朋友应该已经晓得了，这本第3集，是全部重写的内容。

    把网路小说重新构筑成轻小说形式的结果，就是会有细节与场景被删除。本来我是打算让读了纸本第2集的人去看网路版也能理解；相反地原先看网路版的人也能跟实体版连结起来，如此的形式最为理想，但却碰到了相当大的难题。这时与责编A先生讨论的结果，就变成把删去的桥段加回去，又重新组合的本书了。

    关于第3集，是我跟责编一起想好剧情，再制作情节大纲，最后动笔去写，感觉算是很正统的轻小说作家工作内容。到目前为止的修正与加写工作，我都做得太轻松了，这次才让我有深刻痛切的体悟。感谢责任编辑A先生，帮我构想故事情节，以后也请您多多指教。至于手上拿着本书的各位，如果想知道哪个场景被删除了，或是两个版本间有何差异，只要实际拿实体版跟网路版来进行比较即可。

    跟上次一样严肃的话题到此为止，这回我也准备了一些小典故。以下就来介绍这集故事中我拿来当参考的几款游戏吧。

    首先，关于陷阱，我参考了『影牢』系列这款使用陷阱来击退入侵者的游戏。这款游戏的特征，是发动了陷阱后可和下一个陷阱产生连锁，进而赚取伤害值，根据进行游戏的方式，也可能做出无限回圈的陷阱。这回，我则是参考了其中可带入任何状况的陷阱形式。

    接着，关于地下迷宫的头目与附身的灵魂，这部分的参考典故是《风尘英雄》里被称为鬼面武者与亡灵武者的敌人。鬼面武者被打倒的几回合后，就会在原地生成名为亡灵武者的敌人，并跟其他敌人合体，使原本接受合体的敌人更为强大――就是这种怪物。一旦让它进行两阶段的强化后会变成经验值很好赚的敌人，透过道具解决还可以快速提升自己的等级。

    相对于『影牢』这款气氛黑暗的游戏，『风尘』则是较逗趣的无限产生随机关卡（Roguelike）游戏。两者的氛围截然不同，不过我觉得都是佳作，这部作品就是像这样参考了许多游戏的优点与有趣之处。如果您重读小说，会产生对游戏的既视感的话，我就再高兴不过了。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一四年　八月　アロハ座长

第三卷 Sense构成Data

    武器：护国的大剑【巴鲁姆克】

    外着：胭红将军

    内着：胭红将军

    腕部：护国的金属手套【法夫之腕】

    胴体：胭红将军

    腰部：护国的护胫【尼尔之足】

    （全身捏他来自齐格飞）

    取得sense

    【双手剑Lv24】【金属铠Lv14】

    【魔力Lv32】【HP上升Lv31】

    【物理上升Lv20】【魔法防御上升Lv22】

    【HP自然恢复上升Lv40】【团队Lv40】

    【挑拨Lv21】【剑士的心得Lv39】

    备用

    【剑Lv30】【单手剑Lv9】【盾Lv21】

    【毒耐性Lv2】【物理防御上升Lv10】

    【速度上升Lv20】【装备重量减轻Lv11】

    【双手剑】…………剑系sense派生之一。对大剑或双手剑之类有重量的剑有很高的补正。

    【挑拨】…………能轻易集中战斗中敌人的仇恨值。但是，对玩家无效。

    【盾】…………盾系sense的基本。可以使用圆盾或者鸢盾。

    【毒耐性】…………对毒的异常状况，能够减轻损害的sense。

    武器：暗杀剑【神影】

    头部：【无敌】

    内着：阿萨辛德

    腕部：阿萨辛德

    腰部：消声装备

    取得sense

    【短剑Lv19】【魔力Lv29】【物理上升Lv24】

    【物理攻击上升Lv20】【俊足Lv7】

    【潜伏Lv33】【看破Lv4】【陷阱解除Lv18】

    【先制的心得Lv36】【要害的心得Lv35】

    备用

    【剑Lv30】【布防具Lv24】

    【物理防御上升Lv18】【魔法防御上升Lv21】

    【投掷Lv5】【毒耐性Lv2】【麻痹耐性Lv4】

    【短剑】…………剑系派生sense之一。对短剑或小太刀之类的轻型剑有很高的补正

    【俊足】…………【速度上升】的上位sense。比起速度有更高的补正。

    【隐密】…………更难被其他人发现的sense。

    【潜伏】…………【隐密】的派生sense，使其他人更加难发现的sense。

    【看破】…………【发现】的上位sense，可以发现藏起来的东西或陷阱。

    【陷阱解除】…………能解除设置好的地牢之类的陷阱。

    【先制的心得】…………先制攻击的成功率上升而且先制攻击的伤害有补加。

    【要害的心得】…………击中要害的成功率上升而且要害攻击有伤害补加。

    【投掷】…………【投】的上位sense。短剑或石头之类的投掷物威力和命中率会有补正。取得后原sense消失。

    武器：碎裂之破坏锤

    头部：蓝色金冠

    外着：蓝染皮革外套

    内着：短尾角蜥的胸甲

    腕部：魔王之腕（估计捏他Diablo）

    取得sense

    【大锤Lv10】【长枪Lv12】

    【轻铠Lv25】【魔力Lv21】

    【HP上升Lv28】【刚力Lv11】

    【物理上升Lv25】【物理攻击上升Lv13】

    【沉重一击Lv36】【战士的心得Lv38】

    备用

    【锤Lv30】【枪Lv30】【铠Lv30】

    【物理防御上升Lv10】

    【魔法防御上升Lv15】【投Lv16】【毒耐性Lv3】

    【大锤】…………锤系sense的派生之一。对破城锤或大铁锤类的有重量的锤子有很高的补正。

    【长枪】…………枪系sense的派生之一。对长枪之类的武器有很高的补正。

    【刚力】…………【物理攻击上升】的上位sense。比起物理攻击有更高的补正。

    【沉重一击】…………对通常攻击的对震退和击晕有补加。

    【战士的心得】…………对武器全体的攻击和arts有补加。

    武器：香树之杖

    外着：玉藻的咒布

    内着：玉藻的咒布

    腕部：神氏的装衣

    胴体：神氏的装衣

    腰部：神氏的装衣

    取得sense

    【短杖Lv21】【魔道Lv3】

    【岚属性才能Lv10】【水属性才能Lv28】

    【魔法上升Lv15】【并列咏唱Lv17】

    【咏唱缩短Lv18】【待机缩短Lv15】

    【共鸣Lv14】【魔法使的心得Lv35】

    备用

    【杖Lv30】【长袍Lv29】【魔力Lv7】

    【魔法攻击上升Lv15】【毒耐性Lv2】

    【短杖】…………杖系派生的sense之一。对MP的消费和魔法的发动速度有很高的补正。

    【岚属性才能】…………【风属性才能】的上位sense。可以使用岚的魔法。

    【共鸣】…………使基于魔法的攻击再次附加上魔法。对连锁攻击有补正效果。

    武器：火焰・琳德（个人觉得这里说的应该就是北欧神话这位对各类男性都不感兴趣的公主而不是西班牙语可爱的意思才对）

    头部：黑百合之帽

    外着：女妖・莉莉姆（Lilium也是有百合的意思的……）

    内着：女妖・莉莉姆

    胴体：花带

    （综上：果然蔻哈克你还是把她娶回去吧……）

    取得sense

    【杖Lv47】【长杖Lv17】【长袍Lv29】

    【魔道Lv5】【炎属性魔法Lv7】

    【魔法上升Lv16】【魔法攻击上升Lv23】

    【MP自然恢复上升Lv32】

    【MP消费削减Lv12】【魔法师的心得Lv32】

    备用

    【魔力Lv10】【MP上升Lv24】【毒耐性LV2】

    【长杖】…………杖系sense的派生之一。对攻击魔法有很高的补正。

    【炎属性才能】…………【火属性才能】的上位sense。可以使用炎的魔法。

    【MP消费削减】…………可以减少发动魔法必要的MP

第三卷 特别附录

    Credits: Krytyk's Translation

    TL: 有尸兄

    QC: 夜夜

    【制作箱】―是个每天随机送出一个特定种类的生产用素材的道具，并且能让使用者对素材进行复制，不过成功复制率就由素材的等级而定。

    无法完全使用【制作箱】的缪缪听说我拥有这个道具，便跑来【Atelier】找我。

    “姐姐，为什么要把这么有趣的事情隐瞒起来呢？”

    “不是的。因为这肯定会造成一些不必要的麻烦，所以我才不说出去。还有，别叫我姐姐。”

    这就像平时的问候一样，我叹着气回应道。

    “另外，这件事我不想让其他人知道。你是怎么发现的？”

    “了解，我绝对不会告诉任何人的。还有，情报来源是个秘密。”

    “是，是。只要这不会造成什么什么问题就好。不过，你想拿【制作箱】干什么？“

    “首先呢，我想知道你目前都拿到了些什么样的素材？”

    照缪缪所要求的，我把至今收集到的草药系素材摆在她眼前。从【Atelier】自家所生产的药水与药丸所用的素材开始，之后是我所制作的一些含有负面属性的药物，最后就是一些连我也不知道有什么效果的生产物。

    我把所有摆放着的素材一一描述，并教导缪缪关于那些素材的用处。

    “――那么被分类到这里的是我不知道其效果的素材，还有一堆酷似豆类和果类的东西。最后就是那些连我用【炼金术】也无法转化为种子的低等素材。”

    “既然有这有那么多未知的素材，就说明它们的出现率很高吧。”

    “那倒不是，【制作箱】的另一个功能是让我复制素材，好让这些素材的数量得以保障。”

    “原来如此，那么优姐对这些未知素材的用处有什么头绪吗？”

    “ 嗯…我目前在图书馆使用【语言学】感应进行调查。但很可惜，我还没到能到达可以获得那个情报的等级。”

    再来，我完全不了解这些素材拥有怎样的效果。要是随便使用，可能会白白浪费资源。

    “对了！要不你现在就使用这些素材试一试转换成药丸？”

    “唔…这也是唯一的办法了，大概。”

    至今为止，每当我独自在这些未知素材上加以试验好了解其作用时，都会被庞大狂乱的负面属性反噬并导致我失去意识，这完全无法确认物品的效果……而且还发生过了好多次。所以某种意义上，这算是不错的机会吧。缪缪可以当白老鼠帮我确认物品的效果。

    “那好吧，我现在就用这些素材调和药水。“

    “那么在优姐完成之前，我就在这店里随便逛逛。”

    就和平常一样，我也没多考虑什么便往【Atelier】的工房走去，然后从未知的素材中萃取出液体。

    “我完成了…喂，缪缪!你在干什么啊?”

    “诶，优姐，你也太快了！我这边也快完成了！”

    缪缪手上拿着的是我前几天制作的大地史莱姆（earth gel）。除了土色人造小怪的凝胶体，还有一垂直线叠上去火属性的炎热史莱姆（heatgel）和水属性的液态史莱姆（aqua gel），好奇想着缪是不是在玩叠塔。

    “史莱姆塔就快完工了! 唔，像团子一样！或是某种像团子一样的东西。”（转载者吐个槽：是某个团子大家族的梗么？）

    “你到底在乱说些什么啊？”

    这时候，炎热史莱姆看上去已经无法承受液态史莱姆了，开始抖动起来…不对，它以一直都在抖动不是吗？难道它是通过振动来维持平衡？好有趣哦…才怪！！

    “喂！！我们不是该测试这药水的效用吗？”

    “好的，那我们开始吧！”

    缪捡起那三个人造小怪并放回原处后，我们便开始正事。

    “那么，我会把这药水喝下去。缪缪，你就仔细注意这药水有什么功效。”

    “了解，都包在我身上。”

    确保缪缪已经收到我的指示，我便尝了一口药水。那黄色，无臭也无味的液体在进入我的口中后并没有产生任何效果。我尝试在自己的感官细胞上寻找着尽可能有的一丝丝异样和自己目前状态上的差异，可却什么也感觉不出来。

    “唔…这瓶似乎没什么特别的效果。那我们尝试另一种药水吧。”

    和缪缪确认后，我喝下了另一瓶药水。这瓶药水让我感到微弱的效果，且带着清甜的味道。

    “我在想这会不会是外敷用的呢？嘛，至少知道这药水没什么刺激性的效果…现在就试试最后一种药水吧。”

    才刚喝下最后一种药水，意识里就可以感觉到它有很强大，刺激性的反应。当我把药水喝完后，出现意想不到的变化。

    ――*卟咚*. 我的心脏开始跳得异常的快。身体就在这时候开始发热，我不由得立刻蹲在原地。

    “姐姐？！”

    “呼…呼…我没事。可是，有某种…”

    就在我的意识开始出现混乱的时候，缪缪便抓起我肩膀来支撑我。此刻在目录里，显示出【诱惑】字眼的负面状态。

    所以最后一种药水，会呈现负面状态而且还是引发性的…在我随便思考的时候，在我眼前的缪也出现了变化。

    “姐…姐姐，不知为什么，我感觉怪怪的！这到底是什么！”

    缪缪的眼神变得认真起来，同时抓住我肩膀的手，那力道也增加了，之后便是把我推倒在地上。

    “等…什么？！！”

    “感觉上，我也被【诱惑】了！！根本停不下来！“

    现在，缪缪缩着肩并骑在我身上，同时还不断地吐出短短又急促的呼吸声。我瞬间感到自身处境异常的危险。我试着把缪缪推开，可是因为目前出于劣势的位置，我完全无法对她作出任何的抵抗。

    “哈罗，优君，我想和你谈点事…啊。”

    “诶…玛姬桑？”

    “不，唔，你在妹妹进行些肌肤上的亲，亲密接触对吧？嗯，打扰你们真是不好意思！！”

    她-她绝对是误会了！在我的脑袋出于一种昏眩的状态的同时我也意识到我已经被【诱惑】给侵蚀了。当脑袋渐渐变得清醒后，我立刻从道具箱拿出可从负面状态恢复过来的药水，撒在缪缪身上。

    总之，两人的负面效果都解除了，但我们之间却还是感到有些不适。我待会还得向玛姬桑解释呢，顺道向他请教为何会发生这样的事情。

    之后，我又喝了刚才的药水想要在一次确认它的效果。缪缪发现后立刻制止我。可这一次我身体却没发生任何变化。

    “这是为什么？”

    “啊，也许是刚才所喝下的药水在我体内混合在一起，然后我所呼出的气息引发了你的【诱惑】状态？“

    “ 啊啊啊…也太难为情了！！这都是姐姐的错！”

    “呜哇，怎么你那么生气？！”Σ( &#65439;д&#65439;)

    “哼，我不管你了！”(p&#65439;д&#65439;)

    缪缪就这样怒气冲冲地离开【Atelier】了。

    接下来，我花了很大的劲去讨好缪缪，也解开玛姬桑对我和缪缪之间的误解。后来我发现那些未知的草药系素材当中很有可能混合了可以在广大范围内扩散的微弱【诱惑】效果。经过一番改良后，它们成为可以引诱敌人的香水并命名【诱敌迷香】，不过那些都是以后的故事了。

第三卷 插图



第三卷 虎之穴特典『优的书架』

    翻译：涟漪（某A）

    「现在的等级的话能读懂一半左右了吧？」

    我现在，正在【Altelier】的工房的备置的书架前抱腕而立。在书架上，收纳着在这个夏天的露营活动所入手的书籍。当时虽然因为没有【语言学】的无法阅读，但现在却已经成长到了15级，已经可以阅读其中三分之二的书了。

    「那么，活动的时候没办法读的，是什么内容呢？」

    我把要读的书里的几本拿到手上，然后放在了工作台上，坐在椅子上开始读了起来。

    书的内容和形式各种各样，主要分为了三类。

    「关于活动的书，消遣时间用的传说的小故事。还有这些是什么？啊啊，是实用书吗」

    会掉落书的MOB的消遣.虾的名字正如其名，所掉出的书是关于七天长期活动对有利的劝告或者夜里用来打发时间的书。

    首先，虽说是关于露营活动的书但――

    「标题都是『提高生存技术的方法』『浮游大陆的陷阱一览』『会掉落便利的物品MOB一览』这一类呢，真让人怀念呢」

    不管哪一个都是玩家自己调查过，并简介地说明且登在了揭示板上的内容。

    其实和揭示板被验证过的内容比起来，情报的精度还要更简陋一些，但是知道或者不知道这一点上，就会使玩家间有了天壤之别。特别是，『提高生存技术的方法』，大略记载了有用的素材的簇生地。其他的还有，安全食用食材的区分方法或是关于对应状况而行的sense。

    「结果，都是没有使用机会的知识呢。啊啊，说起来克洛德他，在活动期间就有读过啊。嘛啊，有价值的情报的话……就是这里的最后一文吧。『sense【生存】，不管如何环境都能适应的sense。虽然给状态的恩惠不多但是却有着多数的被动能力。而且，等级上升还能升级为【生存术】』呐」

    一边看着装备了sense之后的自动发动被动技能一览，一边念出了生存术的书上的最后一文。sense【生存】的被动能力有，微微增加对一部分异常状态的耐性，动植物的鉴定，满腹度的减少速度的抑制，仅在逃走的时候的速度上升之类的，持有的都是相当限定的能力。

    想要对状态异常的耐性的话，就装备耐性sense。有鉴定道具的必要，就装备对想要鉴定的道具对应的sense。植物之类的素材的话就用【调合】，食材的话就用【料理】sense装备在身上就好。

    就算与满腹度有关系的sense，也在以前的更新追加了三种。首先抑制满腹度的减少，减少料理道具效果的【小食】。其次是提高满腹度的减少速度加大料理道具效果的【大食】。最后是，将满腹度的上限提到界限以上，延长料理道具的效果时间的【积食】。虽说【小食】和【积食】是长期活动向，【大食】是短期活动向但是，毕竟有提升效果的道具数量还不多所以也是得不到过多回眸的sense。再加上，对活动中持有大量道具的人来说在他们的通常玩法下变成了完全派不上用场代表。

    「嘛啊，是个复合性效果残念的sense吗？」

    我困惑着将手伸向了下一本书。下一本是，晚上用来消遣的小故事但是，却有着虚幻的灵气。不好，因为我是有处理过与夏天的凉爽小故事的书的，所以我立马把它放在了一边。（译：你这胆子这辈子别想脱离女儿身了）

    其他的小故事，似乎有一些是在图书馆选来看过的绘本的内容，没什么特别让人耳目一新的东西。

    最后，我从实用书的角落取出了一册放到手上。

    「标题是『不可思议之书』吗」

    非常地薄，虽说像是绘本一样，但是我还是打开了克洛德曾曰的「实用性书」。最初的一页写的，是这本书的说明。

    「那个『这本书，是能映出持有物品的书。在什么都没有的情况下，只会记有书的使用方法。这本书，是能调出关于这些话所说明的东西的魔法之书』呐」

    其书曰，会根据持有的道具变更书里的内容，关上它一次，重新打开时内容就会更新。

    其书还曰，没法读这本书的话，是【语言学】的等级不够所致，请上升等级重试一次。

    我单手拿着写这这些内容的书，另一只手拿着作为药水素材的药草并再度打开了书。

    其内容是，用药草能简单制作的道具一览或者关于药草的小故事以墨水渗入白纸的形式用文字浮现了出来。

    「这样会显示出一些至今为止没有的配方吗」

    在好奇心的驱使下，我将作为高级药水素材的药灵草拿在了手上，文字浮现了出来……

    读不了。

    「哈啊，没那么好的事情呢。嘛啊，能用于定期的道具确认吧」

    我喃喃嘟哝道，将书放回了书架上。因为还有读不了的书和空间，这之后再多增加点书吧，我这么想着。

    在这之后我和书之间，是格外地有缘分啊，而这个故事以后说不定还有机会向你们说说。

第三卷 GAMERS特典『第一镇的散步』

    翻译：涟漪（某A）

    我现在，正和涅依以及札库罗一同在第一镇的街上悠闲地散着步。

    因为一直蜗在【Altelier】也是不太健康的，才有了现在漫无目晃晃哒哒的散步。嘛啊，在蜗在房间玩游戏的这个时点讨论健不健康好像也没什么意义了吧，我觉得还是别说为好。

    「最近露天店铺增加变得多种多样有热闹了，但这里人好像不怎么多呢」

    今天，散步的场地是划分第一镇东西的大道上当处的西北地区。整理排列的房屋和NPC运营的小店零零星星地你一点我一点地排列着。

    而今天，我打算去里面的几家店，适当地问问价不买……还是再买点再回去吧。

    然后，我找到的是一家小小的并列摆放着花盆的有着绿草香和土香的店铺。这家名叫香草屋的店有一位将柔软的栗色头发编成三股的NPC正在浇着水。因此道路上的石阶稍稍浸湿了一些，而似乎是讨厌脚底被弄湿，札库罗跑到了我的身子上。

    「你好，请问这里是卖什么的呢？」

    「这里是香草屋，是卖香草的种子或花盆的店」

    这么说着，就让我看了一些香草的种类和土之类的东西。养育的方法和育成速度之类的都像是游戏一样调节到了在很短的时间内就能收获，在这点上我一边苦笑着一边将一个巨大的花盆收入眼帘。

    「这个花盆是用来栽培药草之类的吗？」

    在突然注意到了这个花盆的我向她询问后，她立马开朗地回答了我。

    「也有这样的使用方法，而且这个又深又大的花盆面向于培育苗木和室内用树木的」

    「是这样啊。那么，有培育水草之类植物用的道具吗？」

    「我们这里没办法处理那种专门性的东西，让您白白期待真是非常抱歉」

    「啊，虽然我也只是随便问问的啦……」

    低眉顺眼的NPC，似乎觉得非常抱歉而慌慌张张地低下了她的头和三股辫子，而我则说这不用低头道歉啦，还买了一个大个的花盆逸开了话题。（译：难怪你妹妹被你宠成了废人……）

    药草培植虽说是用【Altelier】里面的田地栽培的，但想着这个会便利许多所以我才买了一个。因为最大尺寸的花盆能育成5颗种子要是凑齐比起田地不足的部分意外还挺好使的。这样的话个人管理的部分，用花盆来栽培说不定会轻松许多。

    一边这么考虑着，一边走在路上，然后又发现了一家新的店铺。

    「书店和文具店吗？」

    地方狭窄且东西胡乱杂置的书店里，处处漂着一种古老怀旧的古书店的氛围。放置着的书本不管哪一本都还是保存得相当漂亮。另一边则是纸和钢笔之类的文具漂亮地并排置列着，这杂乱的书店和整洁摆放的文具店的的对比十分勾人眼球。

    「欢迎光临，今天有什么事光临本店呢」

    「恩，欢迎」

    文具店的那边，是穿着围裙的爽朗系青年。然后，书店那边，是稍微有些乖僻皱着眉头恶中年男性用冰冷冷的声音搭话道。

    我看着这虽然是NPC却又很有个性的两人一边苦笑着一遍又期待了起来，来回地看起了店里的商品。记下调合记录要用的笔记本买几本就够了，然后我拿着那些走向了文具店的青年那里。

    「笔记本五册是吗。哦呀？客人，您有是不是带着钢笔吗？有的话能借我一下吗？」

    「那个……啊啊，活动里入手了的」

    我取出了图书馆里买的钢笔，一交给了他他就用在调查什么一样的视线盯着钢笔，开始解体了起来。

    「等！？」

    「墨水不足了呢。这里也有补充墨水的服务哦，还需要笔尖的交换或者墨水的补充什么时候都可来这里的，这是把不错的钢笔请尽量长久地使用它」

    这么说着，很快就完成了手上墨水补充的工作，还轻轻地把钢笔擦拭漂亮后还了回来。一边想着这补充墨水这还真是平凡地真实呢，一边考虑着以图书馆里买的再买一把的性价比，比起没有墨水就再换一把还是来这里一趟保养更让人能接收得多。

    然后，向着另一家书店走了过去，但是因为店内道路狭窄且被书塞得满满的所以我把涅依和札库罗留在了店前一个人看起了书。

    「嘿，满满都是书呢」

    虽然拿了一些书到手上看看，却因为【语言学】等级不够，大半都读不懂，我确保了有几本能看懂的书，大略地翻阅了起来。确认了几本我所不知道的书，随之又按这种方法找到了一本又一本。然后，最终决定走到那个爱搭不理的中年男性的时候我抱着的共有五本书。他瞥了一眼，淡淡地把那些书递了过来。最后说道――

    「要是换月的话，书的种类也会变的，到时候再过来吧」

    仅仅这样，就从这么嘟哝着的男性听到了这种好事，想着想着我的心情就高涨了不少。

    就这样，偶尔到镇里的突击散步有了许许多多的发现。回去的时候，我一边逛着露天店铺一边回到了【Altelier】。

    下次的时候，会遇到什么呢，正因为自己对此都不清楚反而对散步有些欲罢不能了。下回的话，去别的城镇怎么样，或者说走到更深的细巷里的角落为止，一边做着各种各样的想象这一天就这么过去了。

第四卷 序章 生产工会与除虫香

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：didi6169

    初校：化物语

    「――你说的那个啊，去桃藤花的树那边就可以取得花瓣。」

    「逃疼、花？那是什么玩意？」

    「你没听美羽提过吗？听说她们也已经通过恐怖洞窟，抵达桃藤花的树附近。」

    我没概念，于是摇摇头。

    「所谓桃藤花的树，就是一株独自伫立在山丘上，并开满桃色藤蔓般花朵的树，不论何时去花朵都是盛开的。」

    「是喔～那去那边赏花应该很不错吧。」

    如果喜欢喝酒，还可以在月夜下来一杯，感觉还不赖呢――不对，如果讨论那种事我又会被强制要求提供料理了，于是我立刻打消那种念头。

    「啊――我想很困难。那里的野怪涌现速度很快，因此根本没有赏花的余裕啊。就算有，也不是漫天飞舞的樱花雪，而是血花四溅吧？」

    「吃饭的时候真不想听到这个呢。」

    学校的午休时间。许多学生都在用餐途中，我们也不例外地享受着自己的午饭，听到这种惊悚的词句太扫兴了。

    「只要把出现的野怪都清除干净，就可以一人拿一片花瓣了。」

    「那是什么任务的道具？」

    「不，那是只能使用一次、让玩家恢复为HP1状态的低等复活道具。话说回来，峻的便当还是一如往常地营养均衡啊。」

    「别扯开话题。不过，如果让美羽自己买午餐的话就不知道会怎么样了。」

    「喔――哎，毕竟跟我是同类嘛。我也没资格说别人就是了……」

    眼前这位好友巧正钦羡地盯着我的便当，同时大口嚼着从福利社买来的咸面包，搭配果汁灌进肚子里。

    那种吃法的营养失衡程度令人皱眉，至于巧为何要买那种东西当午餐，身为他儿时玩伴的我最清楚不过了。

    「真是的，你明明已经在玩OSO了，哪有时间去玩别的游戏啊。」

    「这个嘛，硬挤出来就有啦。」

    硬挤出来，你这家伙……我叹了口气。没错，巧是把午餐钱拿去买自己想要的游戏。再加上他还持续玩OSO这款VRMMO，所以堪称是个重度的游戏废人。

    此外，我妹妹美羽也是个同类的游戏废人。一旦我为了省事而直接把午餐钱给她，光看我的儿时玩伴就知道会发生什么结果。因此我才会每天早上做两人份的便当，顺便给她带去学校。

    「虽然没资格说别人，不过我知道你自己也玩得很疯啊。」

    「……你指的是？」

    「美羽告诉我的，你只要一有空，不也是随时登入游戏吗。」

    巧微微咧嘴对我一笑。

    在我俩面面相觑的身影之间，有位少女的说话声从头顶上方而降。

    「原来如此。既然有空就代表该做的事都做完了吧？巧同学。」

    我仰头一看，身为声音来源的一名女学生就站在旁边。

    「呃，远藤――」

    「既然远藤同学特地来搭话，就代表交作业的期限到了吧。」

    将长发编成一根辫子挂在左肩前方，戴着下半框眼镜，搭配目光颇为强悍的双眼。表情尽管柔和，但那种看似强悍的印象还是让人联想起精明干练、个性严肃等形容的这位女生，正是班长远藤同学。

    「没错。今天就是古文习题的缴交期限，你还没交对吧？我只是来确认一下。」

    「峻，救救我！」

    「……你也太扯了，巧。我的作业已经交出去所以无法给你参考，不过可以教你怎么写。」

    「好！下节下课我就会交了！」

    「为什么挑那时候啊。」

    「如果放学后才去教职员室，就会浪费到我打电动的时间啊。」

    「真是的，你这家伙……」

    我对巧的回答叹息道，远藤则发出呵呵的轻笑声。峻同学真是辛苦了――她这么对我说了一句。

    「话说回来，为什么峻同学跟巧同学性格差那么多，还会成为好朋友呢？」

    「关于这点，我也觉得很不可思议。」

    「哎呀，真要说峻有什么优点的话，就是很会照顾人吧。」

    「你说这话不觉得害臊吗？」

    我对老是麻烦我的巧抱怨道，远藤同学也说了句「就是呀」表达同意。

    「有峻同学在真是帮上大忙了。要是没有你，我就得一直监视巧同学到底把作业写完了没有。」

    关于这点，只要告诉峻同学，不管发生什么事都会强迫巧同学写完，还真是帮了我大忙呢――尽管远藤这么说，我却只能露出复杂的笑容。

    「喂，峻。你赶快吃完教我写作业啊！」

    「好啦好啦。再等我一下。」

    我紧盯着巧取出来的习题。虽说不知道是哪个部分让他觉得很难，但我还是希望尽量让他自行解决，等真的想不通，我再若无其事地告诉他答案吧。同一时间，正在凝望巧身影的远藤同学也蓦然进入我的视野内。

    远藤眼镜镜片后方的双眼微微眯起，露出严肃的表情。巧的自动铅笔发出在笔记本上写字的声响时，现场被沉默充斥，就连周围的杂音都变得好像很远。

    「……」

    「……远藤同学？」

    「确定开始动工。既然这样，接下来就麻烦你了。」

    亲眼目睹巧开始写习题才算数，远藤好像因此安心似的挥挥手离开了。由于她刚才凝视巧的表情过于认真，我被之间的落差吓了一跳。

    「峻。下一题，这边教我一下。」

    「啊，好啦……」

    不知为何，我抱着一种难以释怀的感觉，继续协助巧做习题。巧正如自己先前的宣言，在下午第一堂结束的下课时间交出作业，一放学就全力冲回自家去了。

    「真是的，竟然把好朋友丢下不管。不过我还得去买晚餐材料，也不能怪他就是了。今晚要煮什么好呢――」

    我一边在超市买食材，脑中突然浮现远藤同学认真的模样。

    她经常找巧说话，对巧的事也很关心。尽管那也算是班长的职责所在，但难道说――

    「难不成，远藤同学她，对巧……」

    喜欢？不，怎么可能。没那种事啦。我暗地苦笑着并结束采购，返回家中。

    将食材整理好后，我毫不迟疑走向自己的寝室。

    把搁在床边的VR装置套起来，在床上躺好。我闭上眼睛，登入游戏。

    ●

    「托了大家同心齐力的福，【生产公会】的会馆顺利完工了。公会建起来后，下一步就是正式营运，不过在那之前，我们先盛大地庆祝一番吧――干杯！」

    「「「――干杯！」」」

    我如今所在的场所，是在开阔大厅内有木制柜台并列的建筑物内部。这里准备了许多张桌子，上头摆放着各种料理与甜点。

    这栋建筑是名为公会会馆的【生产公会】据点。外观是栋比周围建筑大上一倍的三层楼房，涂上红漆的柱子与招牌极为显眼。然而比起外观，更引人注目的是其内部。

    将连接的子空间扩张至最大极限的公会房间，面积甚至比外观大了一倍以上，如今这座大厅内已聚集了非常多的生产职玩家。

    「NPC们很快就会进驻作业，开始进行素材道具的买卖工作了。」

    尽管公会还没有实际启动，但为了让道具交易更便利、素材流通制式化以及提供生产职代理销售管道――才促成【生产公会】诞生。

    其他宗旨还包括为那些不具备生产设施的个人玩家开设共同生产所，建立生产体验专区，以及支援生产新手等等预定计划。

    此刻的我则在二楼露台，眺望那些谈笑风生的玩家们。

    「云，你觉得如何？刚才我的开场致词。」

    我从露台扶手边转头看声音方向，那里站着一位我熟知的人物。

    「玛琦的英姿，我可是睁大眼睛看得很仔细喔。落落大方的表现真是太棒了。不过连我也一起招待好吗？我可是外部人士啊。」

    「放心吧，出现在这里的几乎都还是外部人士。不过，说起他们跟云的共通点……就是都有出资吧。」

    既然这样我就放心多了，听了玛琦的话后我如此回答。「今天傍晚，有人邀请我出席派对，希望你也一同参加。」――我也想对玛琦说说看这种台词。

    「今天很感谢你的招待。还有――恭喜【生产公会】设立成功，以及你就任会长。」

    「谢谢你，云。不过说真的，事情为什么会变这样呢？而且库洛德还是副会长，我可是会把所有工作都丢给他喔。」

    对如此笑道的玛琦，我回了一句「这样不是很好吗？」表达赞成之意。

    「呀喝，云云。我过来跟大家打招呼。」

    发现我跟玛琦正在对话，利利也过来了。

    「利利也来啦。对了，库洛德人呢？」

    「库洛洛他，正在向其他生产职玩家们报告及轮流打招呼啊。派对本身也安排了要讨论活动的行程，所以我们也是各自去找大家聊，刚好来到云云这边的。」

    库洛德对于活动还真是谨慎啊，我喃喃道。果然，在担任会长需要的事务能力方面，库洛德还是比较拿手。尽管我有这种感觉――

    「哎，不过比起让库洛德站在大众面前，选玛琦这种印象鲜明的人物当领袖还是比较省事啊。」

    「啊，我懂我懂。库洛洛适合当暗中的支配者，就是所谓参谋的角色？」

    「好啦我知道了。一切都按照计划进行――之类的对吧。『玛琦充其量只是个傀儡，这公会的真正支配者是本大爷！』他应该会这么说。反正我只是放在台面上的布娃娃。」

    玛琦故作感慨地说道。这个笑话，让我跟利利都不禁哧笑出声。她模仿库洛德的言行举止实在太像了，很容易就能想像出那种情境。

    「哎，开场白就先到这好了。」

    「所以玛琦你们，除了打招呼外还有其他事找我吧。」

    「果然，被你猜中啦。」

    有点不好意思的两人，随即告知正题：

    「云应该已经耳闻过才对，就是关于活动的事。」

    「嗯，【生产公会】主办的活动对吧。听说会整整举办两天。」

    为了纪念【生产公会】的成立暨宣传，预定将展开盛大的活动。

    除了贩售各式各样的道具，还要在这栋公会会馆举行竞标等等。听说也有其他舞台秀与PVP（Player versus player）之类的活动企划。

    「没错没错。为了让活动更加热闹，才想问问看云云有没有什么有趣的道具啊。」

    「有趣的道具……」

    「嗯。既然云云拥有【生产箱】，手边应该会有些难得一见的道具才对。」

    正如利利所言，我确实握有一些稍嫌缺乏实用性的配方素材，至于有不有趣我就无法判断了。

    「唔――说到有趣的素材或道具，我这边有毒药等异常状态药，加上配方上有记载的，好比【除虫香】、【食人秘药】与【生发药】……或是【魅惑香水】之类的啦。」

    「异常状态药的用途很广呢。咦，奇怪？玛琦琦，你怎么脸红了？」

    「咦！？啊、唔。利利，我没事唷！」

    关于玛琦的面红耳赤，理由我再清楚不过了，不知为何总觉得心里有点尴尬。

    那是前几天所发生的事。

    我跟缪一起进行用途不明的生产素材制造实验。与平日慎重的我不同，在行动派的缪催促下，我拿刚做出来的药水试验到一半――

    ――扑通。我的心脏开始跳得更剧烈。有种被火纹身般的强烈灼热感令我难以站立，当场就蹲了下来。

    「姊姊！？」

    「哈啊哈啊……我没事。可是，有什么――」

    在朦胧的意识中，我感觉到缪搀住我的肩膀支撑我，这时选单上显示出【魅惑】异常状态。原来最后一种药水，是异常状态药啊……当我悠哉地思索这个时，眼前的缪也起了变化。

    「姊……姊姊。不知为何，我也感觉怪怪的！怎、怎么办！」

    缪的目光逐渐变得认真起来，她揪住我肩膀的手加重力道，并直接把我推倒在地上。

    「喂，你做什么！？」

    「不知道耶？我也被【魅惑】了吗？无法克制自己。」

    就这样，缪像是要盖住我般骑在我身上，呼吸也变得短而急促。我突然开始感觉到一股难以言喻的危险，试着把缪推开。但因为双方的能力值差距过大，被她揪住的我根本无力抵抗。

    「午安，云，我有点事想跟你说……啊。」

    「咦……玛、玛琦？」

    「呃，你、你跟妹妹在肌、肌肤之亲呀。那个，不好意思打扰了！」

    就像这样，无意间让玛琦产生了不必要的误解，直到前几天才刚解释清楚。关于这段记忆，她想必还没有完全忘却吧。由于我也不想回忆那件事，便赶紧让话题进行下去。

    「目前我能实际调制的配方，只有刚说的前两种而已喔。」

    【除虫香】具备把虫类生物赶走的效果，此外只要把【食人秘药】加进食料道具中，就能让数值上升三十分钟，这当中会产生饱食度减少加快的副作用。

    「它们的效果大概就是这样。」

    「原来如此。【除虫香】听起来好像很有趣。」

    「会吗？如果能好好调整效果，【食人秘药】才叫恐怖哩。」

    「举例来说该怎么做？」

    尽管还有点脸红，但已经恢复冷静的玛琦这么问道，于是我将【食人秘药】的效果大致告诉他们。

    【食人秘药】的设定是，透过药物在体内调合，可让食物的能源效率大举爆发，化为角色的力量――这种机制的道具。

    数值的确会随之上升。然而，倘若调合的比例搞错了，就会让饱食度减低的速度快到连战斗空档都没有，直到秘药失效前都得不停吃东西，不然就会饿死。

    「也就是说，当饱食度的减少速度最大化时，玩家就会变成吃东西的机器了吧。」

    「唔哇……听起来比中毒还恐怖呢。云云，你怎么会有这么惊悚的道具？」

    「别问了。不过，这种东西不管怎么看我都会避免使用。」

    「我也有同感。这道具太危险了，此外，对普通的玩家来说也还太早。」

    三人的意见一致，现阶段还是不要使用【食人秘药】比较好。

    这么一来，可能重现的道具，就只剩【除虫香】而已了。利利脑中不知浮现何种构想，只见他表情愉悦地嘻嘻笑着。

    「不过，光只有【除虫香】应该也能举办有趣的活动吧。嗯，我先去找库洛洛商量一下。」

    说完，也没告诉我们他的构想为何，我和玛琦只能目送利利跑开的背影。

    「走掉了耶。」

    「是啊。那，我也差不多该告辞了。」

    「咦！？派对才刚开始而已呢。」

    「因为玛琦特地邀请，所以我才来当面祝贺你。待会还得去准备晚饭才行呢。」

    「啊――是吗？毕竟你是缪的姊姊嘛。」

    就说了我是男的。本来想像平时那样吐槽，不过算了。我在心底将怨言按捺下来。

    「既然这样就没办法了。今天还是很感谢你光临。」

    「哪里，能跟你们聊聊我很开心。」

    彼此致意完后，玛琦又四处找其他生产职玩家轮流打招呼去了。我目送她的身影，并登出游戏。

第四卷 一章 湿地与黑影人

    位在第一城镇南侧的【加油工坊】，是间贩售药水等恢复药以及三明治等食料道具的小店。

    此外，在这间店的后头，还有一块小田地，上头栽种各式各样的药草。

    「京子小姐，今天的收获如何？」

    「药草等可以从野外取得的素材，已经先种过一轮储存起来了，至于自【生产箱】生产的素材，诸如异常状态类的毒草、高等药水与MP药水素材等等正平均地进行种植。」

    「是吗，太感谢你了。之前的药草都有存量所以没问题吧？等【生产箱】生产的素材增加到某个程度后，再恢复原本的栽种方式吧。」

    「我明白了。」

    NPC京子小姐摆出可爱的笑容，回去工作了。我望着她作业的背影，然后也钻回属于我的【加油工坊】工作区。

    最近我活用【语言学】天赋，搜集了许多生产配方，所以笔记本上又多记录了许多道具的制作方法。

    我注视这些道具的配方与素材，嘴里念念有词。

    「果然，按照现状，我会受限于目前能取得范围内的素材。等待其他玩家搜集新素材也是一种方法，不过还是希望能尽量自己去找。」

    因为刚开始玩OSO时，我经常在原野上到处走动搜集素材，所以这种想法根深柢固。

    「况且现在想去的地点，还有许多有趣的野怪，再说我也想到更后期的城镇逛逛。」

    把我的目的整理一下，包括搜集素材、接触感兴趣的野怪、抵达新的城镇――主要就是这三个。只要搞清楚区域的状况，例如事先调查一下该注意哪种敌人，某种程度就算是合乎单人玩家预先做准备工作的意义了。

    为此，我打算透过以前使用过的方法，将扩大行动范围做为本次目标。

    「云姊姊，我来！」

    「真是的，用普通的方式打招呼不就好了。」

    我浮现轻微的苦笑，停止整理素材并返回【加油工坊】店面。店里头有事先说好要来的缪小队在等待着。

    「真抱歉，又要麻烦大家了。」

    「请别在意，因为我们也确实赚到了报酬。」

    露卡多微笑回应我的话。

    之前我为了前往第二城镇，曾和缪她们一起组成小队，试图突破东侧的头目剑刃蜥蜴。当时因为卷入了麻烦，连我也被迫下场跟头目战斗，发生了许多插曲，但基本上我都是以暂时加入缪小队的型式来攻略头目的。

    「报酬跟上回一样，只给一箱高等药水与MP药水真的够吗？」

    「是的。因为我们是经常战斗的小队，所以药水绝不会有嫌多的时候。」

    和露卡多仿佛闲聊般的谈话内容，令我面露苦笑。做为报酬头款与必备的消耗品，我将以高等药水为首的恢复道具交给对方。

    「……云也开始闯出名号了，所以不见得要找我们，用别的方法也可以拿到吧？」

    在小队里担任斥候工作的托乌托比，趁我跟露卡多讨论公事时主动开口。对方那隐约带有不安的询问姿态，让我不解地歪着头。

    「别的方法？」

    「对啊，云不是和玛琦小姐还有库洛德先生他们交情很好吗？靠这层关系应该可以找到比我们更好的护卫吧？」

    「啊啊，原来是那个意思啊。」

    希诺替说话很省字的托乌托比补充道。

    确实，如果拜托他们，找好几支小队一起组成大队进行移动，就可以同时安全护送好几名生产职了。

    为了回避共斗惩罚，分成专门讨伐杂鱼跟对付头目的小队，另外还有不参加战斗的恢复角色等等，能进行各种支援任务与安全护送是这种做法的优点。

    不过，那么做当然也会有缺点。

    「唔――该怎么说，那种方式会让我感到不自在吧。」

    「……不自在？」

    看似不安的托乌托比垂下眉尾露出惊讶的表情。那种表情不知为何让我觉得很可爱又有点逗趣，我不禁轻笑出来。

    「没错。为了组成那种规模的护卫阵容，就必须筹备相当庞大的计划并且会受限于时间对吧？此外，为了支付这些人的报酬也必须付出很高的金额，当然这部分是可以让所有参加的生产职平均分摊啦。」

    「……这样啊。」

    「另外还有一点，应该说这才是最大的理由。」

    我特地强调了「最大」这两字，引发了所有人的兴趣。然而，那也不是什么惊天动地的理由，单纯是我个人喜好问题。

    「太多人一起行动就没意思了吧？我比较喜欢悠哉地出门乱逛。」

    「呼呼呼，很像云的思考模式呢。我也挺喜欢那样子的。」

    「就是说呐。毕竟跟缪是姊妹，想法都有点天然。」

    礼蕾与蔻哈克的反应，让我很想抱怨到底是哪里天然，不过要是在这里聊太久就永远也别想出门冒险了。

    「好啦好啦。那么，我们差不多该出发了。云，目的地是湿地没错吧？」

    露卡多眼见时机已到，对我主动提问。我差点就忘了原本的目的，反省同时也告知所有人：

    「目的地设在第一城镇的南部――湿地地区。不过，距离【加油工坊】算近，所以预计可以悠闲地逛过去。」

    确认目标后，就可以组成小队展开冒险了。上回是礼蕾脱离小队担任我的护卫工作，这次则预定由小队的耳目――托乌托比暂时离开小队。

    不理会第一城镇外宽阔平原上那些非主动的野生草食兽，我们直接抵达湿地入口。

    「那么，我前去专心搜索敌人，云也请留神。」

    「知道了。」

    「再见，托比。麻烦你。」

    对托乌托比独自出发确认前方安全的背影，缪挥手目送着。

    我也听从托乌托比的建议，对周围提高警觉，结果……

    「……不知怎的，好像感觉到视线了？而且还很密集的样子。」

    搞不清楚是从哪传来，但我的确感受到了。虽说是僵住不动、不带感情的视线，应该不至于突然展开袭击，但我却怎么也找不到野怪的身影。

    「这里的敌怪，其实不太好对付呢。」

    「一点钟方向，数量三。」

    一度返回的托乌托比简短提供情报，又立刻往深处先走一步了。我依据她的提醒前进，确实，就在托乌托比所指的那个方向，我的【发现】天赋感觉到了什么。

    下一刻，地面有某种东西飞了出来，遭到露卡多弯下身子一刀斩落。紧接着礼蕾也在地面微微泛着一层水的湿地制造出火柱。

    积水在一瞬间蒸发，能弄干地面的火力令人眼界大开，且燃烧的痕迹旁还有光之粒子散出，证明敌怪已被消灭。

    「什、什么！？」

    「原来如此，因为双方接近所以起反应了吧。云没有感应到吗？」

    「不，没有，我没办法。顶多就是感觉好像有东西的程度而已。」

    「云姊姊，你的天赋等级太低了吗？还是说你没让天赋成长？」

    听了缪的质问，我先打开选单检视自己的天赋数值。

    有几项天赋已经成长到可以衍生了。

    「可以成长的有两个吧。」

    首先是【弓】天赋超过30级，出现好几种弓类的衍生天赋可以选择。我的武器叫【黑乙女长弓】，正如其名，属于长弓一类，因此我花费了2点SP取得【长弓】天赋。

    至于另一个则是【发现】天赋，也已经超过30级，可成长为上级的【识破】。这类成长会让原始的天赋消失，获得更强的被动效果，只要花费跟【长弓】一样点数的SP便能取得。

    ──────────────────────────

    持有SP 21

    【弓Lv31】【长弓Lv1】【鹰之眼Lv42】【敏捷上升Lv23】

    【识破Lv1】【魔法才能Lv42】【魔力Lv45】【附加术Lv18】

    【调药Lv24】【地属性才能Lv14】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv30】【调教Lv6】【语言学Lv15】【料理Lv22】

    ──────────────────────────

    我重新整理一遍天赋，并将目前的状况告诉缪。

    「那两项天赋都只有1级呀，这样数值太低了。该怎么办才好？」

    缪下了这样的评价，不过【发现】天赋成长为【识破】后，原本看不见的生物与矿石隐藏挖掘点都浮现出来了，我个人觉得很满足。有这种新发现在原野上漫步会更有趣。

    「等一下，云姊姊，你有在听吗？真是的……」

    「好啦好啦，云也有她自己的想法嘛，缪。」

    希诺安抚双手K腰、满脸无奈的缪。

    担任斥候的托乌托比再度返回，告诉大家新的情报。

    「前方有特伦托。如何处置？」

    「是特伦托啊……既然云姊姊也在，这回就绕过去吧。」

    「嗯，有道理。」

    听了托乌托比的报告，露卡多也同意缪的判断。然而，另一边却有别的意见浮出台面。

    「先等一下！特伦托是很难发现的野怪耶！即使是偶然遇到，只要能碰见还是打倒比较好呐！绝对不会错！」

    「呼呼呼，那家伙掉落的素材适合制作我们这些法师的法杖。如果可以的话我也希望打一组起来。」

    缪、露卡多是绕路派，礼蕾、蔻哈克则是讨伐派，意见分成了两边。

    「呃……你认为呢，托比？」

    「……这个嘛――」

    无法做出决定的希诺与托乌托比露出困窘的表情。不过在那之前……

    「请问……特伦托是怎样的生物啊？」

    虽然我连不久前突然来袭的野怪都无法察觉，但对新的生物还是要有一点认知才好。究竟要打倒还是回避，做选择也得具备一点客观的资讯吧。

    「姊姊，所谓的特伦托，算是一种强大的敌人唷。」

    根据游戏方式，有时某些杂鱼搞不好比低阶头目还强，会使用很棘手的异常状态，或采取特殊的攻击方法等，类似这种敌人就被总称为强杂鱼或强怪。

    「而且这种叫特伦托的生物――单纯以能力值而言，甚至比湿地的头目还高，一旦不小心被它打中要害还可能一击死亡，危害甚大。也就是说，它算湿地会出现的代表性敌怪吧。」

    「……况且特伦托会将外表拟态成普通的树，静静等待玩家进入攻击范围内，要具备相当高等级的发现、感知类天赋才能找到它。」

    托乌托比如此为缪补充说明。所有人都盯着我的脸，现场似乎弥漫着一种气氛，要不要打特伦托，得交给身为被保护对象的我来决定。

    尽管我觉得没必要冒多余的险，但一方面又对特伦托很感兴趣，做为这两者间的妥协点――

    「――不必跟特伦托战斗，不过光看一眼应该无妨吧？」

    我的提议，在场所有人都没想到，因此脸上纷纷浮现苦笑。

    「于是，前去观察特伦托的云不慎被藤蔓吊起，强制摆出羞耻的姿――『我说你差不多该闭嘴了呗！再讲下去就太超过了！』――」

    蔻哈克从旁捣住礼蕾的嘴强迫她住口。动作很熟练嘛――这是我的感想，不过在礼蕾脑中我究竟摆出哪种姿势？因为太恐怖了不敢问。

    「……先别管蔻哈克跟礼蕾了。如果是云的话，要保证之后的安全应该是没问题才对。」

    「托比，你太过分咧！为何把我跟礼蕾相提并论啊！」

    由于那两人老爱一搭一唱，才会被托乌托比等同视之吧。蔻哈克也因此出声抗议，结果没人理会她。看来大家都已经习惯了，我这么觉得的同时，凝视着托乌托比手指的方向。

    透过【鹰之眼】天赋往远处看去，可以发现一棵树。一株老树扎根在湿地上。除此之外，外观上就没有什么特异之处了，然而我刚刚才取得的【识破】天赋感觉出微弱的生物反应，而那附近还有采集点。

    「外观看起来几乎跟树一模一样啊。」

    「……那就是特伦托的拟态效果。要让它露出真面目，就只有进入战斗一途。」

    听了这番说明，我已经感到很满足，并不想承担太过好奇而靠过去的风险。

    「真不好意思。这一次，就请大家避开跟特伦托的战斗吧。」

    「呼呼呼，这回就没办法。不过，能看到云这样的美少女露出过意不去的表情，我就已经很过瘾了。」

    「够礼蕾。不过，这次真的没办法呐。」

    两人都同意这点，于是我们避开特伦托，继续往深处前进。

    ●

    「这些就是这个区域的野怪了吧。」

    截至目前，我们在南部湿地所发现的生物，除了强怪特伦托以外，还有蛙型生物的「荒地青蛙」、黏度较低的史莱姆类生物「黏菌史莱姆」，以及也被称为鬼火或人魂的「磷火」。

    先前让我的【发现】天赋有反应，但却看不到的敌怪就是荒地青蛙，它们会潜伏、隐蔽在湿地的泥泞或类似莲花的植物叶片底下，等玩家靠近才发动攻击。

    继特伦托后得知荒地青蛙也会采取偷袭的手段，不过由于后者是集体群众的缘故，只要攻击其中一只，周围的青蛙都会跟着袭来。

    与特伦托不同，数量很多是荒地青蛙的棘手之处，但其他生物如黏菌史莱姆与磷火的威胁度就不高，甚至该说可直接无视。

    「只要避开特伦托跟荒地青蛙，就能安全通过这里了啊。」

    「没错。干脆在这附近战斗一次，体验看看荒地青蛙的强度吧。」

    「刚才我一击就把它们全灭了，这回得好好留几只给云来打才行。」

    礼蕾的火柱能一发就把附近的荒地青蛙群瞬间蒸发，以火力强化的魔法师而言相当优秀。

    「呼呼呼。云，怎么了嘛？一直盯着人家看。难不成，你在诱惑我？」

    「最好是。」

    我白了礼蕾一眼。如果她的言行举止不是这样就好了，我在心底叹了口气，并将目光转向附近的荒地青蛙群。

    我的弓攻击范围比对手的攻击范围要远，因此最初的一击还能保证自身安全。至于射出箭之后，除了锁定的那只以外，其他全都交给缪来解决。

    「那么，要开始。」

    我做好准备，大家也点头对我示意。我举起弓拉紧弦，瞄准躲在莲叶下方较容易狙击的青蛙，射出箭矢。

    箭矢从微微举高的弓射出，描绘出一道抛物线，插入了我锁定的地点。箭矢贯穿莲叶，让湿地表面薄薄的一层水扩散开波纹。

    「――《喷射火焰》！」

    「――《急速风暴》！」

    礼蕾与蔻哈克使用初级魔法贯穿那些伴随波纹跳出的青蛙群，减少其数量。

    缪慢了一拍，才使用擅长的《烈日射线》以光线消去着陆于地表的其中一只青蛙。

    「请记得要留几只给云来打喔。」

    「知道咧！」

    露卡多出声的同时，缪与希诺正主动接近那些蛙群。

    希诺将长枪夹在腋下，气势惊人地展开冲刺，直接将青蛙戳飞起来。发现被自己掀起的青蛙还残留少许HP，她便一个回马枪，把敌人甩向附近的树干撞死。

    缪则不断靠着细腻的走位，让荒地青蛙无法瞄准她并拉近距离，眨眼间就把敌人收拾掉。

    「才过没多久，青蛙群就有一半……不，只剩下三只了。」

    在我观摩眼前的光景时，青蛙们已经一一被打倒。

    青蛙来自死角的长舌，遭缪压低身子躲开并反击，如此惊险的场面我都看在眼里。

    最后剩下的，就只有留给我练习的一只荒地青蛙。

    缪与希诺都拔出剑，保持随时可以协助我的状态。

    我紧盯着剩下的那只荒地青蛙不放，举起弓。

    那家伙用两栖类特有的冰冷硕大眼眸回瞪着我，使我感受到一股压力。然而都到了这里，我可不能退缩。

    「放心吧！只要冷静对付就会觉得它很弱！」

    听到缪的声援，我用力深呼吸一口气。

    下一秒，是荒地青蛙那方先展开了行动。它伸长四肢发动强而有力的一跃，轻易就跳到超越我身高之处，试图对我采取飞身冲撞。

    「――《连射弓・二式》！」

    我借由弓类天赋的武技，朝毫无掩蔽的空中快速射出箭矢。柔软的腹部中了两箭后青蛙依旧没被打倒，不过我并未因此动摇，而是立刻移动，和对手的降落地点拉开距离。

    我移动时尽可能绕到青蛙背后。刚才观察缪她们战斗的心得，只要占据对手正后方的位置，青蛙的飞身冲撞或长舌攻击就无法马上施展出来了。

    毕竟要采取上述行动，对手就得先改变身体的方向才行。我利用这种策略制造的时间差，继续发射箭矢。

    腹部中两支、背部三支箭后，荒地青蛙开始制造出小颗的水弹。

    我判断青蛙的HP所剩无几，所以决定无视它的攻击，以削减HP为优先。然而――

    「――糟了。」

    最后的紧要关头我竟然没射中，而且肩膀还被交错而过的水弹命中。

    转换方向完成后，荒地青蛙为了采取飞身冲撞而高高跃起。

    我抱着这回绝不能错过时机的心态，再度发射箭矢――被击中后HP归零的荒地青蛙就这样化为光粒，在半空中消失了。

    「姊姊。你没事吧――《治疗术》！」

    「太夸张了吧。敌人的攻击又没那么强。」

    缪担心得在我身上摸来摸去检查伤势，但荒地青蛙的一击并不构成多大威胁。真正恐怖的应该是被一大群包围后集中耗血，我理解这点后，对大家事先帮忙减少数量感到十分感激。

    「实际战斗后的感觉，怎么样？」露卡多问道。

    「这个嘛……哎，一对一的情况我还能获胜，但如果更多只我就会逃跑了。绝对打不赢。」

    尽管很丢脸，但这是我的判断。战斗时安全第一。

    「已经暖身够了吗？那么，我们去打头目吧。放心啦，只要按照平常的战斗方式就不会有问题。」

    听从露卡多的发言，我们前往挑战湿地地区的头目。

    除了训练我以外，其他战斗是能免就免，大伙一路朝头目所在的方向前进。

    我们只经历了最小限度的战斗便平安抵达头目――黑影人前方。

    『黑――黑――！』

    「……这头目的叫声也太独特了吧。」

    头目――黑影人的外表一言以蔽之，就是相当具有质量的一块影子。

    它会不时从不定形的姿态构筑为人形，然后再恢复成充满质量的影块，不断反覆这样的过程。它的声带到底长在哪实在搞不清楚，不过就因为它会用很难听懂的声音喊着『黑――黑』，称之为黑影人总不会错吧。

    「要来！这回托比不参加战斗，但只要撑过去目的就达成了！最优先事项为――确保云的存活！」

    「露卡，打得赢的话把它干掉应该也可以吧？」

    「缪的个性真是一点也没变呢。」

    露卡多听了缪的发言后，脸上浮现苦笑，并将背上的剑抽出来。那把武器以单手剑而言太大，以大剑来说又有点太小――就分类来看，可归类为重型单手剑。露卡多将那把武器举到中段的高度。

    希诺这回不是拿重量级的武器大锤，改使长枪。礼蕾与蔻哈克也各自举起自己的法杖紧盯头目。

    「头目开始动。」

    简直就像在等待我们做好准备般，黑影人开始行动了。它从不定形的影子幻化为成年男子的模样，接着手臂忽然开始溶解。

    「先下手为强――《风刃切割术》！」

    最先发难的蔻哈克对准正在溶解的黑影人放出风刀。只见地面被挖出了一个大洞，潮湿的土块飞起四散到附近，而目标黑影人却在原地直接往上方伸长，跳到了附近的树上，重新构筑影子形成的身体后朝我们这边俯瞰。

    「不妙。先发制人失败了。」

    「真没办法啊，那么，眼前的家伙该怎么处理？」

    「眼前？」

    对礼蕾安慰蔻哈克的发言，我产生了疑惑。刚才我的目光完全被跳高的黑影人占据，当我将视线拉回蔻哈克一击留下的地面痕迹后，才发现黑影人被切下的块状手臂还残留着。被打倒的野怪或敌人身体遭切落的一部分，通常会化为光粒消失，但那块影子却开始自动变化形状。

    「……不知道为什么，那玩意在蠢动耶。」

    「是黑影人在制造分身了。」

    露卡多冷静地解说道，另一方面，已经跳到树上的黑影人本体又自行切割了一块下来，制造出新的分身。

    啵哩、啵哩――每块掉下来的玩意都变成跟本体一样大的人型。

    「分身除了HP外，数值都跟本体相同。此外还会使用不同的武器喔。」

    希诺才刚以补充的方式接在露卡多后面说完，第三只分身就从影子的手臂部分伸出一把长枪，朝这边突刺过来。希诺用抱枪的姿势闪避，并顺势刺穿了第三只分身的腹部。

    「好弱……」

    「只有一只是很弱啦，但数量一多就麻烦了，对吧！」

    露卡多的重型单手剑横向一扫，三只分身便被一口气砍翻。然而，在这当中位于后方的黑影人本体还在不停制造出分身，试图包围我们。

    「呼呼呼，我们可不能认输呢。」

    「是呀。只要有我在一切就搞定了呐！」

    「我要上――《火焰环》！」

    「――《小龙卷》！」

    礼蕾发出收束的火焰环吞没了五只分身，而蔻哈克制造出的缩小版龙卷风更加强了火舌的气焰，蔓延的余波亦消灭了数只分身。

    「找到了――《烈日射线》！」

    我跟不上如此快速的战斗，只能站在队伍中心的位置以便接受别人保护。

    黑影人本体持续切下躯干，以填补被火焰风暴清掉的分身空位。缪对它发出收束光线，却被本体以高超的敏捷度避开了，本体躲入外观看起来一模一样的分身群当中，接着又四散开来。

    「只差一点！喂，云姊姊也来帮忙呀！」

    「唔！？《附加》――防御！」

    此行的目的是让我抵达新城镇，我自己可不能被打倒。

    因此眼前的战斗，我都以附加防御为优先，同时自己举起弓射击分身。

    「要瞄准哪只比较好！？」

    「优先打倒具备远距离攻击手段的家伙吧！」

    「知道了！」

    我遵从露卡多的指示，宛如要弥补前锋角色的空档般，自后头瞄准不停发出黑影箭矢与短剑的分身们。

    尽管我无法像露卡多或希诺她们一样一击解决，但中了四支箭后，分身还是瘫软地溃散消失了。

    在那之后，我又以恢复道具协助礼蕾与寇哈克补足不够的MP，并重新加上附魔，然而战况却一直没有好转。黑影人本体始终躲在分身群当中，无法找出它也是陷入僵局的主因。

    「喂，你们之前是怎么打倒它的？」

    「那个时候是――露卡跟希诺压制分身，后卫礼蕾跟蔻哈克采用范围攻击一口气减少敌人的数量，找出头目的本体后再由我跟托比上前夹击。」

    缪边这么说明，边以单手剑砍倒一只分身，并用空着的手朝反方向一挥，借由收束光线一次贯穿两只敌人。

    「因为有我在，攻击火力才不足吗。」

    「那也是原因之一……托比，找到了吗？」

    尽管托比至今为止始终未参加战斗，但听了缪的呼唤后，我朝附近的树上望过去，她似乎一直在高处观察我们的战况。

    「……十一点钟方向有分身冒出来的征兆！黑影人就在那边！」

    「礼蕾！蔻哈克！」

    「呼呼呼，知道了――《火焰环》！」

    「――《小龙卷》！」

    两人的组合技再次炸裂，令托乌托比指出的地点又卷起了一道激烈的热流。分身群仿佛在呼应两人的攻击般，为了守护该地点而组成会移动的人墙，然而露卡多和希诺并不允许敌人这么做。

    「别作梦了――《多段突刺》！」

    「――《震撼冲击》！」

    两人清空了通往头目的道路，缪于是飞奔过去。我则看着她的背影施加附魔。

    「《附加》――攻击、敏捷！」

    「谢！好，这回你逃不掉啦！」

    火焰风暴消散后的另一头，只剩下唯一一只黑影人，那家伙为了躲开缪，正用影子的下半部快速滑动。

    「休想开溜！」

    虽然缪以凌厉的速度砍过去，但光比敏捷度黑影人绝不逊色。它把自己的右臂变形成突击枪的尖端，以宛如格挡的动作拨开缪的追击。

    于此同时，它又让身体的部分溶解，再度制造出分身，让分身群朝我们的方向逼近。

    「只差最后一步了！这里一定要撑过去！」

    在露卡多的号令下我们重新施加防御附魔，对付来袭的分身群。一行人不断用枪突刺、用剑劈砍，或者用魔法焚烧撕裂，而我的弓矢也精准地被敌人的前额吸入，射穿进去。

    至于缪，原本就很快的速度进一步以附魔全力提升，终于开始慢慢压制了黑影人。她逐渐削减对手的生命力，敌人残余的HP仅剩三成左右。

    「到此为止了――《第五冲击》！」

    缪发出武技的苍白光芒并举起单手剑，正打算施展必杀的攻击。然而――

    「……时间到。不幸被头目逃掉了。」

    为了避免共斗惩罚而脱离战线的托乌托比说话声传到耳际。下一秒，眼前所有黑影人分身及本体都像溶解般当场崩落，被吸进地面后消失无踪。

    缪五段连击的第一下完全挥空，她立刻取消武技动作。

    「怎么会，竟然被它逃了！？」

    本以为好不容易可以打倒对手，结果却无法如愿以偿，让缪大受打击。

    「呃，刚才那是怎么回事啊？」

    「跟黑影人的战斗，是有时间限制的。基本上，只要能撑过时限也算玩家过关，但这样就无法获得头目掉落物了。」

    一边望着托乌托比安抚似乎很悔恨的缪，露卡多如此为我解释与头目间的特殊战斗规则。

    的确，只差一点就可以打倒了，在这种地方失手的确很让人懊恼。

    「再一次！让我再打一次！」

    「不行。我们先把云带去下一座城镇再说。」

    露卡多把对头目战耿耿于怀的缪强行拖走了。我一边佩服她连这种动作也很熟练，一边朝原本头目所守护的地图深处继续前进。

    又步行了一会，终于可以看见南方湿地的终点。

    「这里就是第四城镇――通称【迷宫街】。」

    在我眼前横亘开来的，是一堵洋溢着东南亚气息的外墙。

    ●

    穿过了描绘有奇特花纹的城门后，我感受到街道上充斥着沉闷的湿气，眼前则是跟城门一样刻有东方风格花纹的建筑物并排着。

    沿着大马路笔直前进，就能发现移动用的传送点，我踩了地面一下，把传送点登录下来。

    「这座城镇的街道上，共有四座迷宫的入口，因此才会把这内含迷宫的城镇唤作【迷宫街】。」

    露卡多边为我说明，边带我熟悉街道上的主要场所。

    在城镇中央位置的传送点旁，有座尖塔状的建筑物，难道那就是迷宫吗？

    第一城镇附近有洞窟类的迷宫，第三城镇近郊则有矿山类的迷宫。然而，迷宫街的迷宫，却是截然不同的种类。

    如果说前者是最适合该区域的形式的话，迷宫街的迷宫则是所谓的子空间副本。

    在巨大建筑物的四个方角各有一处迷宫的入口，而且每个入口进去后都是构造完全不同的迷宫。

    第一座迷宫，是以大量异常状态攻击陷阱的石造墙壁与地板所构筑起来的正常迷宫。

    第二座，是在昏暗与立足点不佳的场所战斗，还有许多水属性敌怪出没的地下洞窟迷宫。

    第三座，是以复杂地形还有各式各样不死怪物横行的黑暗空间为主体的恐怖迷宫。

    最后一座，则是预定要等改版后才会开放的未实装迷宫。

    「迷宫就是这座城镇的核心，也是主要的狩猎场。此外，踏出城镇后的四个方向也有广大的区域，但城镇外围敌人强度等级差距很大，就连攻略组或实力派玩家也不敢轻易越雷池一步。」

    「哦，所以是前无古人的未开拓区域与迷宫？这座城镇还挺有意思的嘛。」

    稍微去那些区域逛一逛，在入口附近搜集道具，然后拿了东西就跑，应该也能获得丰富的成果吧。

    「姊姊刚才是不是在想，只要尽量回避战斗，光进去掠取素材就好呢？」

    「……难道不行吗？」

    「不是行不行的问题，在此之前就有好多玩家想过类似的计划，但却几乎没人实行成功，干脆放弃那种念头乖乖提升自己的天赋等级不是比较有建设性吗？」

    嗯，这么说也没错。如果被强大到无法战胜的敌人潜行至身旁，想采集道具根本是难如登天。

    就算拿到一、两样素材好了，若是因此受到死亡惩罚怎么算都划不来吧。

    「没办法，只好放弃了。」

    「看你刚才一副兴致勃勃的样子，想不到云原来也是个冒险家啊――」

    啊哈哈哈――露卡多等人发出表情僵硬的干笑声。至于缪则是一脸无奈，姊姊有时也会做出脑袋少根筋的事哩――她叹息道。

    「哎，先别管那个了，之后大家打算怎么办？要直接解散吗？总觉得这样有点无趣呢。」

    我为了转移话题而对希诺问道。虽说将【迷宫街】传送点登录起来的目的已经达成，就这样原地解散也不成问题才对……

    「去找黑影人报仇！这回一定要打倒它！」

    「去刷刚才放掉的特伦托！我要用特伦托木升级法杖啊！」

    缪与礼蕾提高音量喊道。此外，这回特地为了我脱离小队的托乌托比，也不知为何以充满期待的目光偷瞄我。

    「反正云的目的已经达成了，干脆趁回程顺便狩猎吧。可以的话，云也想一起参加吗？」

    「我没问题吗？」

    「就像这次一样，今后我们也会进行其他护卫工作。既然如此，就得预习与任何人组队都能流畅战斗的诀窍才行。」

    「如果大家觉得可行的话，那就麻烦各位协助了。况且我的战斗类天赋都没练起来，趁报仇的机会顺便冲一下等级也不错。」

    「太棒了！那就这样吧，让云姊姊加入后，用全员轮班的模式应战，再跟黑影人打五次才过瘾。」

    缪突如其来的宣言令我大吃一惊，整个人都僵住了。

    难不成真的要跟那头目再战，而且是连刷数场！？

    「既然这样，出发吧！赶快出发！」

    「呼呼呼，有道理。刚才也放过了特伦托那家伙，如果它还在原地没走远就好了。」

    不只要跟黑影人五连战，后面甚至还有特伦托在排队！？我就这样被半推半就地强制返回了湿地地区。

    由于先前已经交手过一次，头目黑影人变成了非主动野怪，但战斗果然演变成让缪小队成员换班的五连战。虽说借由稍早的第一次战斗已大致掌握流程，但五战中还是让它二度逃脱，剩下三回才惊险击败。

    而打倒的那三次，掉落物全是普通的【魔法生物的触媒金属】，我也借此取得了这项素材。

    使用该道具，可以让按照普通要领加工的锭块随机变化成别种金属锭。只不过要对普通锭块使用，需要5个触媒金属，而我现在拥有的数量还不够。

    「哎，总之现在就先收着吧。」

    光是与头目黑影人的五连战就让我筋疲力尽，那之后，我又被大家拖去挑战特伦托，不过不知该算运气好还是不好，我们迟迟找不到已经移动到别处的特伦托，这天的冒险也因此告终了。

    「咕！下次再遇到那家伙绝对要干掉它！」

    虽然我在安慰看似十分怨恨的缪，但老实说刚才寻找特伦托时，我在沿路的采集点回收了药草等道具，成绩意外地还不错。

    湿地地区的全貌我已经掌握了，因此不再感到不安。

    最后，我把要给缪她们的报酬――药水等消耗品交易出去。依我个人感想，护卫任务加上一起回程找头目复仇，给这么少的道具似乎稍嫌不足，很希望能再多付出一点，然而，我手边的道具已经不够了。所以众人只好暂时先返回【加油工坊】一趟。

第四卷 二章 工会邀约与故意失踪

    与黑影人的五连战，在湿地寻找特伦托，在广大的区域冒险完毕后，我们才踏上返回【加油工坊】的归途。

    「果然啊，跟黑影人的战斗与其说HP耗损严重，不如说对大量目标施展的武技与魔法消耗MP更为激烈呢。」

    「既然这样，追加的报酬给MP药水好吗？另外真要说起来，经过这么剧烈的活动后，饱食度一定大幅降低了吧。」

    我刚才主要是待在定点，以支援射击为主，因此显示玩家饱食度的计量条只减少了一半左右。然而，对必须在敌怪间来回奔跑的缪与托乌托比，还有挥舞巨大武器的露卡多与希诺等人而言，饱食度降低的速度应该会更快才对。

    「看来我们店里的三明治也要追加进报酬里了。」

    「我肚子的确是饿扁了。三明治是不错啦，不过还有其他美味的食物可吃吗？」

    「真是的，拿你没办法。料理其他食物得花时间啊。」

    在缪的请托下，尽管我边叹气边回答，老实说心里对她愿意向自己撒娇还是有点开心。容易因撒娇而心软，就是我这个当哥哥的坏习惯吧。

    原本应该拿在南方湿地打倒的野怪掉落物做料理才对，只是很遗憾，那边并没有能当食材的野怪。

    「这个嘛……既然需要食材，就用千羽鸟的肉吧。」

    在【料理】天赋中，只要透过为食材去毒的技能，以往无法用来制作料理的食材如今也能派上用场。

    只不过，当听说我要用有毒的千羽鸟肉时，现场大约有两人瞬间露出了紧绷的表情。

    「放心吧，我会仔细把毒去掉的。况且一并使用利维的【净化】，就能排除所有会造成异常状态的要素。」

    尽管我自己刚刚才说明过，但利维的【净化】确实是一种恢复HP与异常状态的技能。只是最近我好像都用在食材的热处理作业上……应该只是错觉吧。

    「因为是千羽鸟，所以可以拿来做南蛮鸡、炸鸡块、普通的咸酱汁鸡柳炒青菜，或是单纯的鸡肉串烧之类。如果要外带的话串烧比较方便，但想强化数值还是南蛮鸡或炒青菜比较……不，再考虑省功夫的话炒青菜最快。虽说不论哪种都是家常菜，不费多大力气就是了，你们想吃哪一种？」

    「真、真了不起啊，【保母】小姐。一种素材就可以做出这么多样的料理……」

    「嗯？这没什么吧。对了，我因为买了太多肉，所以需要大家帮忙消耗一下呢。」

    最近因【加油工坊】的客人喜好，导致一部分素材有供给过剩的疑虑。像大野猪这种不需要去毒步骤的素材能立刻下锅料理，但类似千羽鸟肉这种必须去毒的素材就费事多了。

    「哎，还是别想太多吧。就决定鸡肉串烧跟鸡柳炒青菜好吗？我会多做一点，你们可以顺便打包。」

    既然大家都无法从我所提议的料理中选出一样，只好由我擅自决定了。

    这时，露卡多喃喃说了一句。

    「――居酒屋【加油工坊】？」

    「露卡多。我的店可不是居酒屋喔。」

    「对、对不起。」

    偶尔也会有人把【加油工坊】误解为小吃店或餐厅，但这是一间以工坊为主，全力为玩家声援、打气的店。

    此外我的营业项目，几乎都是来自因兴趣而无意间取得的生产天赋。

    有时我充当药师进行【调药】，若有必要就提供客人【料理】。尽管不算什么专家，但【雕金】与【炼金】、【合成】我都得会一点。要说我是万能便利屋也可以，但我的本业毕竟还是调制药水类补品的药师。

    当我们在讨论任务结束后要吃什么料理时，离我的店也越来越近了。

    位于第一城镇南侧悠闲风景中的小店――【加油工坊】，此时门口正有一名玩家在等待。

    那人似乎不打算走进店里，此外这位男性玩家的脸孔我也没印象。

    我以愕然的表情望着那名男子，并走向自己的店，结果对方也察觉到我现身了。

    「不好意思。您是经营这间店的玩家――云小姐对吧？」

    他的口吻很客气，然而使用肯定句，就代表他事先已经调查过我了吧。

    「是啊……有何贵干呢？如果想选购道具，请找店员京子小姐为您服务。」

    感觉是很难缠的家伙，所以我在他回答前就试图先躲入店后头，不过尽管我这么盘算，那人却强行在店门口把目的说出口。

    「云小姐，你愿意加入我们的公会【绿色瀑布】吗！」

    「不。请回吧。」

    对我这种斩钉截铁、不留情面的拒绝方式，呆若木鸡的男性玩家隔了好几秒才总算慢慢理解我的意思。拜托请先听我说完――虽然他对我投来这样的视线，但我却刻意避开那目光。这是一种无言的拒绝。用意就是――回去吧，别找我说话，别打扰我――之类的。

    「我对陌生人的公会没兴趣。如果不想买东西就请回吧。」

    「请先听我说！我们现在虽然只是中规模的公会，但只要有像云小姐这么有名的玩家加入，知名度立刻就能提升了！此外公会里有很多战斗角色，大家玩起来也很拼！现在虽然还是【八百万神】的天下，但总有一天我们会成为OSO最大的公会！」

    我打从心底冷冷瞪着这名自顾自述说的男性玩家，一边确认从后头跟来的缪她们情况如何，结果我的视线才刚移动，就发现她们也都表情僵硬地愣住了。

    真是的，害缪她们感到不愉快，我内心的厌烦愈发强烈。

    「――因此，拜托你加入我们公会吧。」

    「我一开始，不就回答过『不』了吗。」

    他终于好好观察过我的表情，知道我毫无兴趣。不，毋宁说根本是对此感到厌恶才对。

    接触到我的视线后，那家伙有点意志动摇，不过还是锲而不舍对我劝说：

    「……那个，太可惜了。这么做的话。」

    「哪里可惜？加入公会对我并没有意义也没有好处啊？」

    「我们会经常出去战斗！如果你替我们制作恢复道具的话，调合天赋等级就会升得很快。」

    「我不觉得那算什么优点啊……够了。京子小姐，下回这位玩家来，不要卖东西给他。此外只要【绿色瀑布】所属的成员来店里，都得先无条件给予警告――『下次再敢这么做，就禁止进入』。」

    「好的，我明白了。」

    我吩咐不知何时靠过来的店员NPC京子小姐，接着才步入【加油工坊】。

    脸上浮现亲切笑容的京子小姐，正在请那位男性玩家离开。对方并没有做出对NPC怒吼之类的动作，而是垂头丧气地离去了。

    「真抱歉。害你们看到刚才那种奇怪的场面。」

    「不，哪里。不必介意啦……」

    我请她们进入柜台后方，但露卡多的回应却很犹豫。是觉得有什么不对劲吗？

    「姊姊经常在拒绝其他公会的邀约吗？」

    在吧台席就座后，缪抛出了这样的质问。我一边思索着该怎么回答她，边拿出一整套料理器具。

    「哎，应该说偶尔吧？我一直觉得事情迟早会曝光，诸如夏季野营活动获奖，或是被冠上了奇特的称号之类的，因此主动找上门的家伙就变多了。」

    此外我还拥有珍贵的幼兽――独角兽利维与空天狐柘榴，甚至开设了一座固定的生产据点【加油工坊】。

    当然，或许还有其他各式各样的因素，不过只要把我这个人拉入某公会，就可以对该公会提供丰富的选项――大概类似这种感觉吧。

    「最近公会邀约的不速之客出现间隔越来越短，真叫人厌烦啊。」

    我边叹气，边替料理器具之一的魔导炉点火，开始加热平底锅。

    在锅子预热完成前，我已经将料理用的去毒千羽鸟肉与数种蔬菜自柜台下的道具箱取出了。

    最近由于【料理】天赋的缘故，我手边的食材选项有所增加，蔬菜的库存量也变多。我以菜刀将其中几样切成一口大小，并跟肉一起放进倒入热油的平底锅里，淋上咸酱汁，大火快炒。

    另一头，我又将一口分量的鸡肉以竹签串起，开始烹调鸡肉串烧。

    「……太、太强了……竟然能同时做两种不同的料理。」

    「嗯？这种事，我早就习惯。」

    炒青菜的分量，以六人全都要吃而言稍微少了点，不过我还是先完成一部分，装进大盘子里，待会再让大家各自分装到自己的小盘中，以自助的方式享用。此外，已经烤好的鸡肉串烧也放到搭配的叶菜类摆盘上一起端出来。

    「呼呼呼，新鲜的蔬菜配上酱汁的咸味还有肉的甘美……」

    「……比起那个，这道菜似乎有对数值的正面辅助效果。15分钟内ATK＋3。鸡肉串烧的效果也有＋2，不过好像无法重复累加。」

    「那是当然的啦，因为这是怪物的肉嘛。尽管没像大野猪那么优质，不过还算能稍微提高一点吧。」

    我对因吃惊而放下筷子暂停进食的托乌托比如此说道。至于缪与希诺，依然一如往常大口大口咀嚼着我端出的料理。露卡多与礼蕾尽管有察觉到数值强化的效果，仍没想太多尽情享用。托乌托比兀自吃惊，蔻哈克则独自评鉴、品味着桌上的菜肴。每个人吃东西的方式都展现出自己的个性啊，我不禁这么想，同时麻烦京子小姐准备大家的茶，然后默默开始替三明治要用的肉去毒。

    「云，你的手法很熟练呢。」

    「是吗？哎，那是因为我已经做过太多次了。」

    该切哪里、怎么切才能彻底去掉毒素，我已大致理解了。这或许也算是一种天赋带来的附加效果吧，不过我并没有继续深入思考，而是陆续烤更多份鸡肉串烧。

    过了好一会，所有人都吃得心满意足，还决定将多余的鸡肉串烧外带回去。

    「多谢款待。下次我们还会再来吃的！」

    语毕，缪等人便谈笑风生地走出【加油工坊】。

    「真是的，又不是每次都可以帮你们准备料理。也罢，改天我心情好的话……或许还是可以招待她们――」

    这次供餐，让我事先准备好的千羽鸟肉存量大减，就趁现在刚好有空档再来进行去毒吧。

    因为我今天已经来不及去原野采集素材或狩猎杂鱼怪，也没余力制作道具，只好着手进行这些繁琐的生产预备作业。

    「――打扰咧。」

    我正从道具箱里取出未经处理的千羽鸟肉时，似乎有人来到了店门口。回过头一看，是身着暗色系轻装备的两名男性玩家。

    其中一人默默释放出充满压迫感的气息，至于主动出声的另一名男子，则岔开一双罗圈腿靠过来。

    「欢迎光临。我现在有点忙，可以去找那边的店员为您服务。」

    「我要找的人就是你。你叫云对吧？我们的公会会长想拉你。可以加入我们公会吗？」

    「我拒绝。」

    我连看也不看那男的脸一眼，直接否定道。

    「你是活得不耐烦了吗？我们可是PK（Player killer）喔。」

    男子拔出腰际的护手刺剑，自称PK。

    PK――Player kill。指的就是在游戏内攻击其他玩家的行为，做这种行为的玩家则被称为Player killer。虽说有许多衍生的形式存在，但在OSO里为数却不多。毕竟做这种事没什么好处就是主要的理由之一……

    「干么闷不吭声！竟敢给我摆出臭脸！」

    自称PK的男子火冒三丈，将护手刺剑插入柜台。而且还是捅进了我积存的千羽鸟肉当中。原本一直默默站在入口的男子也拔出武器，朝向我这边。

    「你们想干么？」

    「哈！只是单纯的公会邀约罢了！你总不会拒绝我们吧。」

    「我再说一次。不。」

    我的这番话让男子额上浮现青筋，但他的反应我完全不在乎。

    「我对那种麻烦事没兴趣。你们速速离开吧。」

    这句话让那男子彻底失控，并伸手越过柜台。

    他揪住我的胸口，强迫我的身体靠过去。被揪住胸口的痛苦让我绷紧了脸。

    「你这家伙，可别太嚣张。别以为我们只是单纯的PK。要是把【福煦猎犬】的PK全都动员起来，刚才在这里的那些女人也会被追杀到天涯海角喔。」

    自己被怎样我是不怕，但这两个家伙扯到缪她们身上，我就不得不开口了。

    「……不准你们这么做。竟然想攻击我的朋友，你们到底在胡说八道些什么。」

    之前就对这家伙毫无好感了，结果果真是敌人。我在胸口被抓住的状态下狠狠瞪着那名男子的双眼。

    「啊？干么，你那是什么眼神。」

    「既然知道缪她们刚刚也在这间店里，就代表你们是在某处观察很久了吧？结果也只敢趁其他人都走掉的时候找上门，真没胆。」

    我自己应该也是相当火大了，所以才会直接说出心底的话挑衅那家伙，结果他揪住我胸口的力道变得更强，害我的双脚都踩不到地板。

    当身体的苦楚已经让我快失去余裕时，一阵强风袭过了我的店内。

    「原先是想来这里寻找美食，结果却遇到一群野蛮的家伙啊。」

    锐利的打击命中了揪住我的那条手臂，所造成的冲击让那名男子松手，我一屁股跌坐到柜台内侧的地板上。

    「这、这是……」

    我抓住柜台边缘，缓缓爬起身时，刚才闯入店内的那两名男子已经被赶出去了。

    其中一人正发出呻吟并捣着遭痛击的腹部，另一人则瞪着在自身周围蓄势待发的十几根冰枪，脸色铁青。

    「喂，你们真的很烦，快给我滚远点。」

    手掌向下挥动并发出驱赶声，好像在赶猫狗一样的是一名顶着酒红色秀发的女性。

    「咕……喂，闪人了！」

    男子以僵硬的表情对还陷入茫然的另一人说道，接着两人就踏着蹒跚的脚步离开了。混帐，给我记住――那两个家伙并没有抛下这类的台词，让我心底有些遗憾，看来我的反应还意外地从容嘛。

    下一刻，当掀起骚动的公会邀约PK们逃之夭夭后，我道出了那两位救兵的名字。

    「――御雷神。还有赛伊姊姊也来了。」

    「是啊，能被你记住真是我的荣幸。」

    ●

    「――嘎哈！果然，喝酒就是要配小菜喝起来才舒爽啊！」

    「对未成年人鼓吹什么喝酒啊，真是的。」

    刚才对我伸出援手的人是赛伊姊姊与御雷神。她们来【加油工坊】探班时正好帮我赶跑了恶质的公会邀约者，这点我确实很感激，不过她来店里的真正理由是……

    「因为妹妹店里有鸡肉串烧啊。我是来享用的！」

    赛伊姊姊面不改色地强调，同时还一手端着酒一手拿着鸡肉串烧往嘴里塞。

    「不过话说回来，小云你没事吧？」

    「……怎么可能没事。」

    刚才那种露骨的威胁手段要是真的实行了，我认识的人跟朋友不是会大感困扰吗。

    「唉，我该怎么办才好啊。」

    虽然刚才被PK钓到，不过缪她们应该不至于打输对方。既然觉得困扰，直接停止玩OSO也是手段之一吧。

    「你在烦恼什么啊。像这种时候，就该找年长者帮你分忧解劳啊。」

    「我才不会找一个酒鬼讨论咧。」

    我一边陆续烤着鸡肉串烧，一边这么说道，不过反正我自己一个人也得不出什么结论，最后还是请赛伊姊姊帮忙了。

    「最近自己找上门的公会邀约太多，实在是很烦人啊。而且我好像还被刚才那种家伙盯上了。」

    「或许需要一点时间让风头停歇下来吧。」

    我对赛伊姊姊的回应点点头。况且我之所以会拒绝公会邀约的根本理由，就是对我没有好处。

    「【生产公会】就能提供我一切所需的服务了。好比素材搜集以及贩卖对象等等。」

    「因为那个公会对待非成员也一律平等啊。我们公会的生产职们知道不必换公会也能享受生产活动的乐趣，心底都非常开心呢。」

    一手拿着鸡肉串烧，御雷神以早有耳闻的态度如此回答。

    「这么说的话，只能那样了吧。暂时躲去人烟稀少的场所，或是不在店里露面之类的。」

    「也就是――故意失踪吗？」

    对我的疑问，正在咀嚼鸡肉串烧的御雷神颔首回应：

    「没错没错。哈，等风头过去后，再偷偷溜回店里的柜台不就好了吗？」

    御雷神甩动已经吃掉鸡肉串烧的竹签，灌了一口酒这么说道，我听完突然有种豁然开朗的感觉。

    事实上，我根本没必要以这间店为中心活动。在拥有店面以前，我本来就是到处溜达的那类玩家，只要想成回归初衷就没啥大不了的。

    「是个好主意耶。不过我需要做什么准备？」

    「如果想故意失踪的话，就需要两样道具。小姐你现在身上能动用的钱有多少？」

    「我现在能动用的钱嘛……80万G左右吧？因为还要更新生产设备，提供店铺的运转资金，所以实际上可能更少一点……」

    「很够了。首先第一项道具叫【迷你传送点】，你有听说过吗？」

    「我记得，就是设置在公会会馆之类的那个吧。可以产生简易型的传送点。」

    【迷你传送点】这项道具跟区域移动用的大型传送点几乎具备同等效果，适合公会之类的团体使用，能自由设置在指定的场所。

    「只要有【迷你传送点】，你就可以从店里自由移动到各区域了。不必担心走出店门口时被人盯梢，万一别的传送点也有人在监视，只要传送回店附近看不见的位置，就可以甩掉监视了。另外还有，对了……关于【迷你传送点】的附带效果，要是有人发现你是利用【迷你传送点】移动，大概就会误以为你已经加入某公会了吧。毕竟，个体玩家拥有这种道具是比较难以想像的。」

    咯咯咯――御雷神脸上浮现邪恶的笑容。确实，能自由返回【加油工坊】的效果对我充满了吸引力。

    「可是，我记得那玩意要100万G耶？我的钱应该不够吧。」

    「是啊。如果想搞故意失踪，你还差20万。对了赛伊，你身上有那个吗？」

    「是指【暗者的泥土】？我有带呀。」

    赛伊姊姊操作选单，从自己手边取出一只小瓶子。小瓶内装有黑色泥状的液体，但明明没在摇晃却会发出微妙的震动让人觉得有点恶心。

    「……服下这个会？」

    「不是啦！这是强化素材的一种，名叫【暗者的泥土】。如果用在防具上，就可以抑制敌怪对玩家的仇恨值，并且能降低被敌人感应到的区域范围。其他还包括玩家要发动武技或技能时，被【识破】、【第六感】、【看穿】等技能侦查到预备动作会变得更不容易――简单说就是获得【认知妨碍】啦。」

    抑制敌人的仇恨值上升，缩小被野怪察觉的范围，这些都是适合单人进行游戏、或担任队伍后卫的效果。

    只要仇恨值不上升，对我方的攻击优先程度就能维持在低档了。

    而一旦野怪对我方的感应范围变小，就更容易营造出一对一的局面，就算不是为了战斗，对探索区域也是很有用的效果。

    毕竟跟其他玩家战斗时，能不被事先察觉而发动技能，就可以顺利伏击或奇袭，一旦敌人陷入混乱，我方逃跑的成功率也会上升。

    「谢谢你，赛伊姊姊……」

    「哎呀，小姐。天底下可没有白吃的午餐喔。」

    「我觉得直接送他也无妨啊。」

    我打算伸手去接赛伊姊姊放下来的小瓶子，却被御雷神阻止了。我望了赛伊姊姊一眼，发现她正在苦笑。

    「小姐，你那种动作，该不会是想把道具抢去嗑掉吧？」

    「呃，就说了别再叫我小姐啦。我是男的。」

    尽管我像平常一样极力主张自己的性别，但对方只是把吃光的盘子推出来，我只好不甘愿地将鸡肉串烧放上去。

    「啊，请你帮我打包带走。」

    「这是报答帮忙的谢礼。报答帮忙的谢礼……」

    我重复喃喃自语了好几遍，硬是将对御雷神的不满按捺下来。

    「……所以，御雷神到底想要我拿什么换？」

    「别这么急嘛。首先我们来整理一下。云小姐目前所需的，就是不够的资金20万G以及【暗者的泥土】。只要有这些，故意失踪的准备就大功告成了。」

    按照御雷神所构想的失踪计划，目前我似乎只欠缺这些物资。而且，缺少的部分御雷神她们刚好有。

    「那，这回该轮我的要求了。【八百万神】公会，目前正在攻略【迷宫街】的第一座迷宫。敌怪的数值本身虽低，但却会使用许多异常状态。我们想突破这个难关。」

    对以严肃目光笔直注视我的御雷神，我抛出了我的疑问。

    「你说想突破迷宫，直接进行攻略不行吗？」

    「目前应该没有能一次恢复【混乱】与【魅惑】的万能药吧？所以非常棘手啊。」

    「不过能恢复一项，总比什么都没有要好吧。」

    「是没错，所以我们用恢复魔法暂时顶着。我想你应该能提供我们比那个效果更好的药水？」

    御雷神边享用美酒，边愉悦地跟我谈判，我觉得这种气氛也不坏。

    「既然如此，我就提供你店面没卖的道具吧。尽管数量不多，但种类还满丰富的。」

    以中毒为首，共八种的BS（Bad status）恢复药水，我手头还有少量的存货。

    最初期制作的弱解毒药水，要价仅70G，但那玩意恢复量很低，之后每提高一阶恢复量，价格就跟着水涨船高。

    药水每升一级，价格就会变成之前的数倍，例如【解毒4】的药水，市价大约就要7000G到1万G之间。然而，要制作这种道具需花费解毒药水十个，并以【炼金】天赋的【上位变换】技能将药水提升一等级，所以成本非常惊人。

    因此，除了价格低廉的药水外，其他道具我很少摆到货架上陈列。

    「既然这样我愿意出10万G左右。那么，下一项。你有毒药吗？」

    「……你这家伙。是想毒杀――不，暗杀谁吗？」

    「别说这种失礼的话。这只是对策之一罢了。」

    我对御雷神投以狐疑的视线，赛伊姊姊便为似乎很困窘的会长伸出援手。

    「这回，我们想透过会引发异常状态的毒药，促使耐性类的天赋强制升级。与其为了安全起见而等待弱小野怪的BS攻击，这样效果应该会比较确实吧。」

    服用毒药让身体适应毒素，借此提高耐性――这跟某种忍者修行不是很像吗？我差点就吐槽出来了。

    「呃，我是有毒药啦。跟BS恢复的药水一样，种类很多喔。」

    「话虽如此，我只需要精神类的愤怒、混乱、魅惑这三种。用这些锻炼出高MIND数值，再搭配耐性天赋，就能防范那些棘手的家伙了。」

    我边听御雷神的发言，边产生了「原来如此」的敬佩。

    身体类的异常状态包括中毒、麻痹、睡眠、昏厥这四种。上述这些，只要DEF的数值够就能挡掉一部分。

    至于精神类的异常状态包括愤怒、混乱、魅惑、诅咒这四种。正如御雷神方才所言，可以靠魔法防御的MIND数值对应。

    「所以，BS恢复药水10万G，而异常状态药也是10万G。是说算起来后者的单价比较高啊。」

    我虽然把夏季野营活动摘来的各种毒草种植在【加油工坊】后头的田地里，因此收成了一定的数量，但异常状态药还是很稀少。

    跟恢复药水比起来异常状态药贵了许多，因此这回买方指定了种类。

    然而，我依然有无法释怀的点，

    「野怪的BS攻击效率差――话是这么说没错，但就算不靠药水，也可以用怪物的肉或特定部位来替代吧？」

    我逐一从柜台下方的道具箱取出珍藏的药水。

    从位置较低的道具箱拿好东西，恢复原本朝外的视线后，我转向赛伊姊姊与御雷神，却发现两人都露出隐约有点痛苦的微妙表情。

    「那个……还真是叫人讨厌的事件啊。」

    「是啊，没想到竟然会发生那种事。」

    「咦，什么！？发生了什么事吗！」

    尽管我狼狈地逼问两人，但不知为何，她们只是用温暖守护的双眼与慈爱的表情望着我，一句话也不说。

    「什么嘛，别吓人啊！到底是哪种情况？赛伊姊姊！」

    在那之后，赛伊姊姊与御雷神打死也不肯把真相说出口，只是不断加深我的恐惧心理。

    ●

    赛伊姊姊跟御雷神造访【加油工坊】的两天后，我跟库洛德虽因时间兜不拢而无法立刻见面，但我还是趁机买了【迷你传送点】并设置在【加油工坊】的工作区。

    除了细心体贴的赛伊姊姊陪我购买【迷你传送点】时有出门到街上，其余时间我都没有离开工作区，登进游戏到下线为止只顾着看书，与幼兽利维与柘榴不断嬉戏，然后就是制作药水与烹调料理度过而已。

    紧接着，到了可以跟库洛德碰面的当下，我借了【生产公会】的一间房间并主动过去找他。

    「很抱歉之前无法马上帮你的忙。看来是被恶质的公会邀约与PK缠上了啊。」

    「嗯，应该吧。虽说我觉得状况也还好就是了。」

    尽管是发生在自己身上的事，但我的心态未免太过悠哉。我想稍微警惕自己一下，不过还是一点真实感都没有。

    「我听说你为了暂时失踪正在进行准备，关于被别人强拉进公会的事，我们也得负一部分责任，所以只要是做得到的范围内，我们都会帮你。」

    「这话怎么说？」

    库洛德突如其来的发言让我不解地歪着头。这件事跟云有间接的关系――库洛德以此为开场白对我说明道。

    「你还记得我们为了设立【生产公会】，使成立公会所需的【公会证】价格高涨一事吗？」

    「是啊，最后因为我们的资金不足，只好直接去找头目拿了。」

    我心想这不是最近才发生过的事吗？再说这跟这阵子的遭遇又有什么关联？我感到很不解。

    「就算市价涨得再高，总有一天也会恢复正常。原先垄断的【转卖公会】判断这道具以后无利可图了，便将库存的【公会证】全部倒出来。其结果，就是导致价格狂跌，中小规模公会如雨后春笋般兴起的现况。」

    「我懂了，所以大家为了赶快超越其他公会的规模，就会到处努力去拉人。这种无可奈何的事，你还说成间接影响到我，未免太细心啦。」

    真是的，要是库洛德不解释我根本想不到好吗。我叹了口气，既然他愿意协助，那我也不必客气了。

    「既然这样，你可以用【暗者的泥土】帮我强化防具吗？」

    「我明白了。那么你就先换上这套――『新手的衣服我还留着所以免了』――啐，被你巧妙逃掉了啊。」

    已经好多次了，再继续上库洛德的当去角色扮演谁受得了啊。

    「真没办法。我顺便帮你的防具用素材升级强化一下好了。」

    我切换装备，并将整套黄土创造者与【暗者的泥土】交给库洛德。

    「要重新调整一遍，得花上不少时间。这样吧。三天后的下午还你，可以吗？另外我有些跟活动相关的事想拜托你帮忙。当然，我会支付相应的报酬。」

    「我也没有急着要失踪，所以不必那么赶啦。不过，你说想拜托我的是什么？」

    他似乎有工作想麻烦我。要我猜测的话，或许跟我对利利提过的几项配方有关，应该吧。

    「我想拜托云，制作【除虫香】与【烟火】。我从利利那听说你有【除虫香】的配方，至于【烟火】的配方我会给你。」

    库洛德自所持道具栏取出一张纸交给我，我接过后扫了一眼。

    属于娱乐道具的【烟火】，尽管要求许多种必要素材，但实用性却不成比例的低。

    「竟然还需要【黑爆石】、【磷魂结晶】、【强酸性果冻】、【青蛙的胃袋】……为什么要我做这种道具啊。」

    「第一，我想在生产公会的开幕活动中施放。只对天空发出魔法的话，以庆祝而言就显得奇幻风格太过强烈了，反过来说，我觉得用普通的烟火还比较好。至于【除虫香】，则会在利利所企划的主要活动中派上用场。」

    「【除虫香】还有一定程度的实用性，像【烟火】这种娱乐道具的配方一点用处都没有，应该很难找到才对吧？没想到你竟然能弄到手。」

    「云之前都没读过？野营活动的书籍，其中一本就是娱乐道具大全啊。」

    夏季野营活动时特定的掉落道具，就是库洛德所说的书了。

    那些书，我当然不可能全读过。我的【语言学】还只是很低的15级，有许多书依然无法解读。

    「我懂了。总之，【除虫香】与【烟火】的制作工作我就接下了。其他活动企划需要的道具还有哪些呢？」

    「这个嘛，目前没想到什么特别的，不过考虑到万一有需要，还是在可能的范围内尽量搜集素材比较好。」

    生产公会主办的活动，预定要持续两天。

    让玩家摆露天摊位与小吃摊并贩售道具――自由市。

    在特别设置的舞台上让大家各自尽情表演――舞台秀。

    在公会会馆内部进行商品竞标――拍卖会。

    不论战斗角色、生产职都能上场的玩家比武大赛――PVP大会。

    其他似乎还有一些小活动以及当天才会揭晓的惊喜活动，光是看这些企划内容都让人感觉好期待。

    「那么，我也差不多该走了。」

    「既然如此，你就趁失踪前再见玛琦一面吧。目前她人就在城镇的西门外。」

    「西门？为何她会跑去那个地方啊？」

    那里并没有特别吸引人的矿石，更何况库洛德所开设的地下迷宫里能搜集到的道具，大半都是布类或皮革类的素材。

    「她去选拔PVP的参赛者了。有些玩家为了提高战斗天赋的等级，会利用不适合进行冒险的夜间时段，自主进行PVP。」

    「我懂了。那我就过去一趟吧。」

    听完库洛德的解释后，我离开公会会馆的房间。再度审视公会会馆内部的宽敞，我一边走出建筑物外。

    屋外，提灯与火把点起了人工的光线，微微照亮城镇，我仰望头顶上，夜空的星斗依然清晰。

    从第一城镇大约中央的位置往西门前进，门外就是一片漆黑无光的世界。然而，在理应无光的平原一角上，却有几颗光球在头顶上打亮，许多玩家在宽阔的范围内举起武器，相互对抗着。

    「哎呀？云？你怎么跑来了，还有，你那是什么装备呀！？」

    我才刚开始找人，就先被玛琦发现，并主动朝我出声道。

    「晚安。我听说你在这所以就自己过来了。至于我的装备，已经交给库洛德，麻烦他进行强化了。」

    「原来是这样。不过，库洛德没对你做什么奇怪的举动吧？」

    「有啊，他想塞给我一套代用的装备，幸好我还留着这些一开始的装备。」

    我遥望远方如此答道，玛琦立刻发出啊哈哈哈的干笑声，并表示这才是正确的选择――

    「玛琦，你应该是来这里挖掘PVP的参赛者，对吧？」

    我回想起库洛德告诉我的话，同时这么问。

    「对呀。到了夜里，外头就没有光线了不是吗？又不是每个人都像云一样具备【鹰之眼】的夜视能力，或者具备【光属性才能】可以制造照明，因此才会有一些玩家想利用不方便探索的夜间练习PVP。」

    「哦，原来是这样啊。」

    在我眼前，玩家们正两两一组进行一对一的战斗，反覆锻炼自身的战斗技能。

    「所以我才来这里宣传活动，并拜托他们参加PVP大会呀。」

    我竖耳倾听玛琦的发言，同时感到佩服。

    当天在现场想必会有临时起意参赛的玩家吧，但最好还是事先累积一定数量的参赛者，另外这么做也具备在玩家间横向联系、宣传的意味。

    「因此，只好靠这种脚踏实地的方式了。」

    「请加油吧。库洛德也拜托我帮忙其他的部分，我会在那方面尽力协助你们的。」

    「啊，你是指利利构思的企划吧。利利好像非常期待，所以要麻烦你。」

    「我明白了。那么，恕我先告辞。」

    我对玛琦低头致意，正打算离开现场。然而在离去之际我却无意间察觉有男性玩家们偷瞄我这边窃窃私语着。

    「喂，她就是【保母】小姐吧。不过，为什么穿初期装备呢？」、「她的装备好像拿出去强化了吧。我还是比较喜欢平常那套热裤，因为可以看到她的美腿。」、「蠢蛋，初期装备的上衣很短可以看她的小肚肚不是更好吗。」、「土里土气的初期装备让她像是未经世事的少女简直超赞。我也喜欢她现在的打扮。」

    不知为何，我隐约听到他们喋喋不休的欲望传来。

    玛琦则从背后抽出那把闪烁着红黑色光芒的战斧，扛在肩上摆出战斗态势。

    「你们这些色狼！不准用那种淫秽的眼神偷看我家的云！」

    她挥动沉重无比的战斧，驱赶那些毫不掩饰欲望的玩家们，让整团人都逃之夭夭。

    玛琦虽然发出好像很生气的声音，但脸上完全挂着笑容，追到一半更是浮现宛如笑脸猫的淘气表情。

    这副模样，根本是在玩弄老鼠的猫嘛。

    另外搞懂她用意的玩家们也趁机在练习PVP的途中喘口气。

    「真是的……看来，我还是回【加油工坊】好了。」

    背后好像有一人被玛琦的战斧逮中飞向了空中，不过我不理会，直接离开现场。

第四卷 三章 特伦托与炼金生物

    「呼，今天要做什么打发时间好呢。」

    我打开窗子，让凉爽的风灌进房间内，一边穿拖鞋走到庭院。

    「哥哥，今天放假你不登入OSO吗？」

    「最近太不平静了。就算我登进游戏里，也会躲到没人的地方去吧。」

    我对坐在沙发上玩掌上主机的美羽这么回答道，同时把洗衣篮搬到秋高气爽的天空下，开始晒衣服。

    一到假日，我就得进行打扫、洗衣、准备三餐的家务，不过能做的工作也很有限。

    「哎，其实也可以登进去看书……啊，说到书我突然想起来，我已经看完那本了，得跑一趟图书馆才行。不过，假使不经过人多的地方，好像也无法借书啊。」

    我喃喃说着，坐在客厅沙发上的美羽似乎很不开心地鼓起脸颊望过来。

    「一直关在房间里，对精神卫生有不良的影响呀！」

    「呃，玩游戏的时候，本人不也是躺在房间里吗？只不过多戴了VR装置而已，其实都一样吧。」

    「才不一样！光是在宽广的森林或平原漫步就可以让精神为之一振了！为什么要把自己关在那种比卧室还昏暗的地方嘛！哥哥，你也该稍微出门一下！」

    「对喔。家里的味噌也快用光了，我就出去补货吧。」

    「又是去购物！把时间用在自己身上吧。」

    美羽如此关心我，我很感谢她，但我自己真的没什么事需要处理的。

    「真拿你没办法。那，下午购物的时候我顺便去书店逛逛好了。」

    多谢你的关心啊――我朝美羽望过去，结果她只是很不可思议地微微歪着头，目光再度落到了掌上主机的荧幕。

    「既然如此，我吃完午饭就出门。你有什么要买的吗？」

    「这个嘛，磅蛋糕之类的点心？」

    「知道啦。」

    衣服晒完，我拎起空的洗衣篮返回屋内。

    拿起挂在厨房的围裙，我以熟练的动作套在身上，一边询问美羽想吃什么午餐。

    「你午饭想吃什么？」

    「h烤！人家好想吃一大堆起司唷！」

    「好啦好啦。那馅料是绞肉拌番茄酱可以吧？」

    我从冰箱取出食材，开始准备。绞肉加洋葱炒过后倒进罐头番茄再收干，然后跟煮得比较硬的通心粉搅拌，装入容器中，上头再淋上番茄酱与白酱、起司，放进炉子里烤。

    光做h烤这一道虽然轻松，但相对地晚餐如果不弄丰盛一点，美羽大概不会满意吧。晚上该煮什么好呢――当我在烦恼时，美羽发出了仿佛突然灵光一闪的声音。

    「对了。今天呀，爸爸妈妈会比较早回来，所以哥哥不必准备晚饭了。」

    「是吗？那我就轻松多了。我猜晚上会吃火锅？」

    既然这样，午餐菜色的种类与分量就不必太讲究。一旦我不需要考虑家务，就觉得下午更清闲了。

    我把准备好的午饭摆在餐桌上，跟美羽一块享用。

    吃完以后把餐具收拾好，我便迅速换上外出服，带着之前借的游戏走出家门。

    「假使要买书跟食材，虽然稍微远了一点，不过还是去站前的百货公司吧。」

    我利用大众运输工具移动。除了书本跟食材外还在百货公司里随意逛了逛其他商品，结果途中一个熟悉的身影映入眼帘。

    对方似乎也察觉到我的存在，主动跟我打招呼。

    「午安，峻同学。」

    「你好。远藤同学也是来买东西的吗？」

    「我是来买书，顺便买一点零食的。」

    「至于我嘛，是因为放假都关在家里太不健康了才被赶出来的。」

    远藤回了我一句，看来大家家里都差不多呢，然后咯咯地轻笑出声，我则面露苦笑。接着她仿佛在寻找什么似的，视线到处游移着。

    「怎么了？你在找什么吗？」

    「咦？呃，我只是觉得平常都跟你在一起的巧同学今天竟然不在啊――这样而已。」

    「那家伙现在，八成是在家里打电动吧？总觉得他已经变游戏废人了。搞不好不管跟谁都可以组队喔？毕竟他交游广阔嘛。」

    听完我的话，远藤笑着说了句「你的评语真不留情呢」。

    「是吗……他不在这里啊。所以，你果然是单独出门？」

    「嗯。我妹拜托我帮她买好吃的零食回去。」

    「你跟妹妹的感情真好呢。」

    「唔。至少并不差？对了远藤同学，如果有推荐的磅蛋糕可以告诉我吗？」

    「既然这样，有间店是我每次都光顾的。我敢挂保证那边的东西都很好吃喔。」

    远藤带我去的是间专门贩卖西式糕点的连锁店，店头陈列了许多分装成小包的商品。

    「要买磅蛋糕的话，这家店是不错的选择。我喜欢水果干跟白兰地这类香气强烈的浓郁口味。」

    「是吗？那我该买哪种好呢，说起美羽的喜好嘛……」

    唔――每种看起来都很赞。我感到十分烦恼。

    远藤推荐的水果干与白兰地我各买了一个。其他还包括加了柠檬的柑橘口味以及原味的磅蛋糕，再来又挑了几个红茶口味的，都被我放进纸袋里。

    「买了这么多种，我就可以顺便记住它们的味道，之后想自己做或许就能当参考了。嗯。」

    「峻同学，我知道你每次都自己做便当，没想到糕点类的你也会啊。」

    「只是当美羽想吃的时候，我以手边现有的材料随便做做的程度罢了。」

    然而，最近在OSO里，素材――或者说食材都很容易找齐，总觉得料理要求的等级也节节攀升了。

    「是这样啊。不过，要做这么多种的蛋糕得花不少材料费耶。」

    「关于这点应该没问题，透过VR来练习就不必顾虑那么多了。剩下就是先去调查好配方……网路上想必都有吧。等等，我说了什么奇怪的话吗？为何一直盯着我的脸看。」

    「不，没事。总觉得好像很有趣哩。对了，既然想到我就顺便问问，下次我也想品尝看看峻同学所做的磅蛋糕，可以吗？」

    「应该不会比外头店里卖的好吃吧，不过如果我完成了会分你一些的。」

    我轻易就答应了远藤的愿望。不过，这也算不上什么大问题，反正我可以在OSO里尽量练习，等步骤跟味道都确实掌握了再送她吃吧，这些盘算我当下就都考虑好了。

    「那么，之后学校见。拜拜。」

    「再见，远藤同学。」

    远藤脸上浮现柔和的笑容，对我轻轻点了点头。

    我目送她的背影，呼地吐出一口气。

    「既细心又有责任感，感觉就是很称职的班长啊。还说想吃我做的蛋糕，这种客套话听了让人很开心呢。」

    不过，她在寻找巧的身影，所以说她果然对巧极为在意？

    真没想到，巧的春天即将降临了！？我独自想像那种光景，返家途中还无法遏抑脸上那种想偷笑的表情。

    这个时间对吃点心来说刚刚好，于是我跟美羽一起，边吃边比较刚买来的各种类磅蛋糕。

    「哥哥，你好像很开心的样子。遇到了什么好事吗？」

    「没什么啦。对了这块磅蛋糕，虽然是别人推荐我的，不过还真好吃呢。」

    我品尝着远藤建议我买的蛋糕，同时觉得自己的心情的确不赖。

    美羽则很不可思议地歪着头一边大口咀嚼起点心。

    那之后我读着刚买来的书，并调查点心的食谱过了一天，登入OSO仅限于就寝前的短暂时间而已。

    完成每天例行公事的【加油工房】营业额统计与库存管理，并对NPC京子小姐留下翌日的指示，接着我就登出游戏了。

    至于我要求京子小姐的工作，还追加了一项购买糕饼点心用的材料。

    ●

    把防具委托给库洛德三天后的下午，他果然守时地将完成强化的装备归还了。NPC京子小姐帮我把委托贩售的商品送过去他那边时顺便帮我把东西带了回来。

    CS No.6　黄土创造者【外衣】

    DEF＋29　追加效果：DEX加成、自动修复、认知妨碍

    追加效果是放在外衣上，至于其余交给他的防具也全都用更高级的素材强化过。

    少了黄土创造者的这几天，我就算进行生产活动也有一、两成的机率会失败，或者生产道具很明显出现品质低下的情况，这让我充分体会到【DEX加成】的巨大效果。

    「不过话又说回来，即使我躲在这狭小的工坊里，外头的骚动还是完全没变啊。」

    事实上，我不在游戏里的时候，【加油工坊】的店面曾被好几个小队的玩家同时挤爆过。

    他们自称【福煦猎犬】公会，似乎是为了上次劝说失败而前来，但很明显是一种恐吓行为吧。我心想，店里一定被他们弄得有点吵，一边不停抚摸着趴在冰冷石板地上的利维与柘榴。

    「虽然我没注意到这问题得要负责，但那些家伙在其他地方应该也做出了许多有争议的行为吧。」

    要不是来过店里的熟人用好友通讯联络我，我想必不会知道这项事实。思及此，我就立刻禁止【福煦猎犬】公会的所有成员进入店内，并对库洛德报告此事。

    「看来他们瞧不起生产职呀。很好！我会全力对付那些家伙！」

    从库洛德那听到详情的玛琦，顿时怒火中烧。

    透过玛琦的一句告知，几乎所有生产公会的玩家都明白了【福煦猎犬】公会的恶质行为。此外，也有其他生产职反应从别的公会遇到了相同的负面行径，一部分的公会因此受到众人共同抵制，之后就只能走上规模缩小一途了。

    「PK公会有两个，恶质劝说的公会有八个，许多生产职都不理会他们，所以那些家伙就开始推卸责任云云，这两天发生的事也未免太频繁了吧。」

    真是的，都没办法安稳度日吗――我叹了口气，为了躲避这种烦人的处境，我立刻展开故意失踪的行动。

    暂时就以带着幼兽们去野餐的心情到原野散步，一边搜集素材，并完成库洛德的委托吧。

    身为幼兽的利维与柘榴，由于十分醒目，只好靠利维的幻术将两只的身影都隐藏起来，然后我才站到设置好的【迷你传送点】前。

    平时总是放下来，以便让柘榴躲进去的黄土创造者兜帽部分，这回深深盖住眼睛，接着我检查装备。

    「好，装备的部分都完成了――【迷你传送点】，转移。」

    我带着利维与柘榴，移动到前阵子登录过的城镇。

    才刚登录的【迷宫街】并非我的目的地，南部湿地的素材才是此行目标，由于我尽量不想让人看见我进入某区域的身影，所以才从【迷宫街】的那个方向过去。

    「好，从这里开始要倒着走回去了。试试看【认知妨碍】能发挥多大的效果吧。」

    在安静的湿地中，我可用肉眼确认的范围内，【识破】天赋已经有了反应。

    从【迷宫街】的方向出发，一开始就会遇到的头目黑影人已经变成非主动怪，但我也不敢肯定那家伙几时会袭击，所以只好死盯着对方，稍微加快脚步通过。不过，在擦身而过时会顺口跟陌生人打招呼，应该是日本人的天性吧。

    「首先，我得调查适合单人进行游戏的【认知妨碍】有多大效果才行。《附加》――攻击、敏捷。」

    我以天赋确认出莲叶背面与浅泥沼里躲着一团荒地青蛙，并对当中的一只拉弓。

    箭矢的攻击贯穿了莲叶并射入水中，敌我的距离跟我和缪她们一起进行战斗训练时相同，按理说周遭的荒地青蛙应该会一起冲出来。但这回，托【认知妨碍】的追加效果之福，最后只钓出了五只敌人。

    「敌人的感应范围变小了，这是其中一项效果。剩下就是……」

    透明化并隐藏起身影的利维跟柘榴不会变成敌人目标，因此所有青蛙都朝着我而来，然而我用后撤步一口气拉开与它们的距离后，当中马上有好几只停止追击，返回原本的场所。

    「……追击的范围也变小了吗？哈，如果是单刷这样很方便啊。」

    我喃喃自语着，继续拉开双方的距离，除了我刚才攻击的那只外，其他家伙都回去了。即便仇恨值降低的效果再大，直接受到攻击的家伙毕竟还是不会主动放弃啊。

    我跟缪她们组队时学会了对应的方法――先发制人，于是我立刻实行。

    青蛙会利用飞身冲撞与舌头进行攻击，我趁对方使用水系魔法之前，就采取毫无喘息的连续攻击打倒它。

    「――《炸弹》！」

    我一边拉弓，一边施展低等级的地属性魔法，给对手带来伤害。仅有一只当对手就没什么好怕的了。

    对手接近的过程中，我弓矢与魔法并用，尽量制造伤害，当来到肉搏的距离时就将装备切换成菜刀，以跳跃躲避它的身体冲撞。

    「打了好多次以后终于习惯了，自然而然就知道要闪避，这算是有进步吗？」

    跟青蛙进行过许多次一对一的战斗，想起那些被它撞身体的后悔记忆，至少我的闪避技能也会提升吧。

    我绕到跳过来的青蛙后方，用鞋底踩住那家伙的背，封锁住敌人的行动后用菜刀刺进它脑袋。伴随着爽快的手感，我看到敌人的HP大幅减少，确认这样还不足以打倒对方后，我再用力一刺。瞬间，荒地青蛙的身影消失了，什么也没留下。而且――

    「好，【烟火】的素材拿到手了。」

    我所取得的，是荒地青蛙的掉落物【青蛙的胃袋】。

    在跟缪一起狩猎时我也拿到过，不过素材数量越多，在生产时就越容易进行调整。

    「就像这样一只只进行稳当的狩猎，一边前进到安全地带吧。利维跟柘榴也不能大意喔。」

    我带着隐藏身影的两只幼兽一起，朝安全地带的方向一边清怪一边前进。

    在以偷袭为攻击主体的野怪大量出没地带，我专注地找出它们，先发制人。

    除了荒地青蛙，我还发现了非主动型、会露出核的黄色扁平果冻状野怪――黏菌史莱姆。这种怪物同样会掉落【烟火】的素材【强酸性果冻】。

    像弓矢这种单点攻击的武器很难狙击它的弱点――核，因此我便以地属性的《炸弹》四发送它上西天。

    这个地区几乎就能凑齐【烟火】所需的素材。况且除了打怪以外，还可透过采集、挖掘的方式取得。

    「哦，那个地方，竟然有采集点耶。只可惜是藏在黏菌史莱姆群的正中央啊。」

    在一般人不会注意到的黑色湿土上出现了采集点，至于其周围，则是黄色的黏菌生物将身体一部分露出地表，潜伏在土里。它们就像这样为了吃类似青苔的玩意而聚集着。

    为了要对付总数有五只的黏菌史莱姆，采用只能对付单体敌人的《炸弹》未免太费事了。尽管它们的强度稍弱于同等级的史莱姆种，但我还是不想陷入一对多的局面。

    「或许可以一次扔好几颗魔法宝石出去，用连锁加成收拾掉它们？不过这样未免太浪费宝石了吧……嗯？有讯息跳出来了。」

    先前我跟荒地青蛙的战斗，恰好让我的【地属性才能】天赋升级了，好像也因此学会了新的魔法。

    新的魔法，似乎适合对付眼前这种复数敌怪的情况。

    「既然一击不一定能打倒，就加上这个，扔出魔法宝石……还是不行吗。」

    我取出的，是平常所用的中等大小宝石，但这样应该不够吧。

    「那么，我就先提升一击的威力，试着以宝石来打倒剩下的家伙。《附加》――智力。」

    我对自己施放提升INT的附魔，并用手按着地面。

    「――《地震》！」

    以我为中心，地面出现局部范围的鸣动，我可以感觉身体在摇晃。

    这是地属性的第四魔法《地震》，能以玩家本身为震央，让附近一带产生地震。

    至于其附带的效果，则是会在地震中让对手陷入轻微的晕眩状态。包括在地底移动的蠕虫或这回遇到的、藏身地面的荒地青蛙与黏菌史莱姆等，这种魔法具备对地特攻的性能。

    然而，《地震》用起来却非常绑手绑脚。尽管不会对我方同伴造成伤害，但因为会感觉到摇晃，还是直接变成了妨碍同伴行动的原因。

    此外，当其他小队在附近的时候，《地震》也无法轻易使用。就算想拿来阻止大型敌怪的移动，但由于《地震》仅限于以自己为中心的范围，所以实际上生效的区域十分有限。

    其他还有对飞行怪毫无意义的缺点，所以在游戏里算众所周知地难用吧。

    「已经打倒的――只有两只。好吧！」

    躲在地面的黏菌史莱姆如涌出般现身，约半数已被我打倒。由于它们一开始行动很迟缓，我就对准剩下的黏菌史莱姆扔出两颗魔法宝石，以爆炸的方式加以击杀。

    「只凭一击无法全数消灭啊。果然，这之前才急就章地让天赋成长，还有自己等级太低都是原因吧。魔法的威力比我想像中还弱。」

    该反省的问题太多了，不过在那之前，我得先去采集点碰碰运气才行。

    跟使用十字镐的挖掘点不同，我从所持道具栏取出农业用的铲子。

    发出沙沙的轻微声响掘开采集点的泥土，大小程度能以单手握住的漆黑石头与低等级矿石――宝石的原石出现了。

    比刚才使用的魔法宝石数量还多，考量收支应该算赚到了吧。我所设定的道具也拿到了，感觉心满意足。

    我拾起那颗漆黑的石头――【黑爆石】，收进所持道具栏里。

    数量只有少少的八颗，于是我离开现场，寻找其余的采集点。

    我搜寻同样是乌黑一片的地表，继续进行采集。

    不时会有采集点出现在一群荒地青蛙的中央，由于敌人有点太密集了，我不敢期待【认知妨碍】能发挥效果。过程中偶尔也会在别的采集点对药草类与矿石类素材进行补充，度过了有意义的时光。

    「终于到安全地带了，来休息一下吧。利维、柘榴，你们过来这里。」

    我一屁股坐在湿地中位置稍高的地面，背靠着一棵树。

    砰砰――我拍打大腿叫同行的幼兽们过来，它们一直以幻术隐藏至今的身影出现了，利维把脑袋搁在我的膝上，同时我抚摸着正磨蹭我手背与脖子的柘榴。

    呼――深呼吸后再吐出一口气，我享受着这种缓和下来的解脱感。

    最近这阵子，直到故意失踪的准备结束前，我都一直把自己关在狭窄幽暗的工作区。虽说我并非讨厌【加油工坊】，但能像这样出来单独逛逛，久违的解放感还是让我相当开心。

    「或许我的精神状态意外地疲惫了吧。」

    我喃喃自语着，感到浑身无力。

    毫无意义地发呆了好一会后，我才从所持道具栏取出三明治。

    为了让利维跟柘榴方便进食，我先切细才给它们，在观察那两只吃东西的模样时，我脸上浮现浅浅的微笑。

    「啊――被疗愈了啊～」

    欣赏着小口小口啄食的柘榴跟一口啃下三分之一左右品尝的利维，我取出装有热腾腾红茶的水壶。

    水壶的款式设计有点奇幻风格，由于先前一直放在所持道具栏里，所以热度完全没散失，饮尽这添加砂糖的温暖甜红茶，我轻叹一口气。

    「哈啊……红茶真好喝呢。」

    因为完全没有旁人接近的气息，我掀开深深盖住眼睛的兜帽，让热空气从发丝之间散出去。

    正以野餐心情懒洋洋休息的我，突然发现有东西飘浮在安全地带的边界上空。那玩意是轻飘飘摇晃着的黄色火球，好像在向我宣示存在般，于空中划出8字形。

    「是磷火啊。反正顺便，就稍微分点东西给它吃吧。」

    我抬起沉重的臀部，靠近那颗黄色火球。磷火――原名为will-o'-the-wisp的这种野怪，属于鬼火或人类灵魂等等鬼魂类的分支。

    根据火的颜色不同，分别代表它们的喜怒哀乐。喜是绿色，怒是红色，哀是青色，至于眼前这家伙则是代表乐的黄色。

    磷火跟黏菌史莱姆一样都是非主动性的野怪，打了也没太大好处，尽管会掉落【烟火】的素材【磷魂结晶的碎片】，但除此之外还有其他取得方式。【磷魂结晶的碎片】跟烟火必须的【磷魂结晶】有相同效果，但量很少，前者五个才等于后者一个。

    「你要，吃这个吗？」

    我让利维跟柘榴在树旁等待，独自前往黄色磷火的面前。

    将先前采集到的一束药灵草――可做为高等药水的素材――举到磷火的眼前。

    磷火就像被光线吸引的昆虫般飞向药灵草。尽管它的火焰包裹住我的手，但不处于敌对状态的磷火火焰，并不会使玩家烫伤。

    火焰仿佛在舔舐那束药草后，道具便化为光粒消灭了……应该说是被磷火吸收了吧，只见磷火的火焰变成了代表喜的绿色。

    此后，当所有药草都被磷火吃光它离开我手边，颤抖着以火焰组成的身躯。

    啵――伴随着声响磷火体内掉出了白色的结晶物。

    以一次两、三个的数量落在地上，最后堆成一座小山。

    「磷魂结晶，看来可以拿到很多个啊。有这些应该就很够了吧？」

    磷火是一种以夺取物体活力维生的生物。一旦不处于敌对状态磷火就会像这样赠送道具，把自己体内多余的能源转成磷魂结晶抽出来。

    倘若用打倒的方法，就只能拿到结晶的碎片了。像这样跟部分野生的生物进行以物易物其实也很有趣，而且还可以拿到比一般打倒手段更好的道具。

    「喔，还有【磷魂矿石】混在里头啊。这种稀有掉落物出现的机率就更低了，看来我运气不错嘛。」

    我将捡起的道具收入所持道具栏中，对结果感到心满意足。

    最终，我获得了【磷魂结晶】廿三个以及【磷魂矿石】两个。

    我暂时又跟缠在手边的磷火玩了一会，结果等得不耐烦的利维与柘榴来到我身边。

    柘榴轻盈的身躯抓住我的衣服，让我感觉它的体重往下垂，而利维则是避开短角轻戳我以表达它的不满。

    「唔哇！？真抱歉！那么，我们继续探险吧。」

    我吓了一大跳，又恰好目送磷火消失在虚空中，于是觉得已经休息够了便再度展开在湿地的冒险。

    ●

    继续探索南方的湿地地区，我撞见从第一城镇的方向有一对男女二人组玩家边争论边朝这里走来。

    「就说了！人家想来这里嘛！我想赶快拉开等级的差距呀！」

    「别勉强自己了，还是脚踏实地一点好。喂，拜托你就听我的吧。」

    两人的年纪，应该跟缪差不多。少女气得耸着肩膀前进，少年则想让对方留步，听他们的对话大概是想升级所以才跑来这里的玩家吧。

    看看那两人的装备，还是游戏初期的玩意。

    我怀念地眺望着那套OSO刚正式开放时经常看到的装备。

    给人朴素印象的这套装备，现在反而传达给我一种代表新手的羞涩感。

    或许是注意到我的视线了吧，少女与我对看了一眼，还很讶异地回瞪着我。

    她似乎稍微提高了一点警觉心，可能是我盖着兜帽的模样很可疑吧――正当我这么思索时，少年先朝我点了一下头致意，接着再度尝试说服少女。

    然而，如果是在适合他们等级的地区遭遇，我应该会直接目送两人离开。

    但像这种时候，还是多管一下闲事制止他们比较好。

    「真是的，你们到底在想什么啊。这根本不是脚踏实地或赶着升级的问题好吗。」

    毫无戒备就进入湿地的少年少女二人组。即便这里也不算多艰难的地区，但他们途中都没遇到荒地青蛙的奇袭也太神了，我为这两人的狗屎运叹了口气。

    「嘎？你刚才说什么？觉得自己一个人进来就很强吗？还披着兜帽自以为很帅？」

    「真是的，你怎么又开始说这种话！人家在瞪你了啦！」

    看来还是别多管闲事比较好吗。我露出遥望远方的眼神。然而，我的目光才离开一瞬间事态就趁空档发生了。

    「小莱，那边有采集点对吧。如果能把这边的道具带回去，就不必花那么大的力气购物了。」

    「真是的，你也太爱操心了吧。好啦我知道啦。不知算幸或不幸，到这边为止都没遇到敌人。如果遇到的话，就可以打倒怪物赚经验值了。」

    他们趁我一个不注意，迳自朝稍远的采集点出发。然而，那个地点，是我刚才冒险时刻意避开的场所。

    「慢着！那边有――」

    我想出声制止，但两人已朝位于树根的采集点前进了。

    我自所持道具栏拔起出鞘的菜刀，左手则抓着【泥土盾】的魔法宝石。

    那两人前去的地方，并不是隐藏起来的一大群荒地青蛙。而是拟态为树木的强怪特伦托。

    「什么嘛。怕道具被我们先抢走所以急了吗？」

    「喂，刚才那个人也往这边过来了！」

    两人朝我这边回头，看了我一眼后，表情变得很紧绷。

    真受不了，我只是想强行阻止这些孩子的有勇无谋罢了，却被他们当成是PK而面露惊惧之色，简直是乱七八糟。我在心底忿忿地埋怨着，但却没有停止动作。

    「你想妨碍我们呀！？阿尔，干掉她！」

    「小莱……我知道了。」

    喂喂，眼见这两人都取出武器，朝我这边挥舞过来，而且还直接背对着特伦托，只能说滑稽透了。

    在那两人的后方，特伦托正缓缓解除拟态，原本坚硬的树干逐渐打开扩散，表面还冒出了类似眼睛跟嘴巴的洞，最后更咧嘴浮现令人生厌的笑容，树枝也变得尖锐起来。

    「利维，水盾！《附加》――防御、敏捷！《咒加》――攻击！」

    我凭借敏捷附魔一口气缩短距离，直接通过举起武器的那两人身边。当我接近少女时我轻易避开了她那胡乱伸出枪的软弱攻击，更快速越过了双手握着杖的少年，最后才打掉特伦托锐利的树枝长枪。

    「什、什么！？呀啊！」

    「呜哇！」

    我冲入那两人之间，迎击特伦托尖锐的树枝长枪，并将其斩落，然而那也仅限于我手臂所及的范围内。距离短的菜刀所无法砍到的树枝，从我左右两边绕过去继续朝那两人攻击。

    幸好，我把自己范围所及的处理完，其余还可以交给后面负责。

    「干得好，利维！你们两个，快点逃啊！」

    试图贯穿那两人的树枝长枪被利维的水盾挡下了。我则精采地防住了借由咒加压低攻击力的对手一击。

    我把伸过来的树枝打掉，防止来自树木拟态的偷袭。

    然而，想把全部攻击都挡掉是不可能的。仍有一记袭向我头部的攻击，因距离身体太近了所以无法处理，直接掠过脑袋。霎时，我披在头上的兜帽被剥开，让整张脸都跑出来见人，只是我现在没空理会那个了。

    「……好美。」

    「唔，嗯。」

    「你们别发愣了！快跟上利维逃命去啊！」

    我对陷入恍神状态的两人喊道，这才惊醒他们。

    「奈奈！我们快逃吧！」

    「别叫我奈奈啦。我现在是莱娜！」

    「抱、抱歉。小莱。」

    「拜托你们，快点走啦。」

    我听着背后他们那悠哉的对话，并努力以一把菜刀挥掉刺来的树枝长枪与藤蔓长鞭。打从一开始我就放弃攻击专心防御，但敌人的攻击目标却不转到我身上。

    都已经妨碍对手到这种地步了，怪物的攻击目标丝毫不变这点让我感到非常焦虑，同时一项事实突然浮现在我脑海。

    「混帐！原来是那个缘故啊！」

    新防具上追加的效果【认知妨碍】，会抑制敌怪对我的仇恨值。尽管这对担任后卫或游击等角色的玩家很有利，但想要把攻击目标移到自己身上时，不论怎么给对手制造更大的伤害都没有效果。

    「我说你呀，一直叫我们逃，其实我们也可以参加战斗吧！」

    「现在，你们不准出手！不然会发生共斗惩罚的！」

    「咕……」

    「不行了。已经错过逃跑的时机了。」

    对特伦托没完没了的攻击，尽管我透过附魔把身体的防御力提升到最高硬生生吃下来，但HP还是不断地被慢慢削减。

    「像这种时候，干脆豁出去了，一口气给那家伙制造大量的伤害吧！」

    我放开握在手中的【泥土盾】魔法宝石，使其掉落地面，并取出好几颗新的【炸弹】。

    接着我扔向特伦托，口中咏唱关键字。

    「――【泥土盾】、【炸弹】！」

    以掉落的宝石为起点一片土墙猛然升起，敌人的树枝长枪，都被泥土墙壁给挡住了。我可以清楚看见枪尖仅能微微刺穿土墙的表层。

    随后轰隆声响起，【炸弹】的连环爆炸声隔着土墙将冲击力道传来。

    浓密卷起的沙尘与突如其来的爆炸声吓得那二人组蹲在地上，我为了叫他们逃跑赶紧出声道。

    「快逃啊！利维，柘榴，你们也先走！」

    听了我的呼喊，刚才一直在保护二人组的利维朝湿地地区的出口冲过去。我则推着那两人的背要他们跟去逃命。

    「我也该逃唔――！？」

    肩膀跟侧腹部感觉被什么东西刺中了，我反射性地转过头。

    原来刺我的玩意，是硬化后的鲜绿色树叶。树叶以迂回过土墙的方式施放，描绘出曲线的轨道对准我而来。

    「哈哈，又不是手里剑。」

    更甚者，在逐渐崩塌的土墙另一边，我发现特伦托正因猎物要逃跑而挤出一脸愤怒的表情。

    它不再露出令人厌恶的笑容，而是嘴角保持原状并以尾端吊高的眼洞瞪我，然后才又恢复笑脸。

    「什么嘛。等到要逃了才把攻击目标换成我。这未免太慢了吧。」

    我忿忿埋怨道，但那家伙扔出的树叶不停打中我的四肢，害我失去重心。

    HP只剩下三成了。不赶快用药水恢复恐怕会很惨。我心中思索着这件事并仰望眼前的特伦托。

    「喂喂，到了这时候你才使出全力吗。」

    无数的树枝朝我这边扭曲、集中过来，前端的部位还冒出粗大的瘤。以简单的方式形容就是变成了棍棒吧。怪物将一大堆棍棒高高举起。

    「真受不了啊，只有力量够强大的人才能让大家都平安生还吧。」

    我还是一如往常地弱小，最后在这种带有自嘲意味的叹息中，我听见了别的说话声。

    「――《召唤》。上吧，铜魔像！」

    特伦托以形状不愉快的洞做出脸上的表情。

    但它的脸却被红铜色的拳头狠狠塞了进去。

    夸张到伴随风压出现的金属块让特伦托无法动弹。

    闪烁着红铜色光芒的巨像在湿地的地表现身了，一拳就把特伦托打得几乎腾空起来。

    特伦托与红铜色的魔像对峙。紧接着，在我跟前者之间又蹦出了另一名玩家。

    由于铜魔像介入我跟怪物的战斗，所以魔像与召唤主都被代表共斗惩罚的黑色气体所包围。

    因此而变弱的铜魔像反而被特伦托给缠住了。

    「喂、喂！这样会发生共斗惩罚耶！」

    「是吗……那我就趁现在道歉吧。对不起。」

    牵起我的手的，是一位脸庞上半边被面具覆盖的美人。她一头奶油色的长发绑成麻花辫垂在肩膀前方，配上机械般的口吻，给我一种中性的印象。

    这位假面美女，从插在腰带上的鞘拔出一把剑。

    虽说那是把双刃的直剑，但剑身上却有等间隔的凹痕，只见她将那把不可思议的武器放在我肩上，以尖端轻戳着。

    「好痛！」

    「魔像！以全力打倒特伦托吧！」

    假面美女对我使出伤害最小的攻击，这是解除共斗惩罚最简单的方法了，接着她便对铜魔像下达指示。

    原本遭黑色气体包围，又被特伦托藤蔓纠缠住的红铜色巨躯，这下子一口气从双重的拘束中解放，开始恣意反击。

    就连待在后方观看的我们都能感受到红铜色拳头制造出的风压。魔像以巨体施展出的攻击，粉碎了特伦托的躯干，削去它的生命。

    魔像以朴拙的双掌左右包夹住相当于特伦托脸部的树干，就像老虎钳一样逐渐加重力道。这股压力持续累积出伤害，让特伦托的HP明显快速下滑。

    「就这样把它压烂吧！」

    在面具美女的一声令下，魔像制造的压力便陡然增强了。

    特伦托试图逃跑，以树枝长枪、藤蔓鞭，以及扭曲成一团的棍棒殴打对手，但那些只能在充满光泽的红铜色躯体表面滑开，根本无法帮助自己挣脱。

    『叽、叽咿呀啊啊啊啊啊啊啊――』

    最后，树干产生裂缝，特伦托一边发出临死前的刺耳尖叫，一边惨遭魔像捏碎了。碎裂的木片化为光粒，徐徐在空中消失，特伦托的身体也逐渐消灭了。

    「……掉落道具是，特伦托木啊。你还好吗？有需要恢复？」

    「不、不用了。我没事！恢复我可以自己来。」

    我自所持道具栏取出高等药水，含入口中。

    这当中，我趁机观察眼前这号人物，但她只是摇曳着美丽的麻花辫，嘴角浮现些许微笑。对方的双眸虽然被面具遮蔽住了，但体型明显表达出她是一位女性。

    「你对我不必那么紧张兮兮的。确实，我刚才为了解除共斗惩罚才故意攻击你进入敌对状态，没跟你解释清楚是我不好。」

    「不，我并不在意那个。」

    「是吗，那就好。」

    「呃……谢谢你，刚才救了我们。」

    我的确对这人稍微抱持着警戒之心。然而，在这OSO的世界中有太多更为奇特的家伙。相较之下，这位还算可爱的了。甚至该说，把她视为一位恰好进入爱打扮年纪的少女，反而让我不禁露出会心的微笑。

    「……不知为何，你露出了超级可爱的笑容哩，是不是对我产生了什么误解呢？」

    少女用机械般的语调问我，怎么可能嘛――我如此断言道。不只是我家的缪而已，其他来【加油工坊】的玩家或多或少都有一、两个癖好，会对某种角色扮演的行为特别坚持。

    「唉，也罢。那么，我们回去吧。」

    「是啊。不知道利维它们有没有好好把那两人带出去啊？」

    「刚才那两个孩子，是你朋友？」

    「不，只是游戏新手鲁莽地闯进这，刚好被我救了而已。」

    唉，太离谱了吧――少女叹了口气。不但出手去救根本不认识的人，自己还差点打输了……她面具底下的双眼直直盯着我。

    这股压力，让我只能发出「啊哈哈哈」的干笑声。

    「比、比起那个我们先找到刚才那两个玩家比较要紧！」

    先前他们逃跑的方向，应该是往第一城镇，所以朝那边走应该就没问题了吧。

    我走在前头，开始在湿地上迈步，假面玩家则跟在我身边，最后才是随行主人亦步亦趋的魔像。

    我不时回过头，去检视魔像的情况。

    那红铜色的巨大身体，相当于头部与眼睛的部分，尽管感觉不出任何知性的气息，但刚才战斗的姿态却让人觉得非常可靠。

    有这种强力魔像可供驱使的玩家，技巧想必相当老练吧。

    「对了，我还没自我介绍吧。我叫云，请多指教。」

    「嗯。目前，你就叫我艾蜜莉欧这个名字好了。人们帮我――取了个【素材店】的称号。你说对吧？【保母】云。」

    我厌恶地绷起脸，艾蜜莉欧则发出机械般的轻笑声。

    「抱歉。那让我改口好了，是【加油工坊】的店长云。」

    「嗯唔，我实在不喜欢前面那个称号啊……」

    「我会提醒自已的。」

    就这样，被她轻描淡写带过后我们望见了森林的入口。

    正在森林边界等待的利维与柘榴直接朝我奔来。

    与我先前的担忧恰好相反，当我正在抚摸尽情撒娇的利维与柘榴时，目击铜魔像的那两名新手玩家，却维持仰头的姿势当场软腿了。

    这两人要冷静下来好好说话，恐怕还得多等一段时间吧。

第四卷 四章 新手玩家与素材店

    「那个……谢谢你救了我们。新手玩家去挑战那边果然太勉强了。啊，我的名字叫阿尔法德。请简称我为阿尔就可以了。」

    「……我是他姊姊莱娜德。你叫我莱娜吧。」

    等被救的二人组冷静下来，我才跟【素材店】好好面对面，正式自我介绍。

    姊姊莱娜，剪了一头俐落的金灰色短发，鬓角却留得很长。眼尾有点上吊的双眸掩饰不了那张不愉快的表情，给人一种性格强势的印象。

    就连刚刚，她也只是以简短的言语自我介绍，搞不懂她对被救这件事是抱持感激还是反抗之心。

    至于弟弟阿尔，头发与其说是黑的不如更接近灰色，稍微眯起的下垂眼让他散发出一股稳重的气息。为了莱娜尖锐的态度他只好轻声道歉，可能经常都被姊姊莱娜搞得人仰马翻吧。这种被姊妹耍得团团转的模样让我很有认同感。

    「我叫云。」

    「你们叫我艾蜜莉欧吧。」

    我与【素材店】简略地自我介绍完毕后，便进入正题。

    「所以说，你们两个，怎么会跑去那种地方呢？」

    「……」

    「小莱真是够了。还是让我说吧。」

    代替一脸不满、闭口不语的莱娜，阿尔开始说明道。

    「你看我们的样子就可以明白了，我们今天才第一次玩OSO。」

    莱娜跟阿尔两人，从OSO的公测时代就听说过这款游戏了，但当初在募集公测帐号时却没有抽中。

    接着第一批出货的VR装置他们也没有拿到，这回终于购入了第二批出货的VR装置，总算得到了玩游戏的机会。

    「是吗？所以你们是比较晚进游戏的玩家啊。」

    「嗯。基本上，我认为脚踏实地慢慢玩就可以了……但小莱她。」

    「什么嘛，我只是为了变强而选择风险较大的方法而已。如果只有我一定能顺利达成目标的。」

    被阿尔提及的莱娜，气得耸起肩膀反驳道。

    青春期的人总是很难搞啊。我心底那么想，一边对阿尔使眼色，要他继续说下去。

    「小莱她，非常想玩OSO，所以在网路上逛过许多攻略网站之类的，还观赏攻略影片在自己的脑中进行模拟……所以才，呃。」

    「发现了自己觉得可以办到的升级方法吗？」

    听了【素材店】机械般的说话声阿尔点点头。

    「那部影片叫【低等级单人讨伐荒地青蛙】。」

    「……嘎？那是啥鬼东西啊。」

    ──────────────────────────

    持有SP 21

    【弓Lv33】【长弓Lv4】【鹰之眼Lv43】【敏捷上升Lv25】

    【识破Lv6】【魔法才能Lv43】【魔力Lv46】【附加术Lv19】

    【调药Lv24】【地属性才能Lv16】

    保留

    【炼金Lv30】【合成Lv30】【雕金Lv1】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv32】【调教Lv7】【语言学Lv16】【料理Lv23】

    ──────────────────────────

    我检视了一下自己目前的等级，平均约26级。比这还低的玩家是要怎么打啊。

    「是啊。就是那个影片。那是利用特定战术、战略、装备的打法。此外还要求玩家具备相当熟练的游戏技巧哩。」

    「可是，那部影片里面，真的有人成功啦！」

    「你们太鲁莽了。那部影片的制作者，事先请朋友帮忙排除了可能会进来捣乱的其他野怪，你们有可以帮忙做这些事的熟人吗？」

    声音隐约给人一种冷酷印象的【素材店】艾蜜莉欧斩钉截铁地说教道，莱娜只好闭嘴了。

    「就是说啊。小莱，我们还是听有经验的老玩家建议比较好吧。」

    「就算这样！我还是想变强呀！」

    「与其干蠢事遭受死亡惩罚，不如去适合自己打的范围比较好不是吗？难道你宁愿把弟弟阿尔也拖下水？」

    虽然强调自己很想变强，但被我指责出问题点后，莱娜还是懊悔地陷入沉默了。尽管弟弟阿尔表明，自己并不在乎被卷进去，但莱娜已察觉自己因焦躁而变得目光如豆，似乎为此大受打击。

    「那么，讨论就到此为止了。我也是被【素材店】艾蜜莉欧搭救的对象，不应该说什么大话才是，今天就让我任性一下吧。所以，大家就解散。」

    「――等一下！」

    我抛下刚才那些话正打算带着利维与柘榴离去时，阿尔发出了挽留我的声音。

    「我，不对，我跟小莱都很想变强！拜托你帮助我们！」

    「等等，阿尔！你在说什么呀！」

    「因为，刚才是这个人帮了我们啊！如果我们不拜托她还有其他人可以拜托吗！更何况，小莱对别人的态度总是这么恶劣！」

    「阿尔！你好大的胆子，居然在别人面前批评姊姊！明明是弟弟，双胞胎里面的弟弟，竟敢一副比姊姊还大牌的样子！」

    我观察眼前这对争执不休的姊弟，明白他们并不是真的在吵架。不知为何我就是能如此肯定。尤其是，莱娜一些小动作跟说话的方式都让我联想起缪的某些部分。

    但话说回来，我的实力并没有强到可以帮他们忙，也无法指点他们。

    「呃，我看你们好像还要讨论很久，那我就先――」

    「你不准逃跑！最近公会乱拉人的问题太严重了我们根本没人可拜托！所以这时候不能让像你这么亲切的玩家溜掉！」

    「……我觉得，这两件事应该毫无关联吧。」

    为了不让我跟【素材店】离去阿尔紧揪住我们的手，可以感觉得出他拼死也要留下我的意志，我根本甩不掉他。

    刚才令我好奇的词句，是『公会乱拉人』这几个字。因此，我不自觉在脑海中闪过好几种情境，脚步也自然停下来了。

    「唉，真是的……」

    「你愿意帮忙吗？」

    「嗯，这种场合我也没有其他选择了吧？」

    搞不好，我自己也是原因的一部分也说不定。

    公会四处林立的乱象，是发端于【生产公会】与【转卖公会】间的竞争。

    支援生产职的【生产公会】要成立之际，原本预定购买市面上现有的【公会证】。然而【转卖公会】却大举搜刮这项道具炒高价格。

    当时我直接去完成公会设立任务而取得了【公会证】。【生产公会】这才顺利开幕。

    结果其影响就是使大量库存的【公会证】变成赔钱货，价格暴跌，其他顺水推舟购入的玩家们便大举成立各种公会了。

    搞不好追根究柢，这只是一种自我满足吧，但以感性而言我总觉得跟这两人有缘。

    「是啊。毕竟是云所认识的那位塔克招来了这种结果嘛。」

    「是喔……呃，等等！？为啥这时会提到塔克啊！」

    「刚才提到那个8级玩家就打倒荒地青蛙的影片，正是你所熟知的塔克所录制的。我也亲眼看了影片确认过了。」

    这一番话，让搞懂我跟塔克原来认识的莱娜与阿尔投来充满尊敬的闪亮目光。然而，我跟塔克是截然不同的人，即便我们认识我也不是像他那种会被其他玩家夸奖的游戏废人！别用那种满怀期待的眼神看我好吗！

    「……塔克，我绝对要痛打你一顿！」

    我暗地在心里发誓，戴着面具的艾蜜莉欧则对我送来同情的视线。

    「真没办法。那我只好陪你们了。不过，你们应该不想跟像我这种戴着面具的怪人一起混吧。」

    「太感谢你了！」

    「……哼。」

    阿尔开心地低下头，莱娜大概是不愿意认可艾蜜莉欧吧，摆出一副很不爽的态度。阿尔见状立刻慌了起来，然而艾蜜莉欧却好像并不怎么在意，只是露出苦笑。

    「呃，我不可能一直教你们，所以就在抵达第二城镇或第三城镇之前，告诉你们游戏里某种程度的诀窍吧。」

    「既然这样，我也以手边现有的素材尽可能制作出道具送你们。之后，我希望你们可以帮我采集一点想要的素材？」

    尽管双方的条件经过了一些折衷，但我跟【素材店】也不是那么难沟通，最后还是变成了颇轻易答应帮助莱娜与阿尔升级的状态。

    不知为何，总觉得这样就不算故意失踪了，但未加入公会的四人组队一起行动其实也不错吧。

    达成协议后，我们正打算离开原地时――

    「怎、怎么了！？我的体力……」

    「我也站不起来。全身无力。有敌人吗？」

    莱娜与阿尔发出哀号。看来，是他们的饱食度减少到发生惩罚的地步了。眼见这种情形，【素材店】已决定好教给他们的第一项功课。

    「那么，我首先要说明的，就是数值管理的重要性。」

    相对于艾蜜莉欧如此的宣言，我则将【加油工坊】的三明治递给两人，让他们冷静下来。

    「哈嗯哈嗯……今天的屈辱，我毕生难忘！再给我一份三明治！」

    「小莱，你怎么又说这种话。啊，我也还要。」

    「你们两个……完全不懂客气为何物吗？真是的。」

    只要吃一个三明治就可以恢复饱食度20%了，然而当他们伸手拿第六个时，被艾蜜莉欧严厉地制止了。

    「就算手边有道具也不可以随便浪费。为了保险起见，拿一个收进所持道具栏吧。」

    「什么嘛。这是我的三明治耶！我干么要听你指挥呀。」

    「呃，真要说起来，那是我的三明治才对吧。」

    面对一副想吵架模样的莱娜，艾蜜莉欧疲惫地叹出一口气。

    「算了随便你。那位弟弟，应该会乖乖听从我的忠告吧。」

    她那张被面具隐藏住的脸，微微倾斜着，唯有嘴角附近浮现出微笑。或许是觉得这样子很恐怖吧，阿尔脸色发青地用力点头表示肯定。

    「好。那么，既然肚子都吃饱了我们就去搜集道具吧。」

    「嘎！？为什么嘛。应该先升级才对吧？」

    「那么做也是可以……不过你们身上有长期抗战需要的消耗品吗？」

    「当然没有。」

    「这不就结了。使用长枪的莱娜或许没问题，但担任魔法师的阿尔呢？一旦MP用完就只能被怪物围殴吧？反正你们也得要考量到恢复的时间，假使一边找道具，一边跟遭遇的敌怪战斗，以你们的现状而言会很没效率。让小队成员的步调一致也是很重要的。」

    莱娜被艾蜜莉欧的大道理驳倒了。我偷瞄她的表情一眼，知道事情就这么说定了，于是，我开始进行野外据点的准备工作。

    如今我们位于的场所，是在第一城镇西侧的安全地带其中之一。尽管遭遇怪物的机率很低，但我还是因为在这附近有事要办所以选定这里。

    「首先，要设立野外的生产据点，必须要有携带用的炉。接着取出料理道具，再来，还需要调合道具。啊，桌子也是少不了的。利利帮我做了一张我就用那个吧……好。」

    我边自言自语边在安全地带内把两张木制的大长桌并在一起，椅子也一一排出来。桌子上我放了必要的生产道具，逐渐打造出雏形。

    姊弟俩正愣愣观看我表演时，一旁的艾蜜莉欧无奈地忠告道。

    「呃，能在野外生存下来的就只有够强悍的玩家。像你们眼前这位就是了。」

    「怎、怎么了？我这样会很怪吗？」

    「不不不！你一点也不怪！只是为什么会事先准备这些东西呢！况且明明是奇幻RPG竟然有玩家会在去野外时第一个想到的就是建立据点啊！」

    「是喔？我一进游戏就是从忙着捡舍道具、在安全地带进行生产活动玩起的啊。还真怀念那时候啊。」

    我遥望远方，仿佛又看见自己在森林捡拾药草制作药水、搜集弓矢素材，以及拼命挣扎想逃脱CP值恶劣的天赋构成与缺钱地狱的那段时光。

    「放心吧，她不会叫你们模仿那种玩法的。」

    「我才不想学咧！」

    不知怎么，莱娜跟艾蜜莉欧好像已经能沟通了，应该是稍微有点交情了吧。

    她们以微妙的表情对望着，不知在窃窃私语些什么。我心想，只要莱娜不再那么粗鲁无礼就好，同时我抱起试图躲进兜帽的柘榴，交给正在附近树根旁睡觉的利维。

    「该怎么说，你救我们的时候，手上不是拿短剑吗？但现在又装备弓，然后还会使用魔法！此外，你又带着马跟狐狸的使役兽，身上还有那么多莫名其妙的道具！你究竟是何方神圣呀！」

    「啊――这很难用一句话解释清楚，不过你刚才说的基本上都没错。对了，我先前拿的不是短剑是菜刀喔。料理要用的。」

    「人家又没问你那个！」

    呜嘎！莱娜的不耐烦容量好像爆了，又开始狂吠，只见阿尔急忙让姊姊冷静下来。

    「呃，其实你猜我是任何角色都对，也可以说都不对。战斗我是很不擅长啦。真要说起来，就是那种样样通样样松的人吧？」

    「嗯，以分类而言，基本上我也算生产职吧。」

    「哦，艾蜜莉欧跟我一样都是生产职啊。」

    「我擅长的领域是，【炼金】与【合成】，跟纯手工的生产又截然不同了。」

    「那，你的称号【素材店】，就是把素材们组合起来制作出更高等的素材？」

    「没错。根据组合的不同便能创造出形形色色的道具了。」

    「原来是这样啊！我也会【炼金】与【合成】，但仅限于特定的使用方法而已。这么说来刚才那只魔像，也是你合成出的生物？」

    「那个啊――『喂！不要无视我们好吗！』――真抱歉啊。」

    艾蜜莉欧开始跟我聊起生产天赋，大概是感觉会聊很久所以莱娜抢先打断我们。我也是那种容易陷入自己世界的家伙，她这么做还真应该感谢一下。我偷偷将视线转向利维，只见它正翻着白眼爬起身。

    「啊哈哈哈，利维。抱歉。」

    呼――利维吐了口气后便重返梦乡了。如果刚才继续聊下去它应该会赏我一记头部撞击吧，我轻易就能想像出那种画面。

    「那么，让我陪这两个孩子一起去吧。」

    「我就在这里慢慢等你们。道具顺便麻烦了。」

    我对三人道别后送他们离去。

    好，在等待的途中要来进行各种不同的试验吗。不过因为手边的素材不齐也只能做些简单的点心，打发等待的时间了。

    ●

    「虽然是很简单的配方，不过成果应该还不赖吧？」

    窥视当初从野营活动取得的【烤炉】小窗口里，我想确认磅蛋糕目前烤得怎么样了。

    利用同样来自野营活动的野怪掉落物【甜点工厂】的模子，我烤出的点心使寂静的森林里弥漫着一股香甜的气息。

    「看！用【拨档】把敌人卡住了。阿尔，趁现在打它！」

    「喝！呀！」

    「因为MP已经用干了，所以拿手杖直接敲吗……」

    莱娜举起以金属钉跟皮革补强木板所制成的革盾，惯用手则持枪，刺向敌怪，再拿盾牌加以殴打。

    当敌人动作停止时，阿尔便双手紧握法杖，犹如拿棍棒般狠狠敲打对手。

    艾蜜莉欧则从现场退开一步，观察两人的战法并予以评价。

    不客气地说一句吧，这种打法既无任何默契可书动作又很笨拙。

    更何况，我周遭的公测玩家好比说缪、赛伊姊姊，塔克跟其他愉快的伙伴们，都是从一开始就很熟悉游戏了。

    难不成，我一开始也是被他们用这种眼光看待？一想到这我就感慨很深。

    「明明就看过很多影片，做了意象训练了！为什么我的身体还是动不起来呀！」

    「小莱，你能动成那样已经很猛了。」

    听到累得瘫在地上的莱娜发出这番吼叫，气喘吁吁蹲下来的阿尔还是忍不住发出吐槽。

    「你们最好把合作攻击的技巧慢慢记起来。没有人天生就会的。」

    「咕，气死人了！」

    从刚才出发冒险大约三十分钟后，莱娜与阿尔，以及两人的同伴艾蜜莉欧，便平安采集了道具返回我这里。

    「云，你从这些道具里选出必要的东西，做点什么送给这两人吧。」

    「知道了。既然这样，我就拿药草来制作药水好了。」

    趁磅蛋糕还在炉子里烤的时候，我当场制作起药水。

    我以熟练的手法处理药草，抽出里头的药水。

    边哼着歌边将药水装入瓶内时，一旁拜托利维煮的水也沸腾了，于是我开始准备泡茶。

    「呜呜，我都已经累成这样难看地跪在地上了，为什么眼前还有一个这么有女人味的家伙呀……人家明明也想变得既漂亮又可爱呀。」

    「与其说那些，不如先把这药水收进你的所持道具栏吧。」

    我不留情面地抛下这句话，将新手药水递给那两人。

    眼前这虽然名叫新手药水，但效果跟一般的药水差距也不算太远了。

    那两人不太情愿地收下了，结果在一旁斜眼观察药水效果的艾蜜莉欧，这时偷偷靠过来对我小声问道：

    「你把那个给他们没关系吗？道具名称尽管是新手药水，但恢复量却不逊于一般的药水啊。」

    「不要紧啦。反正等级如果上升恢复量也会遭受限制。以结果而言，药水也不能用在攻击上啊。」

    所谓的药水，其实是存在恢复量限制的。刚才我交给莱娜他们的新手药水，一旦获得的SP超过10，恢复量就会大为减低。相同的道理，即便是高一级的药水，一旦SP超过30恢复量依然会受限制。

    至于高等药水要等拿到多少SP恢复量才会受限目前我还无法判定。然而，蓝色药水跟这种有等级限制的药水又不同，是属于无限制的药水。相对地，其效果却很微妙，而且需要许多素材才能制作，所以算是各有优缺点吧。

    正当我独自默默思索药水的问题时，突然感觉到他人的视线。

    原本很失落的莱娜抬起脸，视线对着某一点集中过去。

    「……喂，我可以摸摸那两只吗？这样应该可以恢复精神吧。」

    先前因疲惫而颓丧双肩的莱娜扬起头，她手指过去的方向，正是在树荫下休息的利维与柘榴。

    「它们很难让陌生人接近的。不过你可以试试看――」

    我明知它们很难亲近别人的事实却闭口不继续说下去，只是把刚完成药水接着注入瓶子里。

    「耶，可以吗！那我就不客气了……」

    莱娜也没听完我的说明就迳自靠过去，结果一察觉她的气息柘榴就露出怯色，一口气冲上我的背，钻入了我的兜帽中。毛茸茸的两条尾巴还缠住我的脖子，感觉有点闷热。

    利维则迅速站起身，拉开与莱娜的距离。

    「真遗憾啊。看来它们都逃走了。」

    「怎么会……」

    相对于伸出手僵住不动，一脸震惊表情的莱娜，我则听见阿尔喃喃说了句「又是这个毛病啊」。

    「柘榴……就是那只黑色的幼狐，很怕生也很畏惧接近人类。至于那匹白马，除了亲近的人以外是绝对不给碰的。」

    「感觉摸起来那么蓬松舒服，竟然不给人碰……好，我再试一次！」

    莱娜尝试突击已经拉开距离的利维，但她果然太天真了。就连缪都捕捉不到的利维，新手玩家根本是毫无机会。每当莱娜想碰触利维的身躯，就会被后者轻盈地躲开。

    浑身充满反抗精神的莱娜不认输，即便技巧拙劣依旧试着使用步法与假动作拼命努力触摸利维，结果全都遭利维识破了，不断被闪避掉。此外利维还明显保留了实力，刻意表现得好像很惊险的样子。

    就这样，我目送那一人与一匹穿过树林，跑到了安全地带之外。

    「云小姐，艾蜜莉欧小姐，像这样跑出去不要紧吧！？」

    「有什么关系嘛，一旦跑累了就会自己回来啦？」

    「我家的利维用不着操心。比起那个我的点心更要紧吧。」

    放着似乎颇忧心的阿尔不管，我跟艾蜜莉欧当场把茶端了出来。

    我们一边享受装在瓶子里的红茶香气，一边等待炉子内的磅蛋糕烤好。

    「谢谢你的茶。」

    「哪里，再等一下下，蛋糕就烤好了。」

    「真没想到，竟然这么快就履行承诺了……」

    「艾蜜莉欧？你说什么？」

    那家伙好像喃喃说了一句，不过我没听仔细。之后艾蜜莉欧只回了句「没事」，我只好不解地歪着脑袋。

    有好一会，阿尔都惶惶不安地翘首等待莱娜返回，但那位姊姊却迟迟未归。

    就快要经过十分钟的时候，利维的身影突然在树林缝隙中出现了。

    「利维！？怎么了！你没有跟莱娜在一块吗！」

    利维一鼓作气冲到我身边，衔住我的衣服试图把我拉走。

    「小莱她怎么了吗！？」

    「看起来应该没错吧。我们也过去好了。」

    我跟站起身的阿尔与艾蜜莉欧一起在利维的带领下，前往莱娜的所在之处。

    往西边的话，只要不擅自乱闯，应该不会遭遇强大的敌怪才是，不过我们还是在利维的领路下穿过树林。

    「为了争取时间，还是加上速度的支援好了！《附加》――敏捷！」

    数值还很低的阿尔想配合我们的速度奔跑，但他毕竟太慢了，因此我就对阿尔施加敏捷的附魔，一口气增加三人的行进速度。

    继续往西南方向前进的我，也从未进过这么深入的地点。

    「找到了！是莱娜！」

    首先喊出声的人，是我。我透过天赋【鹰之眼】在树林间确认了莱娜的身影，立刻举起弓箭。

    在莱娜的周围有一群野犬以包围的姿态打转着。我锁定即将要扑过去的其中一只，算好了会击中的轨道。

    预测好敌人在空中无法回避的位置并射出箭矢，精准捕捉到野狗的脑袋，将那家伙连身体一块打飞，最后野狗便化为光粒消失了。

    「阿尔！云小姐！？还有，面具女也来了？」

    莱娜转头看箭矢飞来的方向，但她头顶上有想要狙击她的蝙蝠，我只好继续一一射穿。

    「小莱！你没事吧吁」

    「当然！比起那个你赶快打倒这些家伙啦！」

    莱娜胡乱挥舞着长枪，阿尔则随意以魔法进行攻击。本来应该要先决定好优先顺序，进行有效率的狩猎才对，但为了支援没考虑那么多的这两人，我只好从远距离，而艾蜜莉欧则在近距离加以助攻。

    敌人的数量徐徐减少途中，我却被从树木间惊鸿一瞥的生物瞬间吓傻了。

    挥着长枪的莱娜背后，有一头巨大的躯体正偷偷接近。

    「莱娜！你的后面！」

    「耶？呀啊！」

    『GWAAAAAAAA――』

    莱娜顺着使劲甩枪的气势往后一看，直接仰望站在她背后的生物。

    那是黑色躯体高度超过三公尺、生着锐利钩爪的熊型生物――森林熊，此刻它正高举双手，仿佛在主张自己的存在般放声咆哮。

    「咕，《附加》――防御！」

    我判断自己的弓无法打倒它，立刻对莱娜施加防御附魔。熊挥落钩爪的一击虽说被莱娜的盾牌挡住，但也把盾牌给弹飞了。敌人紧接而来的左臂攻击吓得让莱娜抬起脸，结果一个影子钻入了莱娜与森林熊之间。

    艾蜜莉欧的直剑挡住了熊的攻击，但刀身却变得四分五裂，而自己的脑袋也顺势被敲了一下。

    幸好这一击并不足以打倒等级比莱娜他们，不，甚至也比我高的艾蜜莉欧。只见艾蜜莉欧的面具因此破裂，只剩一点碎片挂在脸上摇晃。

    「真是够烦人的了！既然这样，你就拿这几只当对手吧！《召唤》――铜魔像、火焰兽、冰冻兽！」

    她将三颗石头高高扔向空中。那看起来很像利维跟柘榴的召唤石，但样子又有点不太一样。

    「上吧！」

    接下来，战局就变成单方面凭借蛮力的屠杀了。

    等级比特伦托低的森林熊被铜魔像轻易打倒，两只身缠火与冰的野兽也赶跑了大多数的野犬。另外，艾蜜莉欧四分五裂的碎剑则在空中飞舞，割裂那些蝙蝠。

    「太、太强了。」

    以单人持有的战力来说，这简直是犯规嘛。她一个人就具备可与小队匹敌的战力，并且巧妙地操纵进而驱逐敌人。

    就我所知类似她的玩家只有一个，但相较之下，艾蜜莉欧手下个别生物的动作还是给人一种机械化的印象。

    「打完了吗。你没事吧？等等……咦？」

    恣意肆虐后的三只生物，因为已经没有可打倒的对手，就被艾蜜莉欧送回去了。我望着眼前的景象走向那三人，却因目睹难以置信的事而呆若木鸡。

    那是面具碎掉后底下艾蜜莉欧的真面目。此外，尽管头发的配色、服装，以及声音的感觉略有不同，但那人的确跟我同学兼班长的远藤极为相似。

    「怎么了？云。」

    「嗯，呃……」

    当对她维持艾蜜莉欧的认知时，就算被她直呼我的名字也不会感到不自然，可一旦认识到她是远藤同学，这么做只会带来很强烈的尴尬而已。

    相对于一脸不可思议歪着头的远藤，我则因内心动摇而无法言语。

    这时我只好打开对艾蜜莉欧个人的好友通讯了。

    『呃……难不成你是远藤，同学？』

    我这无声的问候，令远藤恍然大悟似的抚摸自己的脸，然后她又重重叹了口气，当场蹲了下去。

    莱娜与阿尔都很忧心地望向她，不过远藤很快抬起脸挤出僵硬的笑容对我打招呼道。

    『是啊，峻同学。午安。』

    这同样是透过好友通讯的无声回应。

    『关于这件事，我们之后再聊吧。』

    『我知道了。那个……我有很多话想对你说。』

    我切断好友通讯，远藤对自己面具坏掉的事已经看开了。

    「呃……你还好吧？」

    「嗯，我没事。谢谢你的关心喔，莱娜。」

    这一句话让莱娜垂下羞红的脸庞。

    先前远藤始终以面具遮住自己半边的脸，所以如今一旦可以从正面看清楚她的长相，莱娜除了惊讶外也同时回忆起被她拯救之事，还有自己向来失礼的举动，立刻就感到害臊起来，或许该说是无言以对了吧。

    「既然我的长相已经被你们看见了，那这个也没必要了。」

    说完，远藤操纵选单，切换身上的装备。她取下耳朵上的耳环以及手环。

    立刻，装备的效果反映出来，【艾蜜莉欧】这个名字被杂讯覆盖，最后转变成【艾蜜莉】，她的声音也从机械化变回更像是真人。

    远藤绘美里。我记得这是远藤真实的姓名没错。

    「我重新自我介绍一次，我是OSO的生产职玩家【素材店】艾蜜莉。请多指教。」

    对于艾蜜莉欧――更正，是艾蜜莉，我虽然有很多话想问，但刚才已经在好友通讯说好以后再聊了。

    「不过话说回来，刚才莱娜为什么会被野怪包围呢？」

    「我、我吗！？」

    莱娜的声音拉高了八度，大概是因为被艾蜜莉主动提问而紧张吧，对前者的反应艾蜜莉似乎觉得很有趣，发出了咯咯的笑声。

    「别那么紧张，我们边走边慢慢聊吧。」

    「那个……我刚才追那匹白马，不知不觉中，就闯入了一大群野怪里面。因为打不过本来想逃，但敌人的数量却越来越多。」

    莱娜泄气地垂下头，我则以温柔的口吻晓谕她道。

    「这回，因为有我跟艾蜜莉小姐在所以没引发问题，但如果是遇到其他玩家，你的行为就会变MPK（Monster player Kill）了，懂吗？」

    「嗯。」

    「下次要小心别再犯了。不过，刚才那么多敌人你竟然能撑下去。莱娜，你真强啊。」

    我率直地称赞对方，莱娜似乎觉得很不可思议地露出愕然的表情，不过马上又变得一脸自恋的模样。

    「是、是嘛。G嘿嘿……对喔。的确是这样，刚才那种场面能坚定意志继续奋战，我或许真的很了不起吧。」

    「真是的，小莱，你又一下子得意起来。」

    阿尔抱怨道，但如今的莱娜根本听不进去。莱娜真的对自己刚才又搞砸了有自觉吗？我忍不住想到这点，这时艾蜜莉轻戳了一下我的肩膀。

    「什么事？艾蜜莉小姐。」

    「她能撑住，不是托了云同学的药水之福吗？刚才那个道具，给新手玩家使用恢复量未免也太多了吧。」

    「大概是吧。不过，对她这么说不是太没礼貌了？」

    「云同学是那种为善不求回报的人啊。虽说，我并不讨厌这样就是了。」

    真是的，她说得好像一点都不错。我自嘲地笑了笑，并返回自己刚才打造的基地营。

    这时我首先察觉到的，是一股异样的焦臭味。

    当众人都闻到，纷纷因不快而皱起眉时，我独自发出喊叫声。

    「啊啊啊啊――！」

    我慌忙把刚才放下不管的炉子打开，拿起里面的模子倒出来，结果只剩下漆黑的焦块。

    好不容易感觉烤得不赖的磅蛋糕就这么烧焦了。

    我抱着一丝丝的期待削落焦块的表面，然而就连蛋糕里头也烤焦，完全没办法吃了。

    双手与双膝撑在地上的动作表现出我内心的沮丧，利维跟柘榴为了安慰我而靠了过来，至于艾蜜莉他们，则陷入了不知该对我说什么才好的尴尬气氛中

    「啊哈哈哈，我、我重烤一份，不就好了吗。嗯。」

    我抬起头，发出喃喃的说话声，在寂静的树林间空洞地回荡着。

    ●

    「对了，远藤同学。不对，我是说艾蜜莉小姐，为什么你要打扮成那样？还有那些装备的用意是？」

    『这个问题不回答不行吗？其实这只是我计划的一部分而已……』

    「如果你不想回答就算了啊。」

    如今，我正跟艾蜜莉进行好友通讯。

    为什么，她要戴面具。

    为什么，她要使用化名。

    为什么，她要刻意改变声音。

    有好多疑问想要请教她，不过我并不打算深入追究。

    「喔，有了有了。在回程的途中终于发现了啊，我想要的生产素材。」

    『对云同学来说，除了生产素材以外其他事物真的都不放在眼里呢。』

    「啊哈哈哈，抱歉。不过，对我来说这个也很重要喔。」

    在救了莱娜一命的回程上，老实说我已经找到了一种之前一直在找的素材，但当时一心想早点回到安全的场所因此没当场采集，直到现在才有空来回收。

    那是库洛德委托我的【除虫香】材料――【苔香木的树皮】。在一根长满了青苔的倒木上，我只要包含青苔的表皮部分。

    我将十几片表皮部分剥下进行采集。

    让做为除虫香基础素材的树皮干燥后，跟同样进行过干燥处理的【除虫菊】这种花混合，等变成黏土状再加工塑造成一根根的棒形，最后干燥的成品就是【除虫香】了。

    具备驱散虫型生物效果的【除虫香】，为何会被库洛德――不，被企划活动的利利视为必要道具，我实在搞不懂。但总之【烟火】跟【除虫香】的所需材料现在全部凑齐了。

    我一脸喜孜孜地探索西边的森林。莱娜与阿尔已经拜托艾蜜莉看管，所以我为了确保素材而跟利维、柘榴一起寻找视野所及的采集点。

    『云同学，你跟在学校时完全不同，根本就是我行我素嘛。』

    「嗯？会吗？」

    『是啊，在学校只要有规定或规则之类的，你就会照章行事过生活……而且一点也不起眼，不过在这边的云同学却很自由自在呢。』

    如今，由于我把莱娜跟阿尔交给艾蜜莉照顾，所以她的话会在中途打断，想必是她那边遇到了需要处理某些事的时机吧。不过，我并没有特别在意继续听她说下去。

    『好吧，那就告诉你。关于我变装的理由――这个嘛，只是我单纯不想被认识的人发现罢了。』

    「啊？那又是为什么呢？」

    『那不是很尴尬吗！像我这种毫不有趣的班长型人类竟然会跑来玩游戏！而且还是使用VR的这款热门游戏，一点也不适合我吧？』

    「会吗？一开始我是很惊讶没错，但像赛伊姊姊这么严肃的人不也在玩吗。」

    应该不必那么介意吧，我说。结果她回了一句：她很在意。

    『一开始，我在游戏里只是刻意避开云同学你们，但最近又有公会开始乱拉人，我才加重了变装的程度。那顶面具只是普通的道具，剩下两样与其说是特殊道具，或许更接近娱乐道具吧。』

    关于那面具，应该是在露天摊贩十顶一组一起卖的那种，具备可吸收防具一部分损伤的【疼痛承受】追加效果。因此，尽管很容易被打坏，但以增加防具耐久度的好处做为宣传，似乎也卖得不错。

    另外能改变名字的道具与变声器，则是夏季野营活动提供的娱乐道具。我经常想起赛伊姊姊与御雷神他们这群【八百万神】的公会成员，在宴会表演中展示当天所收获的娱乐道具的场景。

    「果然，公会乱拉人的现象到处都有啊。我也是为了躲避恶质的游说才跑出来。」

    『就某个角度而言，今天的成员，要说都是公会乱拉人的被害者也不为过吧。虽然我受害不算严重就是了。还有我直呼你的名字，要先说声抱歉。』

    「你根本不必那么在意啊。我还不是直呼你的名字，虽说是化名就是了。」

    『还有……峻同学果然很想变性吧。』

    「才没有！这是系统的Bug啦！角色编辑时对身体修正的误判！还有，你刚才那句『果然』是什么意思？给我解释一下喔！？」

    在空无一人的森林里发出巨大的音量吐槽，结果在好友通讯的另一头，我听到了仿佛觉得很有趣的咯咯声。

    『真没想到你会这么强烈地否定这点呀。不过，我觉得这造型跟你很配呀。』

    「这种话，听了一点也不高兴。」

    我只说了这句，由于很明显表现出不悦因此暂时陷入沉默。

    尽管并没有切断跟艾蜜莉的好友通讯，但双方都陷入了暂时的无言状态。这时，我突然想起某件事而对艾蜜莉抛出疑问。

    「有件事我想问你……你一直在注意塔克，还说了关心他现况的话，又知道他在网上发表游戏影片，难不成――你喜欢他？」

    『嘎！？才怪咧！绝对没那回事。』

    「哎、哎呀？」

    她都做了那么多明显表现出关注的行为了――会是我的误解吗。

    『我所在意的，是尽量别跟塔克同学碰面这件事啦。一旦被他知道我也有玩应该会很麻烦吧？我根本不把他当恋爱对象好吗！』

    艾蜜莉如此强烈的否定，让我叹了一口代表安心的气。

    「原来是这样。」

    我低声咕哝道，彼此又陷入了沉默。那之后，是我主动打开话题。

    「呃，还是别聊这个吧。不知为何，有点像是自找麻烦。」

    『是呀。在OSO里，关于云同学的性别，还有塔克同学的事尽量少提为妙吧。』

    双方都同意这点，于是改变话题。艾蜜莉接着说道：

    『那，这回轮我问问题了。为什么云同学会来到南方的湿地地带呢？』

    「这个嘛，有认识的生产职委托我制作道具，我是来这里搜集素材的。」

    『既然是这样，【魔法生物的触媒金属】这项道具你有吗？我希望你能转让给我。』

    「啊，那样道具我有几个，是跟我妹她们狩猎时取得的。」

    真开心啊，我一直打不倒那怪物――另一头响起了她愉悦的声音。

    「所以，艾蜜莉出现在那个地方的理由就是……」

    『没错。可是，我一个人并不具备打倒黑影人的战力呀。』

    她说战力而非战斗力，给人的感觉就不是指她个人的能力，而是包括召唤出的生物在内。

    其实，要击退黑影人也没那么难，或许只是跟艾蜜莉的打法刚好相克罢了。

    聊着聊着，我已经返回安全地带，把刚才凑到的素材跟原本手中就有的材料组合，我先尝试制作【烟火】。

    假使要好好制作道具应该要去工坊仔细进行，但如果成品效果差也无妨，利用可携带到野外的生产工具也就够了。

    「那么，艾蜜莉小姐，待会再聊。」

    『好，我再陪那两人升级跟搜集素材一会吧。』

    要小心别太勉强自己了，我心里这么想并切断好友通讯，检视放在眼前的素材。

    为了制造【烟火】，首先得生产做为中间原料的素材才行。

    第一项，名为伤害药水。这道具要用到荒地青蛙掉落的胃袋以及黏菌史莱姆掉落的强酸性果冻。

    我切开胃袋，稍微加点蒸馏水，好好捣碎。然后再加进强酸性果冻，先过滤一遍。

    加热将不纯物除去后所留下的淡黄色液体，使液体的浓度提高。

    这时候有【加油工坊】工作区里的浓缩机速度会更快，不过总之我将水分适当减少后，把变浓的液体慎重装入瓶中，这么一来伤害药水就完成了。

    伤害药水【消耗品】

    HP伤害【-30（±5）】

    尽管是随手做的但感觉成果还不赖，只可惜不管如何这都只是中间原料、试作品而已。不必太在意它的伤害量。另外，为了预防失败，我还特定多完成几瓶伤害药水，并将周围的火源全部扑灭。

    接着，是另一项中间原料炸弹――更正确地说，是制作炸弹的前身火药球才对。

    必须准备的素材有，磷火送给我的磷魂结晶以及自地面挖出的黑爆石。这两项都是个别无法发挥效果的玩意，然而混合起来就会变得很危险。

    「火源检查过了。动手吧。」

    原本，透过工作区的矿石用粉碎机便能大量捣碎，但这回我只要一次制作一点点。

    磷魂结晶发出破碎声化为细小的粉末，就跟碎玻璃一样胡乱反射着光线。

    相对地，黑爆石捣碎后却变成了有点黏稠的黑色黏土质物体。

    本来，我应该要找出哪种调合比例可以制作出伤害量最大的炸弹才对，但这次我要做的是烟火用的火药球，以比重而言还是磷魂结晶稍多。然而为了之后的调整我还是小心算好了细微的分量，将两者混合，最后成形为一颗黏土状的小球。

    火药黏土【消耗品】

    虽说尚未完成，但我还是先把这火药球的原材料切下一部分，其余的收入所持道具栏。

    「咦？云小姐，你在做什么啊？」

    「嗯？制作爆裂物啊。」

    对阿尔的提问我这么答道，结果莱娜跟阿尔立刻停止朝我走过来的脚步。

    艾蜜莉跟那两人刚狩猎完回来，但最后只有艾蜜莉若无其事地来到我身边。

    「这个道具我没看过呢。是什么东西呀？」

    「所谓搞笑或娱乐品的道具而已。你先等我一下。」

    我将装在瓶中的伤害药水，倒入另一个空容器中，并把一粒金属片扔进去。药水迅速将金属溶化。

    把黏土状的火药切碎后浸泡在溶入金属片的伤害药水里，原先淡黄色的液体颜色就渐渐变淡了。

    过了一会，伤害药水变得完全无色透明，我自里头取出潮湿的火药黏土，加以干燥，塑造成火药球的形状。

    最后的步骤则是以【调药】天赋急速干燥，以伤害药水及火药黏土合成的火药球便完成了。

    将好几颗这样的火药球绑在一块，就能拿来给烟火使用。

    「我要稍微实验一下，你们站远一点！柘榴！过来帮我！」

    听了我的这句话，原本待在稍远处的柘榴一溜烟冲上我的肩膀。我让柘榴看一看夹在我指尖的火药球，并下达指示：

    「我会把这个扔到空中，等到了最高的位置你就帮我点火。可以吗？」

    啾！柘榴发出短促而清脆的叫声回应，我用空着的手摸摸它，然后说了句「要扔」。

    凭借药水跟魔法宝石锻炼出的投掷力，我朝上空扔出火药球，而柘榴的狐火则在高处将其点燃。

    由于是在明亮的白天击发，所以烟火显得极小，但依然在树林中的开阔广场上空绽放了。

    蓝绿色与其他模糊的色彩尽管看不清楚，不过的确有缤纷的花朵在高空开放，只是很快就消失了。

    「喔――颜色真的有出来耶。只是，感觉淡了一点。色彩的浓淡是由伤害药水的强度决定吗？还是溶入其中的金属多寡？另外，假使改变溶入的金属种类，颜色会增加吗――嗯，关于这部分得问一下委托者的需求才行了。视场合不同，只制作火药球，让对方自行负责烟火的部分应该也可以吧。」

    我独自进行考察并喃喃说道，而莱娜与阿尔却仰起头整个人僵住了，对眼前的光景目瞪口呆。艾蜜莉脸上浮现出苦笑，对我说了句「这光景给新手玩家看刺激太强烈了」。

    「作业结束了吗？」

    「这样算完成一半吧？不过另一个之后再做也可以。」

    「是吗？既然如此，能把刚才提到的东西让给我吗？要不要拿我手中的素材跟你以物易物？身为擅长【炼金】与【合成】的【素材店】，我拥有相当丰富的素材喔。」

    对我轻轻眨眼的艾蜜莉心情感觉很好，于是我便从所持道具栏取出【魔法生物的触媒金属】。

    「多亏你们能狩猎到这么多呢。我之前一直在市场上慢慢收购，但因为都流入具备【锻造】天赋的玩家手上，所以数量总是不够。这下子终于大功告成了。」

    确实，搜集【魔法生物的触媒金属】，可以将手中的金属锭块随机转变成其他种类的金属锭块。因此只要是具备【锻造】跟【工艺品】天赋的玩家都会尽量搜集。

    我甚至曾听说，也有可能转变成秘银锭块的样子。

    「这样你满意了吗？」

    「嗯，够了。那我拿出的素材你也选三十个吧。随便哪种都行。」

    莱娜与阿尔兴冲冲地凑过去看艾蜜莉拿出的素材，不过他们根本搞不懂其用途，所以很快就失去兴趣退开了。

    我则一一检视，思考哪些东西自己用得到。当中有高品质的铁矿石及巨型哥布林的角等等，我立刻就联想起能拿来制作的道具。

    由于里面药草类的素材很少，我只好放弃改拿别种素材。接着，当我伸手拿起属性石这项道具时，获得技能的讯息突然跳了出来。

    ――因条件满足而开放【附加】技能。【附加】LV30以上，且碰触使用技能的消耗道具，即可使用《属性（Element）》类附魔。

    「……咦！？」

    我握着那个道具，整个人僵住不动了。

    不过很快，我就从选单叫出可以使用的技能表，确认天赋【附加术】底下我能够施放的项目。

    最基本的《附加》。使敌人变弱的《咒加》。给予道具技能的《技能附加（Skill enchant）》。给予装备品附魔类追加效果的《物质附加（Item enchant）》。

    最后，新得到的第五种附魔技能则是《属性附加（Element enchant）》。

    这是道具消耗型的技能。我觉得就某个角度而言，跟【弓】类天赋把箭矢当消耗品以发挥效果的原理很类似。

    「怎么了？云同学？」

    「远……艾蜜莉小姐。这属性石，还有其他的吗？」

    我因内心激烈动摇，差点叫她远藤同学，幸好克制下来，装作若无其事地继续问道。艾蜜莉则有点讶异地望着我，如此回答：

    「那个呀，是我专卖……其实也不算啦，是我完成的配方之一。这种消耗品能使对应的属性魔法威力提升。难道说，你也想要这个的配方？」

    「如果要我说老实话，我超级想要的。」

    「不行喔。不过，等我准备好后，你可以来我这里购买。」

    既然配方不能送那就没办法了。我叹了口气，并告诉对方我想要各种属性的石头各十个。

    因为共有火、水、风、光四种属性，但艾蜜莉只愿拿三十个素材交换，至于超出数量的十个，我前阵子购买迷你传送点已耗尽资金，只能放弃了。

    最后，看我一副非常扼腕的样子，艾蜜莉对我提议道．

    「如果你想要，可以拿【魔法生物的触媒金属】以外的道具交换呀。这个嘛……异常状态药如何？有中毒或麻痹之类的吗？」

    「那个我有。你要用什么比例换？」

    「兑换的比例，一比一可以吗？」

    这样啊，没问题。于是我拿出异常状态强度3的中毒药及麻痹药各五个，交到艾蜜莉手上，并取而代之地从她那获得合计四十颗属性石。

    艾蜜莉的脸庞挂起似乎颇满意的笑容，并拿出合成阵，在我面前摊开来。

    「老实说，我还得把未完成的配方搞定才行。目前我用毒性强的野怪掉落物合成，成功率大约只有一成，但精制过的毒效果不知道如何。」

    艾蜜莉选择两种类的合成，并将飞刀之类的消耗品与我先前给她的毒药放在一块。

    这构想很单纯。在软弱无力的武器上涂毒，就能发挥进一步的效果打倒敌人了。

    紧接着，合成阵迸发出光芒，两种道具合而为一、溶入彼此，形成单一的物体轮廓。

    毒飞刀【消耗品】

    ATK＋7　追加效果：毒1

    「果然，用好好精制过的毒药成功率比较高……只不过，效果【毒1】未免也太逊了吧。」

    「既然这样，要不要顺便实验一下毒的强度？我可以拿出各种不同等级的毒药喔。」

    「真的吗？太感谢你了，云同学。」

    我跟艾蜜莉都露出笑容聊着。在我们的眼前摆出毒药与飞刀，并一起进行将刀与毒合成的作业。

    「怎、怎么觉得好恐怖！两位美女拿着毒药在笑也太吓人了吧！」

    「还是别看了吧。不然几时我们会中毒也不知道。」

    莱娜与阿尔在一旁，迳自对我们聊得正起劲的生产话题说了些很失礼的话。不过，我们的实验可是非常重要。

    也罢，先不管那两人了，我们反覆制作出许多样本，测试飞刀与毒药的合成配方法则，并由我将结果记录在笔记本上。

    毒3的异常状态药跟飞刀合成后，会变成毒1的飞刀。以此为基础能建立两项假设。

    第一，只要合成后所有异常状态都会变强度1。

    第二，只要合成后毒性都会比原本的强度减弱。

    为了加以验证，我们一一合成各种强度的异常状态药，并调查合成的结果。

    我们获得的资料包括，毒2以下的合成实验都以失败告终，至于毒4的合成，则遵循第二种假设，变成较弱的毒性。

    毒4所合成出的道具，是毒2的飞刀。从这项结果可以证明异常状态的强度会比原本降低两阶。反过来说，一开始毒性的强度若不足，连进行合成都变得不可能。

    「假使这是消耗品，那我的箭矢应该也能合成异常状态吧。」

    「这样一来，云同学的攻击不是变得超可怕吗？在远距离外就可单方面让敌人陷入异常状态。」

    话是这么说没错，但实际上不可能那么轻松。

    即便有机会进行异常状态攻击，还是要看对方数值中的DEF与MIND多寡，还有耐性天赋等决定，所以依然有被挡掉或异常状态效果降低的可能。况且强度2也只不过是在实战中勉强可派上用场的等级罢了。

    此外，药水跟箭矢、飞刀相比，使对手接触毒素的表面积不同亦是一大问题。

    「艾蜜莉小姐，你应该很清楚，其实制造异常状态在战斗中也不算多大的优势吧？以你的情况来说，让魔像当盾不就可以轻松挡掉了吗？」

    「呼呼，是呀。」

    好比魔像那种非生物类或魔法生物类的个体，原本就具备异常状态完全无效的特性。

    然而，像我这种选择【弓】类天赋的玩家并不多，刚才那个构想尽管并不稀奇，但这种道具却鲜少人用。以第一次见面的奇袭性而言，应该很适合对付其他玩家吧。

    药水在近距离投掷效果高，毒箭在远距离射击效果低，比较起来，两者算是各有优劣。

    「好，那就暂时在这里告一段落吧，休息一下再继续狩猎。这回轮我出马了。」

    「云、云同学。难不成，你要使用刚才的毒箭？」

    「那还用说吗？如果不实际用看看怎知道好不好用。」

    「也对。不管是要拿去卖或自己用，都不能对品质妥协呢。」

    艾蜜莉也同意了，于是我拿起好几组与异常状态药合成的箭矢，加入狩猎行动。

    唯一确定的只有一件事，这个区域的敌人太弱了，在陷入异常状态之前就已经先被我们打倒了。

第四卷 五章 桃藤花与药石

    被摸清真实身分的艾蜜莉，加上我以及双胞胎新手玩家莱娜与阿尔共四人，选择人少的狩猎场组队打了好几天。

    有时候，我也加入狩猎的行列，不然就是重新烤磅蛋糕，与利维它们嬉戏，享受这与【加油工坊】乐趣截然不同的活动。

    咦？这样还算是故意失踪吗，姑且就不去想那个了吧。

    『对了，云，你现在状况如何？』

    「这个嘛，跟失踪时邂逅的玩家们暂时固定组队在人少的地方活动。」

    『我这边也为了让公会乱拉人的现象早早结束而做了许多工作。我猜，到活动当天应该就可以看到某种程度的成果了吧。』

    「好吧，那我只能耐心等待了。」

    我跟库洛德进行好友通讯。在失踪时由于无法直接碰面，我便透过好友通讯跟【生产公会】的伙伴们交换彼此的讯息。

    我记得上一回，是跟玛琦，再之前应该是跟利利吧。

    「等我回【加油工坊】，就会把【烟火】与【除虫香】做出来，不过你要先听目前的进度吗？」

    『麻烦你了。』

    「关于【烟火】，虽然上色的部分还有点问题，不过我这边先把烟火的前身【火药球】准备完毕了，之后再把烟火的样式交给你们决定。你认为这样如何？」

    『唔。的确，比起让云一人决定烟火的样式，不如交给好几位生产职玩家负责比较有趣。那你就以刚才说的方式进行吧。』

    「那，之后我就以各种颜色的【火药球】交货？再来关于【除虫香】，大致上也还算顺利。」

    『大致？』

    「距离完成还得花上一点时间吧。」

    【除虫香】制作的步骤，必须先将【苔香木的树皮】切碎，再跟干燥后的【除虫菊】好好混合。

    到此为止都很简单，不过在这个阶段制品感觉还很像木屑，为了方便使用必须倒入模子以热压缩进行成型。

    等成型结束，还得放在阴凉处使其干燥，所以目前就只能等待了。

    「――总之，尽管赶得上交货期，不过还得多等一会才行。」

    『是吗？所以，就是没问题的意思吧。既然这样，你在外头小心吧。』

    「嗯，你也保重。」

    彼此简略地表达了关切之意后就切断好友通讯。

    呼――我吐出一口气，仰望天空。

    「让公会乱拉人的现象早早结束……他到底想干什么啊！因为太恐怖了所以不敢问。」

    跟玛琦与利利通讯时他们也说了同样的话，尽管我很想当场问清楚，但最后轮到跟库洛德通讯时，我反而问不出口了。

    「云同学，你又在跟谁联络了？」

    艾蜜莉看准我刚好跟库洛德通讯结束的时机，靠过来对我问道。

    「啊，那个……跟客户讨论一下道具交货的事啦。」

    其他还包括别人担心我不在店里是不是出了什么事的报平安联络。针对这部分，我得一位位细心对应，让对方理解我目前正刻意失踪的状态。

    「云同学还真的很受大家欢迎呢。」

    艾蜜莉喃喃说道。会吗――我不解地偏着头。

    莱娜与阿尔这对双胞胎，对我似乎并不特别关心，只是仔细地反省着补充药水与战斗时的默契等问题。

    而当我跟艾蜜莉在闲聊时，好友通讯的图示又跳了出来，我检视来电者是谁。

    「搞什么，怎么才过一下子又打……啊，这次是塔克。」

    我的咕哝声，让原本脸上浮现沉稳微笑的艾蜜莉顿时表情僵硬，莱娜与阿尔也好奇地以斜眼往这边窥探。

    「云同学，我想你应该懂的……」

    「我不会把你的事泄漏出去啦。」

    是吗，那就麻烦你了――我望着还很惶惶不安的艾蜜莉，同时接通与塔克的好友通讯。

    「你主动联络我，有什么事？你应该知道我目前在故意失踪吧？」

    『我开门见山地提出委托。我希望云能帮忙加工【桃藤花的花瓣】。』

    「……呃，我记得那是复活用的道具吧？干么还需要加工呢？」

    『哈哈，是吗？原来你还不知道啊。』

    塔克发出只有他自己懂的得意之声，让我有点不爽，加上我又想起他那个低等级打怪的影片害到那么多人，于是下定决心之后一定要揍他一拳。

    「你到底有什么事。没事的话我要挂断。」

    『啊啊，抱歉。之前听说好像有人用【桃藤花的花瓣】成功制造复活药了，结果，那似乎只是未完成的劣化品而已。』

    「你能说得更详细一点吗？」

    刚才我还是翻着白眼听塔克扯淡，但如今我马上集中起精神。

    『我就知道你会对这件事感兴趣。说起来，那种复活道具的恢复量，还是一样只HP1而已啊。』

    「先暂停一下。我记得桃藤花的花瓣本来就只能复活成HP1吧，这有什么不对吗？」

    咦？我没有详细解释过这点吗？好友通讯对面的塔克狐疑地歪着脑袋。

    『花瓣跟复活药有很大的差别喔。』

    「呃，我不懂你的意思。』

    对一头雾水的我，塔克举了简单的例子说明。

    如果是玩家A被打倒，由玩家B来使用桃藤花的花瓣让玩家A复活，这种状况下，事前花瓣不能放在A的所持道具栏中。这是一种必须依赖他人的复活。

    反之，如果是复活药，当玩家A被打倒时，A可以当场消费自己所持道具栏内的复活药让自己复活。此外，也能跟花瓣一样对其他玩家使用。

    『因此，假使只有花瓣的话，就必须要有两人以上的玩家并肩作战了。』

    「原来如此啊。嗯，这么看来差异的确很大。不过话说回来，你为什么突然急着想要？」

    『喔，我想参加这次生产职的活动――PVP大会啊！因此，我必须事前准备好几个复活药才行。』

    「比赛规则允许这种道具吗？既然是PVP大会――」

    如果比赛允许使用复活药，那不是永远也打不完了……

    『关于这点，如果把投掷物之类的消耗品，或是魔法师的MP恢复药水都限制使用，那比赛的平衡度不就荡然无存了吗。所以当然可以用。』

    真的假的――我心想，不过的确，一旦禁止使用道具，影响范围会太广吧？我只好认同他了。

    「好吧。我先回店里一趟顺便当面回覆你。那我先挂断了。」

    『嗯，拜托你了。』

    我切断跟塔克的通讯，将脸转向艾蜜莉与莱娜、阿尔他们。

    不过，该怎么跟他们说明比较好呢。虽然我的确得亲自过去揍塔克一拳才行，但中途放弃对新手玩家的支援……

    「请问你在犹豫什么吗，刚才是有人找你碰面吧？而且还是那位塔克先生。」

    「是啊，就是他没错……」

    「那你快点去呀！然后把跟塔克先生碰面的过程全都告诉我！」

    莱娜与阿尔纯真且闪亮的目光有点刺眼。

    我脸上浮现苦笑。这里就交给我吧――艾蜜莉也鼓励我。只不过，她眯起的眼眸深处完全没有笑意，想必是在警告我千万不能说出她的事。

    「我明白了。在那之前……」

    对莱娜与阿尔的新手支援活动，还是得确实告一个段落才行。

    「呃，虽然有点嫌太快，不过我还是把等级比新手药水更高的补给品交给你们吧。另外用之前你们搜集的矿石，我也做出了简单的铜戒指。至于剩下的石头，就拿去当附魔石好了。使用方法，你们可以请教艾蜜莉小姐。然后还有……」

    「云小姐！别说那么多废话了你赶快出发吧！」

    莱娜看我一样接一样取出支援新手玩家的大量道具，脸颊都快抽筋了，便大声对我吼道。最后她终于以不耐烦的口气推着我的背，试图强迫我离开。

    「云小姐，我们已经不是小朋友了。」

    「但是……」

    「够啦，你快走吧！根本用不着担心我们呀。」

    「如果遇到什么问题，随时跟我保持联络喔！」

    「难道你是我们的监护人吗？我们根本不会惹麻烦你用不着担心啦！」

    「小莱，你应该很清楚自己就是最大的隐忧吧。」

    哎，既然阿尔都懂得吐槽他姊，想必不会有问题吧。

    「真是的。这也难怪，你会被冠上【保母】的称号也是其来有自呀。」

    对艾蜜莉边叹气边说出的这番话，我挤出难以苟同的表情。

    不过，我也不能一直待在这里，于是我便脱离小队了。

    为了偷偷回去【加油工坊】，我先暂时登出游戏。利用游戏开始时的出现地点选在【加油工坊】工作区的设定返回店里。

    就像这样，我外出透过迷你传送点，返回则以登出后重开游戏的步骤，就可以完全不接触【加油工坊】的店门口与各处的传送点进行移动了。

    我回到【加油工坊】后，做好迎接塔克的准备，并利用好友通讯联络对方我的位置。

    塔克很快就回应了，没过多久我便把塔克请进了店内的工作区。

    「嗨，让你久等啦。」

    我一确认是塔克身影的瞬间，便踏出一步，同时加上腰部的扭转，让脚步踏得更为稳固，并以全身肌肉积蓄力道，对准塔克的脸部挥出一记右直拳。

    「哎呀，搞什么。怎么突然这样打招呼。」

    都是塔克那无聊的影片害的，害我得为了模仿后失败的新手玩家处理善后，我挥出代表愤怒与抗议的一拳，却被塔克以单手轻松挡住了。

    我对自己的数值低到攻击会被对方轻易挡下，感到非常不爽，然而我很快就收回了力气，塔克也把手放掉。

    「抱歉啊，让你久等了。所以，把详情告诉我吧。」

    我若无其事地言归正传，塔克只是觉得很不可思议地偏着头，但也立刻搭上我的话题。

    「正如刚才在好友通讯里提过的，我希望你能帮我把【桃藤花的花瓣】制作成复活药。」

    「关于这点啊，有多少量可实验才是关键吧。」

    「既然这样，我们一起去采集吧！比起一个人单独搜集，两个人不是能拿更多回来吗？我会全数都交给云进行研究喔。」

    「别开玩笑了。我根本没有复活药的配方，也缺乏素材、调合手段的情报，你以为能一下子就被我们猜中啊？」

    「所以我才要仰赖云的直觉跟天赋啊。」

    塔克对我怀抱着毫无根据的信心，我虽然想满足他，但相反地也觉得负担太重。幸好，他这次挑的时机还不错就是了。

    「我虽然不认识制作过复活药的人，但未完成的配方我好歹调查过了。」

    「刚才你干么不告诉我啊。」

    「我一直在想迟早会有人委托我制作复活药所以就事先做好了准备。而且我原本还打算把配方告诉第一个找我讨论这件事的人。」

    这是我连玛琦他们都没说的配方之一。

    我拿出学习【语言学】天赋时用来记下资讯的笔记本。OSO里的调合配方跟素材的比率我全都写在这所以不能让别人看到。这算是我的优势之一。

    「云，你是从哪搜集到那项情报的？」

    「我可是生产职耶。我的地盘，包含了素材采集场与那间店在内的整座城镇喔。其实，我是在图书馆找其他配方时顺便发现这项副产品的，只是制作的步骤还没完全搞清楚就是了。」

    「所以，才说是未完成的配方吗。那，到底还缺了什么？」

    「这是我的商业机密。嗯，事实上我的确还缺少必要的素材。目前四种素材中只剩一种还没确定。因此，除了去回收【桃藤花的花瓣】外，我还要同时去找那项素材。」

    其余两样素材，我手边都有，所以我预定之后设法搜集【桃藤花的花瓣】。只是关于最后这一项素材，除了名字外我毫无任何情报。

    「我想要拜托塔克的是――一种叫【生命之水】的道具。」

    「我懂了。那么，之后，我们就一起去拿桃藤花……啊，对了，云还没通过那座恐怖洞窟耶。既然这样，我们就得先走一次洞窟才行了。」

    「我刚才根本没说我要自己去拿桃藤花啊。」

    「有什么关系嘛？反正过了洞窟就有跳跃用的传送点了。」

    我白眼瞪着塔克，结果反而被他白眼回来。

    「话说回来，云你到底在讨厌什么？」

    「呃，那个……」

    「那座恐怖洞窟里面，根本没什么强大的敌人啊。」

    「可是……呃，我就是讨厌『恐怖』这个名字嘛！」

    「干么啊，突然这么激动。」

    「咕……这才不是突然哩。人家根本就不想去那个霍里亚洞窟嘛。」

    老实说我恨透了，但那个地方的确是我迟早都得通过的场所。

    其正式名称为霍里亚洞窟，由于里面有许多妖怪类的野怪出没，才会被玩家称为恐怖洞窟。

    到目的地的桃藤花之树前，必须先通过第二城镇的街道，在途中的分歧点闯入霍里亚洞窟。接着，经过设有传送点的废村后，树就生长在一座略高的丘陵上。

    塔克明明知道我最怕妖魔鬼怪才对。

    「你还是打消不去的念头吧。反正还有我在旁边护卫，况且只要走进废村一步，以后就不必再经过那座洞窟了。另外，以云的等级适性考量，里头的敌人算是较弱的。不会有问题啦。」

    「我知道了。不过不知为何，总觉得有点难以释怀。我先暂时下线，等吃过午饭再跟你联络吧。」

    「了解。我也先去休息一下，等下午我会再来【加油工坊】。」

    我们彼此约定完后，就登出游戏恢复现实世界中的意识。

    登出游戏后，我从床上爬起身，怀抱沉重的心情开始准备午饭。

    今天的午餐，有肉酱义大利面跟罐头的玉米浓汤，还有生菜沙拉。

    上回用来做h烤的番茄酱、绞肉跟洋葱还有剩，因此我就用白酒代替料理用酒，加上番茄酱调味后淋在义大利面上，最后再撒上香芹，就大功告成了。

    玉米浓汤跟沙拉都很简单，趁义大利面还在煮的时候就做好了。

    当我在弄午餐时有个人从二楼走下来。

    「早呀～哥哥。」

    「早安。不对，已经要吃午饭。虽说是假日你也太懒散了吧。这样算睡过头了吗？」

    「没事没事啦。我的睡眠时间跟平常一样……大约四小时左右。只是我昨天太晚睡了而已。」

    喂喂，这样生活作息太不正常了吧。美羽起床的时间大致是中午十二点。以平常美羽的睡眠时间六至七小时倒回去推算，她岂不是清晨四、五点才睡。难道她昨晚熬夜狩猎这么久吗。

    身为兄长无法鼓励她这种行为。

    「你还是要维持规律的生活作息啊。这么一来岂不是没吃早餐……」

    「可是，非假日的深夜都没人在线上，所以我才得趁假日跟朋友冒险到很晚呀。比起单独玩还是组队挑战等级更高的区域效率才会好吧。」

    「真是的……比起效率先关心健康问题吧。快去洗把脸，把睡衣换掉。」

    「知道啦～」

    美羽的拖鞋发出啪哒啪哒声，消失在盥洗室里了。我对她的心态叹了口气，同时偷偷把她早餐少吃的部分用加量的义大利面补回去。

    过了一会，我才跟盥洗完后神清气爽的美羽一同在餐桌就座。

    「太棒了！肉酱义大利面！这个如果洒一大堆起司粉会很好吃唷。我可以先预订明天吃培根蛋面吗？」

    「那个等下次再说吧。因为明天的食材我都已事先买好了。」

    「那哥哥下午打算做什么呢？既然还在失踪要不要跟我一起去人少的区域？例如矿山地下迷宫的深处打半兽人之类的怪物，刚好适合哥哥哩。」

    「啊，我不能去。已经先跟其他人约好了。」

    听了我的这番话，美羽眯起眼视线突然变得锐利起来。

    「喔喔，已经先跟别人约好了……唔――对方是谁呢？」

    「呃，只是刚好遇到――在游戏里……他说『先等一下，你待会有空吗』……所以我就答应了。」

    难道是那个人？不过……以可能性来思考的话――美羽扭转脖子猜想找我的对象是谁。

    「哥哥拓展新交友关系的机率很低。这么一来……今天放假的熟人就只有――头号嫌疑犯，巧。第二种可能嘛，哥哥只是想要优先进行生产活动。至于黑马人选，应该是库洛德先生吧？」

    「……猜对了。是巧找我的。」

    「唔嗯唔嗯。这么说我加入也没问题？比起临时找人组队，这样好像更有趣吧。」

    「啊――等吃完我再联络巧，如果到时候他同意的话。」

    两人又闲聊了一会，用完午餐后我传确认的讯息给巧，结果得到了「很乐意」的回应。

    巧跟美羽，在游戏里好像也偶尔会组队的样子，因此我可以参考那两人合作的技巧。此外，美羽可担任强大的护卫，有开朗的她在场，即便是阴森的洞窟感觉也会变得明亮一点吧。

    以这个角度来说，我非常感谢美羽能跟我们同行。

    ●

    以一如往常的步骤登入OSO后，我站在【加油工坊】中。

    「抱歉。让你久等了。」

    「哪里，我还在跟缪说明这次行动的详情。」

    「姊姊呀，这么有趣的事之前怎么不告诉我！」

    「呃，因为是商业机密……」

    「那，赶快把利维跟柘榴叫出来，快点，快点嘛。」

    「真拿你没办法啊。」

    我咕哝道，并召唤那两只幼兽，结果它们一现身缪就热情地拥抱它们。

    每次一见面，就会被乱摸、用力抱紧的利维与柘榴。

    起初它们还想抵抗，对我发出求助的讯号，但想要从缪的魔掌底下逃脱是不可能的，只好接受现状，等缪自己满足后告一段落了。

    至于它们被摸时。露出某种在遥望远方的眼神，我只能装作没看见。

    「哈呼……能养这两只果然好诈！不过，我满足了。」

    相对于露出灿烂笑容的缪，利维跟柘榴则是一副浑身脱力的疲惫模样。

    「既然缪已经满意了，那我们来确认今天的任务吧。我们今天的目的有二。首先是将云平安送往废村的传送点。其次是寻找云不可或缺的复活药素材。有什么问题吗？」

    「没有！Let's go！」

    缪高举拳头。我则已经在想像霍里亚洞窟的场面，不禁毛骨悚然。

    筋疲力竭的利维跟柘榴则彼此舔拭伤口试图慰藉对方。

    直到洞窟为止的路途上，并没有遭遇值得一提的障碍。

    利用传送点跳跃到第二城镇后，只要一边打倒在街道上出现的敌怪一边前进即可。

    在街上出没的敌怪，包括具备蝴蝶翅膀的豹型生物精灵豹，以及设定为淘气小捣蛋鬼的毛球妖等，虽说得一边前进一边打倒……

    结果因为有见敌必杀的缪大力扫荡，加上一派轻描淡写斩杀敌人的塔克两人在身边，变得安全无比的旅途上我根本没出马的机会。

    「啊哈哈哈，你们两人太强了简直是一路过关斩将……我还有存在的必要吗。」

    「那，姊姊自己随便帮忙加附魔吧。还有，别忘了自卫唷。」

    「真要说起来，就算进了洞窟你也派不上用场吧……一开始我就没把云算进战力里面啊。」

    我不由得发出僵硬的笑声。啊――果然是这样。不过，目前这个时点我的存在感确实很淡薄……

    「姊姊果然很弱耶～还是矿山地下洞窟有半兽人在的地下四楼，或是迷宫街的正常迷宫二楼比较适合我们的等级吧？」

    「如果是单人进行那边的确很适合，不过如果是我跟缪组队应该可以去更难的地点吧。下回，要不要一起挑战难度更高的区域啊？」

    「那，就麻烦你。呼呼，真期待呢。」

    我的好友跟我的妹妹感情真好。一旦我们三人在一块，总有一人无法加入对话，那个多余的东西就是我。

    「我果然还是回去好了？现在的心情刚好有点想制作炸弹。况且我也很讨厌妖魔鬼怪。」

    「等一下！姊姊，干么突然要回去呀！又不是小朋友了。」

    「少说废话了快走吧！别在这扭扭捏捏的！」

    「我不要！果然还是回去好了！」

    我自己也觉得我很少会有这种抵抗的态度，然而缪揪住我的左手，为了防止我逃跑而紧紧牵着。

    「好啦好啦。为了预防万一，你至少也得做好防御的准备啊。」

    「呜呜，给我记着。《附加》――防御、精神！」

    塔克确认我用附魔将防御提升到最高后，才拖着我进入洞窟内部。

    在霍里亚洞窟里，除了昏暗还有一股足以冻僵背脊的寒意。这种让人起鸡皮疙瘩的寒气又冰冷又沉重，每呼吸一次就会让肺部感觉疼痛。

    然而比起那个――

    「唔哇啊啊！有怪物『咻――』的鬼吼鬼叫声。」

    「放心啦。那只是风声罢了。就当作是鬼屋里的音效吧。」

    「你们看，有鬼火……」

    「那是柘榴的火球吧。」

    我望着在我们周围摇摇晃晃飘浮的火球，当场腿就软了，更加紧搂着自己抱在胸口前的柘榴，但柘榴为了照明而制造出的火球呼应柘榴的动作而一明一灭，反而更增添了恐怖的气氛。

    「啐，都是云吵吵闹闹的缘故，一下子就被引来了。」

    什么被引来了？我脑中才刚浮现出疑问――

    就在这瞬间，我听见混杂着风声的呻吟，以及坚硬物体喀哒喀哒的碰撞声。缪的照明魔法点亮洞窟深处，我则以能看穿黑暗的【鹰之眼】，发现了那些家伙恶心的眼珠，在幽暗中发出赤红色的光芒。

    「呜……」

    「没那么恐怖好吗。不过是这种玩意……」

    这些被称为僵尸或骷髅的不死系敌怪，正跨越亮光与洞窟黑暗的境界线朝我们这接近。

    塔克说这不算什么，并以剑锷将靠近的骷髅击飞，骷髅的头盖骨发出喀啦喀啦的声响后滚落地面。紧接而来的僵尸，则吃了一记使其上下半身永远分家的锐利一击。

    坠落地面的上半身与下半身分别扭动着，光是这种景象就更加削弱了我的精神力。

    失去脑袋后依旧能走动的骷髅。

    上下身分离后在地面爬行的僵尸。

    斩击、殴打这类的物理攻击似乎完全无效，我方越是攻击就越无防备、一味舍身进攻的敌人反而更加深了我的恐惧感。

    与磷火不同，这些家伙根本无法好好沟通，只会一股脑展开袭击。

    更何况被打倒之后的模样反而莫名真实恐怖。为什么被切断的手臂等部位会自己消灭不见呢？

    「缪！」

    「我了了。利维也一起来吧――《烈日射线》！」

    缪与利维从不同的位置发出光线。缪是热射线，利维则是仿佛从天而降的一顶净化头纱，罩在不死怪物身上。

    缪的热射线笔直延伸到洞窟深处，使不死怪物像是被烈火焚烧般化为光粒，至于利维的净化，则是让不死怪物露出安详的表情如沙般徐徐崩塌散去。

    「不死怪物的弱点是光或净化，所以利维比云的战力更强啊。另外话说回来，僵尸跟骷髅被烧得真干净哩。」

    「来吧――姊姊，这没什么好怕的。你看敌人不是全都消失得一干二净了吗。」

    缪自从进入洞窟后始终牵着我的手不放，我不知道有多么感激她。

    可是，反过来说，我也绝对无法从这霍里亚洞窟逃脱。

    「我想早点离开这个鬼地方。」

    「放心放心。前面有塔克，旁边还有我跟利维在。姊姊不必担心啦。」

    「云，你要振作一点。不然在这座洞窟里，你只会拖累大家啊。」

    确实，我讨厌拖累大家，但以战力而言没有我也没差了。

    我刚开始对这种犹如外国恐怖片的人型怪物恐惧感逐渐变淡了。不过尽管恐惧变淡，寒气与凉意还是没有减退，反而觉得更挥之不去。

    毋宁说，从进入洞窟后就是有增无减。

    这种感觉简直就像被谁在窥视一样。

    那不是来自一点的视线，而是从整座洞窟有无数的视线射过来，缠绕在身体上让人觉得异常沉重。

    「走吧，姊姊。你加紧脚步才能赶紧通过这里呀。」

    「可是……我没办法。」

    每当我想踏出一步，就会因恐惧而变得行动迟缓。这股焦虑更是在我的脚上加了煞车，让我最后完全无法动弹。

    就在这时，缪制作的照明魔法光源开始一明一灭，亮度也逐渐减弱。

    「塔克！恶魔要来了！」

    「我知道。那么，采取安全策略。」

    被称为恶魔的半透明灵体穿过墙壁现身了。它们侵蚀洞窟内的光线，在半空中飘浮。

    我的目光无法离开那宛如柳条般摇曳的恶魔，心跳声剧烈到自己都感觉刺耳的程度。

    紧接着，当我的附魔效果结束瞬间，伸手不见五指的黑暗立刻迫近眼前。

    「――我要回去了！不想待在这种地方！」

    「姊姊！」

    我甩开缪的手，双手抱头。原本被我单手抱住的柘榴也因此往地面一跃，直冲到利维的背上。

    「塔克！我姊姊完全中招了！」

    「啐，被吓傻了吗。竟然连重新放附魔都忘了啊。缪，灵体的恶魔交给你。我去叫醒云。」

    缪与塔克的对话听起来感觉好遥远。

    事到如今，我才后悔手为了抱头而放掉缪。

    指尖越来越冰冷了。好讨厌，不要离开我。我好怕好怕好怕……对了，只要待在利维与柘榴旁边就能确保安全。

    我用手摸索犹如将双眼遮蔽住的一片黑暗，将那两只紧紧抱住。

    尽管感受到它们的温暖，但反过来我却被自己的手与脸颊有多冰冷给吓到。我四肢被冻僵了，当场蹲了下去，在地上发抖。

    从四面八方朝我缠绕过来的视线好恐怖。

    这种肉眼看不见的恐怖让人感觉到黏答答的恶意，同时我因紧张而用力咽下唾沫。

    感觉不到暖意的身体末端好像快被幽暗给吞噬了。

    紧接着，我脑中浮现一个之前一直不愿面对的想法，我察觉到那个不愿被察觉的真相。

    这种洞窟――其实是某个生物的体内。

    那种黏糊糊的莫名恶意，简直就像黏液一样。

    而把体温从我身上抽走的幽暗，根本就像是被消化一样。

    到最后，我也会像那些强尸一样被啃得四分五裂吧。

    尽管这些想像都是在眨眼间发生，却引发了更强烈的恐惧感，我无法咬住自己的牙关发出喀叽喀叽的碰撞声。

    仿佛被扔入冷冻库的恶寒以及在自己头盖骨内响彻的牙齿敲击声，使我陷入了自己已经变成了骷髅的错觉。

    或许，我已经是一具正在溶解的骷髅吧。

    「啐，【混乱】的等级越来越高了。快用清醒药让她恢复正常！」

    我什么都不想听。什么都不想知道。寒气侵入我体内，只是让我的恐惧逐渐高涨。如此的肉体被洒上冰冷的液体反而莫名让我有种安心感。

    我到底是怎么了？原本啥也不想听的耳朵逐渐恢复正常收音能力，思绪虽然还蒙了一层雾霭，但已经可以听见别人说话了。

    「……云！振作一点！」

    「塔、克？缪？」

    我用失去焦点的眼眸望着那两人。

    缪正以手发出光弹对峙在半空中飘浮的半透明怪物。

    几十只恶魔仿佛要覆盖整座洞窟般盯着我们这边。然而那些家伙并没有同时进行袭击，只是偶尔有几只不经意地扑过来，立刻就被缪的一击给收拾掉了。

    「来吧，再一瓶。这是清醒药！」

    「什么，哦……」

    强迫塞到嘴边的玻璃容器有液体流入我喉咙深处。

    为了不把药咳出来，我喉咙发出咕咚声使劲咽下去，直到为了呼吸才把玻璃瓶从嘴边拿开。滴落的液体滑过我的下颚，溜过脖子，直到被胸口的衣服吸收进去。

    随后，我才回忆起刚才自己那种丢脸的模样，思绪也同时恢复清晰了。

    「呼哈，够了。我已经没事了。」

    「既然这样，我们快点通过恶魔的区域吧。然后洞窟就走完了。」

    「塔克！你带我姊姊先走！」

    塔克牵起原本瘫坐在地上的我一口气冲出洞窟。

    我的脚步完全是被他拖着前进的。尽管我想回头关心负责殿后的缪与利维情况如何，但却被塔克阻止了。

    「别看后面！集中注意前方吧。」

    「好、好吧。」

    我乖乖听从塔克的话，将视线从后方移开只盯着前面。

    在我们的视野前方，已经可以看见洞窟的出口，有光线射进来。

    我们就这样冲过自左右两边伸出手的不死怪物中间，飞奔到洞窟外头。

    通过霍里亚洞窟以后，眼前就是废村了。这里有朴素的石造住家与腐朽的屋顶木材。此外被舍弃的各种道具还散发出些微的生活感。

    理所当然地这里比洞窟亮多了，在这座弥漫着闲适气氛的废村里漫步，最后我走到设置于干枯喷水池旁的传送点才蹲下来。

    「……刚才吓死我了。」

    「辛苦你啦。不过我真没想到，你会那么容易就『中招』耶。」

    「你说的中招，是什么意思？还有，先前我到底怎么了？我喝下的那玩意又是啥啊？」

    我凝视塔克，由于是以坐姿朝上看，我没发现自己不知不觉露出了楚楚可怜的仰望目光。

    面露笑容的塔克，在恰到好处的位置稍微用力地摸了摸我的头。

    「干、干么啊！」

    「哎，那我按顺序说明吧。首先，我一开始有提醒云要专注防御对吧，那是指对异常状态的防御喔。」

    「哦……」

    我似懂非懂，对回应显得模棱两可的我，塔克继续说明下去。

    「云刚才陷入的异常状态是【混乱】。起初，只是【混乱1】，但因为之后又受到多次BS攻击，所以升级到2、3，等我看到时，已经是4了。」

    也因为这个缘故，我得灌下好几瓶恢复混乱用的清醒药才行，塔克表示。

    「对我进行BS攻击的家伙，就是那些半透明的恶魔吗？」

    「它们也是，不过一开始是霍里亚洞窟的地形效果。」

    所谓地形效果，简单说就是指地形的性质与特征。

    在森林或平原等地，基本上并没有特别称得上是特征的特征，不过没有特征其实也算是一种特征，这就叫标准地形。

    如果以平原为基准，跟湿地进行比较的话，在湿地移动会较为辛苦，在某些地面，脚还会陷下去。如果把这视为地形效果的话――那就叫【敏捷降低】了。

    此外，在迷宫街的正常迷宫中，设置了各式各样的陷阱，而像是洞窟内部因为缺乏光源，就具备了黑暗的性质。

    昼夜的不同也可视为这种性质的一部分。

    我方才就是被这种莫名写实的地形效果给陷害了――

    「霍里亚洞窟的地形效果，除了黑暗以外，还要加上异常状态的【混乱】。但话说回来，因为是属于精神类的异常状态，如果MIND不够高的话，一旦陷入就会变得很棘手喔……」

    「我刚才是运气不好才中招的吗？」

    「不是，你一开始是用附魔的防御强化抵挡，但后来附魔效果消失了就陷入【混乱】，所以单纯只是MIND不足罢了。」

    我因为洞窟的地形而给缪与塔克带来困扰，这项事实让我沮丧地垂下头。

    「哎，日后看你的心态怎么想，也许会很难接受这种糗事就是了。」

    「所以是我自己气势跟毅力的问题？」

    「就是那样没错。幸好，这回云并没有拼命挣扎，只是傻住不动而已，所以还算是好处理的啦。另外，你因为也受到了恶魔的怪念波影响，所以【混乱】的等级才会提升那么快。」

    「……」

    虽说一开始就被认定为战力外，但实际上我根本是大包袱。

    要是我能理解洞窟的性质，或许就能事先采取一、两项对策了吧，这就是疏于搜集情报所带给我的惩罚。

    真讨厌不想去――与其进洞窟前闹这种别扭，还不如先打听一下里面的状况，搞不好就能避免这种事发生了……

    举例来说，我可以设法事先取得【混乱耐性】的天赋之类。或是我能保持强大的斗志与毅力，避免思绪被诱导，那刚才的结果或许会变得较为理想一点。

    「哎、哎呀，你也不必那么沮丧啦。我一开始也没料到云竟然会陷入混乱。要是我事前能先跟你说清楚就好了。」

    「……」

    不论是当时手足无措的失态反应，还是思绪陷入混乱脑袋一片空白的瞬间，全都像蒙上了一层薄雾般令我印象模糊。然而，唯有那隐约存在的恐惧感最清晰，即使很不自然的是我根本搞不懂自己在恐惧什么。

    这种过度天真的心态以及不自然感，让我的心情更郁闷了。

    「我不是说了，别难过啦。用另一种角度看那座洞窟，出现像你这种中招的家伙绝对比较有趣吧。以游戏制作者的立场而言，他们想让玩家体验去鬼屋试胆的气氛与临场感。因此，出现你这种因混乱而动弹不得的人，是一定少不了的。不如说，你能体验到这种难得的经验应该要感恩才对。」

    「……塔克。你这家伙，到底是想安慰我，还是想激怒我啊？」

    这家伙的言行就像拿别人糗事搞笑的谐星一样，总有一天会被人从背后干掉。

    「喔，你的表情终于恢复正常啦。对嘛对嘛，你就是要保持这种表情才像你。」

    「你在说哪种表情啊。」

    我将不满说出口的同时摸了摸自己的脸。尽管我的脸部肌肉已经放松多了，但还是搞不懂那算哪种表情。

    「好，既然云已经恢复正常状态，我想应该没事了吧。」

    「我也希望没事了……不对，先等一下。刚才我太恍惚所以完全忘了，缪不是去殿后了吗？还有利维也是。」

    拥有对付不死怪物有效手段的那一人与一只都还没跟上来。

    我想他们应该不至于被打败，也不像有陷入危机的可能。我把视线转向洞窟，等待他们的会合。

    柘榴似乎也很担心地跟我看着同一个方向。

    「嗯，我猜缪她应该杀得正开心吧？你也知道，就是用热光线去狙击来袭的恶魔跟僵尸。」

    「不不不，你以为这是主题乐园的游乐设施还是惊悚类的第一人称射击游戏啊……」

    然而他们一直没有出来的样子，我的忧虑逐渐升高起来。

    对空荡荡又漆黑一片的洞窟内部，就算透过【鹰之眼】也什么都看不见。

    「喔，缪这不就出来了吗。」

    「呃，你说她出来了……好像不只耶。」

    洞窟深处开始出现闪光灯般的光芒一明一灭，但同时响起的大量脚步声才是主要问题。

    起初我以为是有人来了，但脚步声却越变越多个，在洞窟内回荡不已，这种变成噪音的脚步声与进而制造出的不协和音令我皱起眉头。

    缪与利维自洞窟大跨步跃出，我才刚以肉眼确认他们平安无恙并喘口气没多久，就发现他们后面拖着几十只怪物尾随而来。

    这幅魑魅魍魉、百鬼夜行般的景象，让我原本恢复血色的脸庞再度铁青起来。

    「喝呀――！」

    缪发出不像是女孩子会有的吼叫声，而伴随她从洞窟追出来的不死怪物们，则沐浴在户外的日光下，于剧烈的痛苦中徐徐燃烧起来。

    我以前也看过缪拖怪物火车的模样，忍不住有点晕眩。

    然而，这回大为不同的是，试图返回洞窟的不死怪物们，被还在后头的同伴卡住发生交通堵塞，反而又被推到入口之外。

    洞窟的入口就像筑起了一道墙，不死怪物被挤出来后，在阳光底下无处可逃，上演出一幕阿鼻地狱般的凄惨场面。

    呻吟的僵尸，惨叫的恶魔，以扭转身上骨头表现痛苦的骷髅。

    相对于如此光景，缪则喊着「一网打尽」、「大量捡宝！」并摆出了胜利的手势。利维在一旁也附和缪，营造出自信满满的氛围。

    这样子，反而让我觉得那些不死怪物很可怜。

    「不知为何，与其要我怕那些怪物，不如说我克制不了自己对它们的同情啊。」

    「哎，杂鱼怪大抵都是这样的货色吧。」

    所持道具栏中以加速度变多的掉落道具，引发了我内心的哀愁。

    没晒到太阳而残存下来的不死怪物们都逃回去了，过了一会，充斥着混乱的洞窟入口才恢复平静。

    「我回来了！而且我还拿到了一大堆土产唷！」

    结果，我们得到了大量的掉落道具。

    僵尸掉落的是生锈的铁剑或铜剑等，名称都加上「生锈」字眼的道具。

    尽管这些的性能跟耐用度都比没生锈的武器差，但只要具备【锻造】与【雕金】天赋，就能把它们重新融铸成锭块。大致来说两个生锈的道具可以变成一个锭块，因此也有些生产职玩家称之为隐藏矿山或怪物矿山。

    骷髅掉落的则是骨粉，这可以当作田地的肥料。与野草及土一起合成为肥料后定期洒在田里，能确保收成的道具品质。

    关于这部分，我只要做出肥料，并交给京子小姐与合成生物的凝胶们，在适当的时机投入就很好用了。

    最后，恶魔的掉落物是镇魂之泪。

    相对于僵尸与骷髅毫无任何稀有掉落物，恶魔倒是会掉下比较罕见的道具。只不过，打倒恶魔后一无所获的机率更是高得多。

    这回，托了缪滥杀滥捕的福，我的所持道具栏里也多了两个。

    其用途为装备的强化素材。如果使用在武器强化上就会获得【不死怪物特效】，用在防具上则会附加【不死怪物耐性】的效果。

    「真是的，缪也太乱来了吧。」

    「G嘿嘿，人家哪有～就是所谓的高风险，高报酬呀。还有，之后我不要的道具姊姊得负责买下唷。」

    「好啦好啦。利维，多亏你能好好看紧缪。你真了不起。」

    我抚摸利维的鬃毛，它似乎很舒服地眯起眼睛，还磨蹭我的脖子对我撒娇。

    「太奸诈了！我刚才也很拼命耶！」

    「好啦好啦。缪也一样辛苦了，值得鼓励。」

    我抚摸同样对我伸出脑袋的缪，她立刻发出「捏啊哈」的慵懒笑声。

    「嘎！对了，我差点就忘了！我还帮姊姊捡了其他礼物唷。」

    「啊哈哈哈，难道是在洞窟里捡石头吗。所以你刚才才会那么晚出来啊。」

    冷不防想起来的缪，从所持道具栏翻出包含矿石与宝石原石在内的一大堆石头，塔克一一捡起来，发出高亢的笑声。

    「塔克，你别想用笑来蒙混过去。真是的，缪只会让别人操心。」

    「「你有资格说别人吗？」」

    「……对不起。」

    被塔克跟缪义正词严地教训后我陷入沉默了。但很快缪就击了一下掌，将反省的气氛一扫而空，于是我重新鉴定起缪捡拾来的道具。

    在洞窟内部回收的石头，有一半都只是普通的石块，剩下一半才有价值。

    「几乎都是宝石的原石啊。内容物得要研磨过才知道。这些，可以卖给我吗？」

    「没问题呀。」

    「喂喂，你们别闲聊了快去找复活药的素材吧。这一带，除了桃藤花的树周围是不会出现敌人的。」

    「那，如果往那边呢？」

    我手指的方向，是一座植披不茂的山以及蜿蜒通往那边的道路。是跟樱色花瓣飘舞散落刚好相反、可以看见险峻山势的那个方向。

    「去那个地方唷，不可能啦。很明显跟我们目前的等级有差吧。一旦去了就必死无疑。就连我，也还没搞清楚那边有什么就逃了出来耶。」

    「缪、缪也不敢进去吗？」

    「是呀。总之，我们只要不靠近山或丘陵敌人就不会出现啦。」

    我认同她的看法，于是将搜索范围集中到废村内与废村周围的杂树林。

    可是话说回来，我对这区域的地理一概不知。

    「喂，这附近有没有什么主要的地标或目的地啊？我总觉得类似这种场所应该都会有……」

    「是啊。因为我也是第一次来这所以对地理位置一无所知――但应该有张位于【地下室】的挂毯会显示废村的地图才对。」

    「这么说来，我也记得耶。虽然没把图片保存下来所以印象不是很清楚，但村长家的地板下应该有隐藏的地下室吧？不过我又听说里面什么东西都没有。」

    你们看，就是那边。缪手指的方向，有许多栋腐朽的房屋隔着传送点与干枯的喷水池呈扇状排列，其中依稀残留原形的最大一间石造房屋似乎就是村长的家了。

    我跟着那两人的脚步抵达村长之家，尽管外观看似受过激烈的损伤，但内部却意外美观。家具等物品尽管覆盖了尘埃，不过原本就制作得很坚固，比起其他房子的内装算是好太多了。

    「我记得，只要把里面房间的地板泥土拨开，就会出现地下室才对……」

    「我知道啦。因为我也看到了。」

    我调查【识破】天赋有反应的位置，迅速拨开积了尘土的地板表面，一扇外圈有铁框架的厚重木门便出现了。

    用近乎抬起的动作打开木门后，充满霉味的灰尘大量弥漫吓得嗅觉灵敏的幼兽们仓皇逃出村长之家，缪与塔克也掩住鼻子。

    虽说地下室窜出了满是尘埃的空气刺激我的鼻腔，但反过来房间里的新鲜空气也灌入其中。

    「缪，可以拜托你提供亮光吗。」

    「知道了――《照明》！」

    缪在漆黑的地下室降下光球。我自入口窥探，确认底下是否安全，然后才利用残余的梯子爬下去。

    地下室宽广的空间中，有书架与桌子，墙上则挂着图案像是地图的大型刺绣挂毯。这种气氛总让人感觉另有玄机。

    「这就是刚才说的地图挂毯了，对吧？」

    「先等我一下。」

    我用手指沿着墙上的地图挂毯比划，确认位置。

    位于中央的喷水池跟我们目前所在的村长之家位置，以及村内的联络道路与呈放射状散布的住家标记。

    其他，还包括我们曾通过的霍里亚洞窟入口与那条草木稀疏的山道等，也都有详细记载。

    此外，桃藤花之树所位于的丘陵，尽管有点褪色了，但还是看得出以淡桃色丝线刺绣出的桃色花朵。

    「原来如此啊。这么一来就能掌握村子的整体样貌了。还有，我很在意这个到处都有的标记。这搞不好就代表最后一种素材啊。」

    我独自一人在检视挂毯的同时，缪已经感觉厌烦，开始在地下室东摸摸西摸摸。她从书架上翻出了一样东西递到我面前。

    那是将木板打洞穿孔后以绳索串起来、名为木简的记录媒体，我将外圈的麻绳解开，木简便发出喀啦喀啦的声响打开供人阅读。

    「这项物品无法从这座地下室带出去耶。也不能放进所持道具栏，如果拿着它离开地下室就会被传送回来。」

    「我记得内容好像是――『如果有人读了这个就别跟那只怪物扯上关系――』之类的？」

    塔克背诵出他所记得的文章一部分内容，但详细内容他也没印象了。

    我将装备天赋切换成【语言学】，开始浏览木简。

    「等等，好像不太对喔。」

    我将木简的内容念出来。

    这上面记载的，是村长与村庄占卜师的谈话。

    包括村的成立经过。然后就是土地神――巨狼与活祭品的关系。因此而带来的村子存亡危机。逐渐增加的活祭品数量与持续绽放的花。尽管这里土地丰饶，村子人口还是遽减。最后，年轻人起而反抗并战死，一路写到村人都化为死灵的过程。

    此外也写了巨狼的真面目是灵体这点。

    最后，则是村庄占卜师提供的警语。

    「――『绝对不要跟那家伙扯上关系。它是冥界的守门人啊』。木简到此为止。」

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐】已经接下了。

    这一瞬间，我们开启了一项未知的任务。

    ●

    「「「……！？」」」

    我们三人，都因这突然开始的任务讯息而大感惊愕。

    「喂，塔克。为什么任务会忽然跑出来啊？」

    「我哪知道，应该是触动了某种条件吧。以前也没人接过这个不清楚该做什么耶。」

    「呃，你刚才说之前没人接过。是指解读村长留下的谈话吗？可是应该早就有人做过了吧。不然，网路上木简的截图是从哪来的……」

    「不把木简带出去当场解读恐怕才是触发的条件吧？」

    我整理一下缪指点出的任务发生条件。

    在『地下室』对『木简』进行『解读』。如果是要地点、对象、行动这三种条件全都凑齐才会发生的话，那我可以理解。

    具备解读能力也就是【语言学】天赋的玩家可说是极少数，当中会直接来这里的人就更少了吧。

    老实说，这条件有很大的盲点，简直是充满了谜团。

    例如这个R任务的R又是什么意思？总之，我先从选单来确认任务的详细内容吧。

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐1／3】――

    破坏要石――0／7

    我不懂任务的内容是指什么，便向塔克他们求援，不过他们也跟我一样左右摇了摇脑袋。

    「不懂。不过，把这里最重要的东西用截图保存吧，之后搞不好能挖出其他线索也说不定。」

    「是呀。既然没有其他情报了我们搜索一遍就出去吧。」

    在缪的提议下我对地图挂毯以截图的方式存下，并开始检查地下室。

    结果除了那张地图外没发现其他玩意。

    「话说回来，缪觉得R任务的R这个字有什么意义吗？」

    「唔――是Rare的R吗，或者是Relation的R呢？」

    缪的说法都有一定的可能。然而，其中的一种却被塔克予以否定了。

    「我虽然也不是很懂，不过Relation应该不可能吧。假使是连锁的任务，任务前方会加上代表Chain的C，这个大家早就知道了。除了代表Rare以外我想不到其他的可能答案。云有没有别的看法呢？」

    「你们这两位游戏废人都搞不懂了，我怎么可能会知道。比起那个，还是先讨论任务首先的要求，也就是要石吧……」

    「爬回地面搞不好就知道啦？我要先上去。」

    缪抛下这句话，迅速从这间满是灰尘的地下室撤退。

    尽管我与塔克耸耸肩，但同样不想继续待在这昏暗的地下室里。

    一旦从狭窄、充满压迫感的废屋离开，微风吹拂过的蓝天让人感觉格外清爽。我在开放感的驱使下伸展四肢，以视线环顾四周。

    「提示该不会就是这挂毯上的标记吧？」

    我算了算地下室那张挂毯上的印记数量，跟七颗要石刚好一致，所以大概八九不离十了。

    另外，要石是一种插入地面的石头，除了可以控制地脉与地震外，有时也具备封印灵体的功能。

    以灵体的象征来考量，应该尽量别碰要石才对。所以这任务到底是怎样？竟然要玩家去破坏它：

    「听到要石我就有种很讨厌的感觉啊。搞不好是拿来封印恶灵之类的……」

    「先别说那个啦，这一带最近的一颗就在那边耶。」

    缪独自一人大跨步迈进。这样会不会有点太冲动了，虽然我这么想，但看她的背影就能明白。

    「真是的，缪那家伙，根本无法克制自己的好奇心嘛。」

    「这有什么办法。只要是面对未知的任务，除了慎重以对也难免会亢奋起来。你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    缪压抑想一个人跑出去的冲动，只以小跳步来发泄她内心的感受。这种坐立难安的反应让人觉得她还只是个孩子啊，我不禁这么想。

    「不过话说回来，讨伐巨狼，那不就等于是头目战了吗……真的要只靠我们三人去打？」

    「嗯，到时如果真的撑不住就逃吧。就算逃不了被打死了也不过是把任务重接一遍。」

    玩家死亡时的惩罚虽然很痛，但也没到等级下降的程度。

    死亡的缺点是一定时间内的数值减低以及手上的金钱减半。趁这段时间刚好重新规划作战策略，让头脑冷静下来。

    「你们看你们看，塔克跟姊姊，那不就是第一颗要石了吗？」

    缪所手指的方向，有一颗刚才我们搜索废村周边时见过的岩石。除了那颗看起来很普通的岩石外其他也没有更像是要石的玩意了，所以应该就是它没错了吧。

    「好，我们动手吧。姊姊麻烦你了。」

    「让我来吗。好吧，反正就跟挖矿的作业差不多。」

    我自所持道具栏取出十字镐，朝岩石挥击。尖锐的硬质声响与手感传来，而要石所受的损伤极微，跟外表恰好相反，我明白要敲坏这玩意并不容易。

    「有够硬！在所有要石都破坏前这十字镐就会先坏掉了吧？」

    「要是真的那样，就让我用魔法炸飞石头吧。」

    「那，到时候就拜托你啦。喝！」

    我又挥了第二、三次十字镐，岩石的损伤逐渐扩大。随后，花了数分钟成功破坏要石时，变化就产生了。

    「怎么了！？」

    「云先退后！缪！」

    「好！」

    我立刻往后退开，缪与塔克则向前举起剑。利维跟柘榴也倒竖起尾巴的毛或鬃毛进入临战态势，当中就只有我死盯着裂开的要石观察。

    白烟喷发，徐徐凝聚成人的形状。那是一名半透明且带村姑气息的成年女性。她的脸毫无生气，只是自顾自把话说出口。

    『――感谢你们解放我。不过，现在请立刻回去。这时候缩手还来得及。』

    她只留下这番话，身影就仿佛幽灵或亡灵顺利投胎般溶入空气消失了。

    「刚才那是，什么？」

    「应该是任务的NPC吧？其他每一颗要石想必也有类似的设定。」

    塔克回答了我的疑问。确实，如果是事件专用的角色我可以理解。

    「看，任务数量的分子增加了，我们的确做对。」

    尽管刚才消失的那位女性语带警告，但对任务的兴趣，以及村子灭亡的理由或许会在下一颗要石提到，总之有某种东西在刺激着我们的好奇心。

    就算有NPC警告我们停止前进，但我们还是想更接近核心的真相。这简直就像在阅读推理小说，虽说越看越觉得故事的光景很悲惨，但唯有继续读下去才能抵达事件的真正答案。

    「……感觉越来越有趣啦。」

    「喔，云到了这时终于有干劲啦。那，我们就趁今天见识一下任务巨狼的庐山真面目吧。」

    「赞成！那下一颗，是在那个方向！Let's go！」

    我们依序破坏要石。

    从损坏的要石中，冒出了小朋友、精悍的年轻人、脸上有雀斑的少女、独眼的猎人、肥胖而看似旅行商人的男子，他们各自诉说着故事，我们也徐徐接近了故事的核心。

    我们竖耳倾听最后一位披着长袍的老婆婆发言。

    『我是个占卜师。不过，我已经失去预知的能力了。那么，既然你们一路破坏要石到这里，想必是要与那匹巨狼战斗吧。我已经在木简的记载上阻止过你们了，但你们都来到这一步，想后悔也太迟了。好吧，谈谈关于巨狼的事。那家伙，本来只是受女神之托保管树的亡灵之狼罢了。然而你们要记住，以灵体的身分度过长年的岁月后，那家伙的强度已非同小可。如果可以，我希望你们能拯救对使命充满僭妄与执念的狼殿下。这是老朽不堪的我，对你们的最后请求。』

    所有的要石都破坏完毕，所有的角色也把故事都说完了，大致的事件背景我们已经能掌握。

    这是一个颇为阴郁的小村庄灭亡故事。

    村子陷入了歉收的窘境，于是对村的土地神――巨狼献出活祭品。一部分反抗这项决定的村人破坏了要石，试图奋起打倒巨狼。结果他们的作战失败，村庄也灭亡了。

    有村民活生生成为了祭品，也有村民化为霍里亚洞窟中的不死怪物。

    村子虽然受【巨狼与桃藤花之树】吃掉外敌的守护，但同时也要对【巨狼与桃藤花之树】献上活祭品。

    到头来，要不就是从这座村子逃出去，不然也只能安于现状下的困境。巨狼眼中也只有自己的使命而已。某些村民为了打破这种宿命，触怒了巨狼，而导致所有人都被消灭。

    「该怎么说，这故事真悲伤啊。我看到小孩跟女性也变成幽灵出现，还被吓了一跳。」

    「是呀。即使只是故事设定也太叫人难过了吧。不过，我们还在任务途中唷。假使打倒巨狼，至少能拯救村人的灵魂的话，那也算是一种成功的救赎吧。」

    「缪说的一点都不错。我们继续前往任务的下一个阶段吧。」

    听了正在检视选单的塔克发言，我也看了看任务下一步的详细内容。

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐2／3】――

    打倒桃藤花之树涌出的怪物――0／1

    任务确实有进展。

    我们继续前往任务地点的桃藤花之树底下。

    登上略高的丘陵后眼前是一片毫无任何异状的蓝天之下宽阔视野，然而一旦跨过了肉眼不可见的界线一步，另一种空间就会猛然浮现。

    「嘎！？这是……」

    紫色的天空与盛开美丽花朵的桃藤花之树。此外，在树底下，还有一大群多到满出来的敌怪在等着我们。

    在恶心的黑色太阳照耀下，我们各自举起手中的武器。

    「唔哇……不可能吧。这种数量。」

    「一、二、三……唔――超过一百只以上吧？塔克觉得打得过吗？」

    「一人分大约三十或四十只的话……勉强可以。」

    「缪跟塔克！现在不是悠哉讨论的时候了！快逃……啊。」

    正当我转过身，试图远离树而踏出一步时，数十只不死怪物仿佛包围一般钻出地面爬了起来。

    完全被困住了，我们已经领悟到不可能逃出去。

    「啊啊真是的，这种情况，输定了嘛。利维，柘榴，抱歉――《送还》。」

    「一下子就得跟这么大量的敌人交手，难度未免太高了吧。真叫人兴奋哩！」

    「这种暴力人海战术连我都想光着脚逃跑啊，不过还是全力一搏吧！」

    我已经觉悟到会打输，于是先让利维跟柘榴变回召唤石。缪与塔克也同样做好了将接受死亡惩罚的觉悟。然而，他们直到最后关头还是显现出抵抗的意志。

    「云，对我附加攻击，对缪加敏捷的附魔！」

    「知道了。《附加》――攻击、敏捷！」

    以我的附魔为信号，不死怪物们也一起袭来。

    那些家伙组成包围我们的阵势，为了不让我们逃走而朝这边伸出剑与枪，它们用尽是骨骼的身体勉强套着肮脏的皮靴，边用鞋底在地面踏出声响边组成包围网。

    紧接着，还有部分不死怪物跳了过来，冲进包围网内部。

    「――骷髅骑士？」

    塔克咕哝的对象，是三具骷髅骑着大小足以让人骑乘的半透明狼。它们各自手持武器，组成装备参差不齐的骸骨骑兵团。至于它们的坐骑――狼，在半透明的躯体上到处缠绕着紫色的火焰，还安上了破烂的鞍给骷髅坐。

    当这三只出来以后，周围的不死怪物们尽管继续刺出武器、保持包围的态势，但却完全停止不动了，现场一片安静无声。

    「先发制人――《烈日箭》！」

    缪用空着的手发出许多光之矢，将其中一只骷髅骑士吞没进去，而那家伙后方的一部分不死怪物包围网也化为灰烬了。

    光是这一击就葬送了一只骷髅骑士与好几只不死怪物。

    剩下的就是那些根本尚未攻过来的不死怪物与其余两只骷髅骑士。

    这样搞不好打得赢……我不免开始抱持淡淡的期待。

    「哈哈哈，骗人的吧。竟然被补满了。」

    我的喃喃自语声。被吸入了染成紫色的天空中。

    仿佛要填补包围网的空隙般，不死怪物开始移动且后方的地面又有新的不死怪物爬了出来。

    包围网的数量很轻易就被补充了，接着又有一只骷髅骑士飞越不死怪物组成的人墙追加现身。

    「这种情况，就很类似事件战斗的敌人啊。玩家无法逃跑，但也不会受到足以歼灭我方的猛烈攻击。要过关不是看击破数量，就是设法撑过时间限制。云，你准备好了吗！」

    「看来，我只好陪大家战斗到最后一刻了！姊姊，请你支援我们！」

    缪与塔克同时蹬了地面一下，朝骷髅骑士展开贴身肉搏。

    他们背对彼此，守住自己的死角，以两人对抗三只骷髅骑士。

    缪以接受过附魔强化的敏捷耍弄骷髅骑士，她锁定提供机动力的狼骑兽以阻碍敌人的行动。

    塔克则趁隙以武技确实地对骷髅本体造成伤害。

    缪玩弄对手，塔克制造大幅损伤。

    当敌人的目标移到塔克身上时，塔克的攻击就会放缓，反过来让缪展开冲刺，把敌人的注意力吸引回去。

    在两人如此缜密控制仇恨值的战斗当中，我也不能袖手旁观。除了避免随便出手攻击，以防变成敌人的目标外，我同时不断对两人施加附魔，并以敏捷的咒加拖垮骷髅的速度。

    此外，我方受伤与使用武技后的HP及MP恢复也由我一手包办了。

    那两人不知道打倒了几只追加的骷髅骑士。一旦打倒了一只，又会有新的一只跳进包围网当中。以个体而言，骷髅骑士应该算弱的敌人吧，但这种看不见尾声的战斗以及毫无休止的紧张情绪却不断削减了我方的气力。

    「云，有一只新来的朝你那过去！」

    「知道了！」

    另一只从包围网外跳来的骷髅骑士因为太慢处理，并没有将缪锁定为目标，而是往我这冲了过来。

    真不愧是骑乘类的敌怪。只见对方以惊人的速度逼近，且充分利用突击的气势跟长臂、长枪的攻击距离，因此造成的风切声就算在很远外也能听到。

    又由于那家伙的突刺是从很高的位置往下挥出，我只靠攻击范围狭窄的菜刀与转向不够敏捷的长弓很难立刻进行反击。

    尽管不能像缪与塔克那样战斗，但我还是能达到自卫的程度。

    「《咒加》――防御！」

    我以在地面翻滚的姿势，躲掉了从上往下挥落的那一刺，随后我便对准从旁边擦身冲过去的骷髅骑士背后施予咒加。

    由于冲太猛而跑到包围网角落才掉头的骷髅骑士，再度操纵狼骑兽，对我展开另一次突击。

    「姊姊！」

    「云！」

    那两人出声叫道，不过用不着他们担心。我已经做好迎击的准备了。

    「――《泥土盾》！」

    在我跟骷髅骑士之间出现一道土墙。

    用力过猛的骷髅骑士，无法减缓自己冲刺的速度，狠狠撞上了突然冒出的土墙，组成它躯体的骨头也因此狠狠四散开来。

    刚才被我咒加后防御下降的骷髅骑士，　整个身体都承受了因突击而对自己产生的伤害。

    摇摇晃晃爬起身的狼，以及勉强留下几根骨头战斗的骷髅骑士。结果这家伙还是被我来了个致命的一击。

    「――《弓技・一矢缝》！」

    我从土墙边窜出来。在极近距离下拉开长弓。在这种距离下施放的武技，直接贯穿骷髅骑士的身体，粉碎了它上半身的骨头。

    骷髅骑士的上半身化为了光粒，残余的下半身骨头还跨在骑兽狼灵上，一边洒出消灭的粒子，一边朝不死怪物包围网外逃窜。

    这样到底算不算打倒对手了，在我还来不及确认前，不死怪物包围网外又有新的骷髅骑士追加进来，幸好这回被缪他们挡下了。

    我对准那两人的背部，重新施加附魔。

    「《附加》――攻击、敏捷！」

    「多谢！缪，你压制右边！」

    「了解！」

    我们三人的携手战斗在没出现大破绽的情况下持续着。只不过，这种看不见终点的战局还是让我们疲惫不堪。

    「敌人的等级其实也还好……但一直跟同样的对手交战烦不烦啊！」

    「缪，冷静一点！」

    「呃――要不要故意死掉回去？我不反对这么做就是了……」

    「怎么连云也说这种话！看，又有新的过来了！」

    这回塔克在斩杀骷髅骑士的同时，新的骷髅骑士并没有现身。相反地，剩下两只跳出了包围网，而原本包围我们的不死怪物也左右让路出来让我们通往桃藤花之树。

    「什么？终于可以前进了吗？」

    「好像是，这样吧。」

    我们大概打倒了几十只骷髅骑士。确切的数字虽然不知道，但数量应该颇惊人。

    接着，我们进入了最后一道步骤――

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】――

    打倒桃藤花的巨狼【加姆幽灵】。剩余――0／1

    进入任务的最终阶段，在此同时，树的根部也喷出了雾。

    看似紫色毒瓦斯的雾喷发而出，随后变成了一道漩涡。这只由半透明瓦斯所构成的狼，拥有跟巨狼这称呼相应的躯体。

    其全长，应该有十公尺左右。至于狼的高度，则足足有人类的三倍。它的四肢，虽是灵体却十分流线锐利，还长着一嘴能吞下一个人的血盆大口。

    这个头目明显超过了玩家所能对抗的等级。其巨大的躯体让我产生某种既视感，我忍不住仰望眼前的头目。

    『是汝等，破坏了吾之要石……』

    「……头目说话了。原来它有AI啊。」

    塔克感慨地喃喃道。然而，对方并不在意这点，继续让故事推展下去。

    『要石乃吸纳收容生气的重要处所！一旦损毁就会像这样让亡灵们尽数溢出！这些愚蠢的家伙！还是说，汝等是被树的治愈能力所引诱的贪婪之辈！？』

    啊啊，我想起来了。这种巨大的家伙，之前我也见过。那跟在夏季野营活动最后一天出现的头目【幻兽大食怪】相似。凭一己之力――不，一个小队来对抗都嫌过于鲁莽。

    这是Raid级的头目。所以所谓的R，其实是Raid的缩写。也就是建议由多支小队一同进行的团队任务吧。

    『只有汝等三人，不足以成为要石的活祭品。真没办法，吾之眷属啊，吾呼唤汝等前来。』

    伴随着这番话，巨狼【加姆幽灵】的远吠得到了两声共鸣，接着地下又冒出了七只骷髅骑士，不知往哪个方向飞走了。

    『直接将汝等咬死，化成树的肥料亦可。然而，以新的活祭品来说，人数未免过于贫乏。既然如此，若能撑过这一击，吾再考虑后续处置吧。』

    巨狼大大高举前脚。我们对它的动作立刻有了反应。

    塔克站在前锋的位置，采取防御态势，我对塔克施加DEF与MIND的双重附魔，缪则迳自展开了光属性的防御膜。

    『――想抵抗吗。那就让吾见识一下。』

    巨狼只是一抬脚。它前腿落地所发出的冲击波，先是让地面陷没一个大坑，甚至连不死怪物也被卷入，并朝我们袭击而来。

    我们采取趴伏的姿势试图撑过去，但却无济于事地被抛上半空中，接着连想好好转身落地都办不到，背部直接摔到了地上。

    「唔，嘎哈……」

    惊人的攻击与足以掀起我们身体的威力。然而，实际上的冲击力却比我五感所体会到的程度要小，不免让我感到困惑。

    如果这是发生在真实世界，我应该会承受犹如身体被撕裂的疼痛才对，但在游戏中刻意阻断玩家的痛觉，反而会使人的感觉神经产生错乱，或许还会导致感官过度泛滥，我不禁这么想像着。

    缪与塔克也倒在地面，狠狠朝上方瞪着巨狼。

    『哼。这种程度就想击败吾，简直愚不可及！欲使吾灭亡的话，起码召集十倍于此的战力吧！』

    它的声音在现场回荡着。果然，这个任务还是建议由大量的玩家一起进行。

    要石的数量为七，比小队上限的六还多。加上巨狼也说牺牲品不够，要我们多找一些人过来，总而言之，事情就是这样吧。

    不过话说回来，这种回荡的声音还真有点恼人啊。重低音断断续续响着，让我的脑袋都感受到冲击力了。

    『唔。刚好赶上了么。』

    在我们都还爬不起来的状态下，先前放出去的骷髅骑士们迅速返回了。

    它们手上抓的，是被锁链缠绕的七名牺牲者幽灵。

    不论老幼，这些双臂被反绑在后的幽灵们发出惨叫。

    『果然还是无法得救啊。』、『我讨厌这样！够了，讨厌死了！』、『我好不容易才跟死去的妻子重逢啊！』、『又要到阴暗的泥土底下……下次出来会是什么时候。』、『女神啊，这也是祢对我的考验吗？』、『我本来就跟这座村子毫无关联，快放我走！』、『你们不幸失败了吗。唉，难道你们忘了，没变成跟我们一样的牺牲品是多么幸运的一件事。』

    原本身为活祭品的幽灵们，都被骷髅骑士一同拖到地底下去了。

    最后映入我眼帘的，是一脸豁然或放弃表情的幽灵，以及哭着求助的孩子们的脸庞。那些人的惨叫在现场回荡，许久不散。

    『吾要再度沉眠了。下次可不会让汝等那么好过。』

    加姆幽灵重新化为雾状后消失。仿佛在追随它的脚步般，不死怪物们也沉入了地表下。最后被抛弃在现场的，只有躺在地上的我们而已。

    这是我第一次好好从低视角朝上仰望桃藤花之树，或许跟目前的气氛不搭吧，但我忍不住觉得这景象好漂亮。

    像这种心态应该叫逃避现实。

    「云，缪，你们没事吧？」

    「勉强活下来了。因为躲在最后面，所以损伤很少。」

    「我可就惨了。防具的耐久度已经……」

    明明才刚经过那种紧张的场面，我们的对话却很脱线。然而当中唯有缪，一言不发地静静站起身。

    「抱歉。我觉得有点不舒服，可以先下线吗？」

    「啊，好啊。我知道了。你好好休息吧。」

    「缪，说真的，你还好吧？」

    「嗯。我要稍微喝点水休息一下，对不起。」

    缪面露复杂的微笑，然后就登出了。只不过是玩个游戏而已，她平日那种朝气跟斗志却仿佛被连根拔起。

    这回的事件或许太具冲击性了吧，连平常自信满满的缪自尊心也被一击粉碎了吗……

    「我知道了。反正只有我们人数也不够，我再去找认识的人问问看吧。」

    「是啊，这部分的工作就交给塔克了。我也下线去关心一下缪的情况。」

    我担心已经登出游戏的缪，就没太在意塔克的发言。

    「缪的状态似乎不是很好。那就没办法了。你早点去看她吧。」

    「谢谢你，塔克。」

    「这有啥好谢的。缪跟你都是我珍惜的好伙伴，这么做不是理所当然的吗。」

    我在内心表达对塔克的谢意。将后续工作丢给他后，我也登出了游戏。

    登出游戏后，我为了了解美羽的情况，敲了敲她房间的门。

    「美羽？你现在感觉怎么样？我可以进去吗？」

    我倾听房内的声音，过了一会，才听见美羽发出「可以呀」的回应。

    「那我进去。你没事吧？」

    「G嘿嘿，刚才我们打输了耶。」

    捏啊哈――她发出跟被我摸头时类似的逗趣笑声，但这回却显得有气无力，简直就像在强颜欢笑一样。

    于是我下定决心询问美羽。

    「打输一场有让你这么震惊吗？」

    「唔――应该、是吧？毕竟，我到现在为止都没输过耶。」

    对吧对吧――美羽试图开玩笑，但表情却立刻布满阴霾。

    「果然玩游戏还是要有输有赢才正常。赢了又输，输了又赢，这样一来一往比较有趣，我因为一直都赢，可能暂时忘了这点吧。」

    「我打赢的经验就不多了，感觉总是失败。所以你不用那么在意这件事啦。」

    「哥哥总是先预测自己会输，所以才看得开。但我呢，根本没想到透过VR体验打败仗会那么令人震惊。这是我第一次的经验……」

    美羽说到这暂时打住了。我一直在等她继续说下去。

    「……况且，关于那个任务。在最后一个步骤的NPC亡魂消失之前，我看到了。那些人的目光都充满了恨意，感觉好恐怖。我以前都没被那种眼神注视过呢。」

    「真意外啊。美羽也会思考这种事情。」

    「什么叫意外呀！不过，这搞不好就是这项任务设计的用意哩？」

    任务的用意，我不太懂这句话的意思，然而美羽的心中想必已有某种体悟。

    美羽仰望房间的天花板，重重叹了一口气，说出很有她风格的答案。

    「玩游戏真的很开心呢。总是令人摩拳擦掌、跃跃欲试，想一口气过关斩将，跟大家一起热热闹闹地冲进度。我总有种错觉，这种祭典般的欢腾时光会永无止境地持续下去。」

    「哎，认为快乐的时光会一直持续下去也没什么不好啊。」

    「可是，玩游戏这件事，总有停下来的时候，我们不可能永远待在梦想的世界中。偶尔，为了让我们回忆起现实生活，也必须有些令人不想回味的经验存在，给这种如梦似幻的时光泼冷水，或是提供大家重新审视现况的机会，不是吗？」

    「……重新审视的机会。或许是这样吧。」

    我在通过霍里亚洞窟的时候，也是打心底厌恶那里。游戏除了提供玩家欢乐外，偶尔提供不快促使玩家返回现实也是它的职责。

    尽管很难确定人们究竟会对什么有不快感或心理创伤，遇到什么事才会觉得受到了刺激。

    但，就如同游戏今后也会对各种不同的玩家提供不快感般，我自己或认识的某人也会因此而被迫拉回现实吧。

    为了改变这种不愉快的心情，玩家会主动将目光从游戏移开，重新转向现实并回忆起真实的社会。游戏里很明显加入了这种意图吧。

    「那，在美羽的脑海中，已经把心情整理好了吗？」

    「嗯。不过，大概无法一下子抛诸脑后吧。但哥哥也不必担心，身为最强圣骑士的缪，之后一定会复活的。那个……请再稍等一会吧。」

    我自然而然将手伸向露出羞赧笑容的美羽脑袋，被我摸了以后美羽似乎觉得很不好意思，以微笑回应我。

    然而接下来――美羽的肚子夸张地叫了一声。诚实的胃部激烈地主张自己已经空了甚至连我都听得见，美羽顿时大惊失色。

    「不、不是那样的啦！请不要误会！」

    「好啦好啦。真是的，你晚上有想吃什么吗？」

    「呜呜……那，能疗愈人心的食物好了。」

    我微笑注视着正揪住床单，害臊到连耳根子都发红的美羽。

    「那，我来煮蟹肉粥好了。记得家里有火锅用的螃蟹，我就借一、两条蟹脚来用吧。」

    「……谢谢。」

    我走出美羽房间的瞬间，用微笑回应她这轻微的呢喃，然后就静静关上了房间的门。

    尽管没有担忧她的必要，但还是需要一点时间恢复吧。

第四卷 六章 读心晶片与地狱烈火队

    「总之，说到底我还是很担心缪……」

    『云同学，你溺爱妹妹的性格完全显露无遗呀。』

    艾蜜莉听我在好友通讯上表达担忧，发出无奈的声音回答道。

    『不过，我可以体会。是关于发现R任务与制作【复活药】的事对吧。【复活药】那部分，不是才做到一半吗？』

    「是啊，如今塔克去搜集桃藤花的花瓣了，可是那最后的素材【生命之水】可就遇到难关了。」

    『哼嗯。那项道具我也不太清楚。看来只能试着去请教其他人了吧？』

    「对啊。我会去试试的。」

    『你要好好工作然后把过程生动有趣地转述给莱娜跟阿尔听。在你完成之前我会负责照顾他们的。』

    我觉得这样好像滥用了艾蜜莉喜欢照顾他人的天性，不过这里就委请她帮忙吧。

    「谢谢你今天听我商量。」

    最后我跟她道别，并切断好友通讯。

    「那么，来请教其余身为生产职的玛琦他们吧。」

    要是他们知道答案就好了，我抱持这种心情检视好友通讯的一览表，接着就与玛琦等人取得联络。

    很快地，玛琦就接起了好友通讯。

    『你好。云，怎么了吗？』

    「我有点事想请教你。不知道现在方不方便？」

    『嗯，没问题呀。是什么事呢？』

    「老实说我正为了制作某项道具而在寻找某种素材。关于这个问题我也打算请教库洛德与利利他们……」

    我说到这，玛琦就插了一句「你先等等」，好像去找别人商量了。

    『不好意思，云。我们现在先切换到广域聊天频道吧。这样跟我同席的库洛德与利利也能加入讨论，你会比较省事。』

    「太感谢你了。」

    我透过选单转成广域聊天频道，这样就可以同时听到许多对象的声音。

    当然库洛德与利利应该也都同席吧，但总觉得还听见了其他人的说话声……甚至该说，是我最近才听过的人。

    『那，鲨鱼的稀有掉落物就拜托你了。』

    『唉，知道了。我最近也很忙。等你拿过来我再进行调整吧。』

    从声音听来，应该是御雷神。至于后面那个有点在叹气的家伙则是库洛德。这两人不知凑在一起讨论什么。

    『云说有事想问一下我们，方便吗？』

    在玛琦的催促下，好友通讯另一端的对话中止了。

    「呃，我正在寻找【生命之水】这种生产素材，库洛德与利利有听说过吗？」

    『【生命之水】？我从来没听过有这玩意啊。』

    『我也没有喔。附带一问，云云到底想做什么道具啊？』

    「那个……有人拜托我制作【复活药】。」

    『喔――真没想到是【复活药】耶。最近我听说有人已经把【复活药】生出来了，你是被这件事刺激到了吗？』

    玛琦毫不讶异地轻易接受了我的问题，这让我有点失望，不过我还是把话题继续下去。

    「不，是塔克委托我制作的。塔克会帮我搜集【桃藤花的花瓣】，至于其他素材就得由我去调查了。」

    我回答完玛琦的问题后，只听见她颇能理解地喃喃说道。

    『原来如此呀。不过我不清楚那项素材耶。连是拿来制作什么道具的生产素材都搞不懂，但既然是水或许能用于金属的冷却水吧。』

    『如果是我的场合，好像会用在纺纱的阶段吧。』

    『换成我，要溶解手杖表面的涂漆时或许能派上用场。』

    玛琦他们都是生产职，各自想像该怎么使用这项素材的时机，其实是很容易理解的事。其实我自己也偷偷期待，如果用这种素材代替制作药水所需的蒸馏水，效果会不会比较好。

    『嗨，这位小姐。如果不会被发现的话你可不可以过来一趟，帮我弄点下酒菜嘛？』

    「就说了，谁是小姐啊！我可是……」

    我可是男的，正当我要发出一如往常的抱怨时，刚才从未出现的说话声再度打断了我。

    『那个，是小云吗？我对你的问题或许有解答喔。』

    「这个声音是，赛伊姊姊！？怎么会！？」

    怎么会，是指她怎么会知道这件事。还有，她为什么也会出现在这。同时包含了这两层意义，但赛伊姊姊只听出前面那一层。

    『我是来听塔克说明Raid任务的。透过好友通讯找了好几个小队与认识的人一起参加，不过这样情报会不会扩散出去呀？』

    听赛伊姊姊这么说完后，我想起了上次跟塔克道别时的对话。

    「啊――对了，还有这件事呢。」

    『是呀。为了报答小云的任务情报，我就免费解决你的问题吧。取得那项素材的地点是在――』

    赛伊姊姊的声音到中途就切断了，听起来总觉得另一头的气氛很匆忙。

    「赛伊姊姊？」

    我发出关切的声音，但取而代之回答的人却是御雷神。

    『要不要跟我们组队去地下迷宫冒险啊？小姐。』

    「地下迷宫？」

    『Raid任务的发现者，是小姐跟塔克对吧。我会带小姐去可以采集到你想要的【生命之水】地点喔。』

    听了真叫人开心。虽说我起初这么想，但御雷神还是跟先前一样称呼我为我不喜欢的小姐，所以我高兴不起来。

    『拜托不要再叫我小姐好吗？还有，赛伊姊姊你――』

    她途中声音突然被切断很让人挂念，幸好下一秒立刻有了回应。

    『放心！小云，我没事啦！』

    不知道她在慌张什么，音色显得极度狼狈，难道通讯的另一头出了什么麻烦吗？我心里这么怀疑，但其余人包括玛琦、库洛德，以及利利都很平静，我只好不解地歪着脑袋。

    也罢。我转念一想，还是先考虑一起去地下迷宫的事吧。

    如果跟赛伊姊姊及御雷神一同去地下迷宫，就能知道我想寻找的【生命之水】采集点了。此外，参加小队战斗也能提升等级。只不过――

    「那是御雷神的真正用意吗？」

    『在迷宫街的地下洞窟迷宫里，有你想要的强化素材，可以提供装备追加效果。为了取得它们，云小姐也来加入我们的小队吧？』

    「就说了，别再叫我小姐啦。」

    我可以想像在好友通讯的另一头，御雷神正咯咯咯强忍笑意的模样。

    「好吧，如果是那样我愿意。不过战斗我可派不上用场喔。」

    『你不必在意啦。我从赛伊那听说过了，你具备她所缺少的事物。』

    那是什么呢？赛伊姊姊她，既强悍，又美丽。而且还处于【八百万神】副会长的立场。这种高等的玩家根本不必拿来跟我比较。

    赛伊姊姊缺乏而我却拥有的事物――我判断这句话只是常见的安慰用语，于是就没有深入追究下去。

    「嗯，算了。那么，集合时间是什么时候？」

    『这个嘛。所有人预定在……今天晚上怎么样？』

    「我明白了。那么，在那之前我要先去准备一下。」

    我离开跟玛琦他们的广域聊天频道，开始进行攻略地下迷宫的准备作业。这么说来，我对赛伊姊姊她们想要攻略的地下洞窟迷宫并不十分了解，所以就先以多功能的道具为主吧。

    我拿了许多恢复用的高等药水与MP药水。再来就是附魔石与魔法宝石。在时间允许的范围内，我又对艾蜜莉他们采集的原石进行研磨，并施予《技能附加》

    此外，我透过消耗MP来组合道具的【合成】，将铁箭与各种异常状态药加工为毒箭这种成品。这又让我的异常状态药库存减少，看来得让田地的栽种重心转回毒草才行了，我不禁轻叹了口气。

    独自一人埋头苦干虽然能暂时忘却许多事，但当我突然回过神时，又忍不住开始担忧起缪了。

    「不行一直沉浸在这种情绪里。好，加油吧！」

    我拍打自己的脸颊一下，重新振作起精神。

    由于时间也差不多了，我使用【加油工坊】的迷你传送点移动到迷宫街的传送点。

    约定碰面的地点，是在迷宫街的迷宫入口处，这个场所只有实力不错、中级以上的玩家才会出没。

    「喔，小姐！这里，在这里！」

    「那样很丢脸耶，别再叫我小姐啦！」

    御雷神一确认我的身影，就朝我用力挥手，但我如今可是在故意失踪，并不想成为众人的目光焦点。幸好我将兜帽压得很低，又刻意低着头，朝我这边转过来看的其余玩家，脸上只是写着「那是谁？」的表情并不解地歪着头。

    「御雷神，你不要再给小云制造困扰啦。那么既然都到齐了，我们就组队出发吧。」

    我接受御雷神提出的组队邀约，加入了他们的小队中。

    小队的阵容，包括御雷神与赛伊姊姊这两位【八百万神】的成员，还有玛琦、利利、库洛德这几位生产职。

    对这种难得出现的组合，我尽管有点困惑地歪着脑袋，但在进入人迹罕至的地下迷宫前还是先不要问太多吧。

    在赛伊姊姊的带领下我们一穿越石造的大门景色便顿时一变。

    这里非常寂静，可以听见远方有潺潺的水声。虽说是属于洞窟型的地下迷宫，但天花板与通道并没有那么狭窄。毋宁可说，这里的天花板相当高耸，通道也异常宽敞。

    墙壁发出的淡青色光芒，与其以冰冷锐利来形容，不如说更给人的视觉一种柔和模糊的感觉。

    「讨厌――最近云都不知躲去哪了，姊姊我好寂寞呀。」

    「呃，那个……玛琦，对不起。」

    正在为洞窟光景感动的我，突然发现玛琦面露笑容对我主动关切道。因为我刚才在发呆所以反应慢了半拍，于是我反射性地向对方致歉。

    「真是的，云不必在意那种小事啦！」

    「唔哇！？玛琦！？」

    「云云我也要跟你走！」

    「放开我啦，利利！」

    我才刚露出一脸惊愕的表情，玛琦便冷不防从正面抱住我。我慌忙发出叫声，结果利利也搭便车缠住了我腰部附近。

    「喂，这样很丢脸耶！赛伊姊姊她们都在看了。」

    「可是！谁叫最近都没有云来抚慰我，每天跟库洛德泡在一起我快闷死了！」

    当生产公会的会长一点也不好玩！玛琦的哭叫足以在洞窟里产生回音，我不知道该对她说什么才好，只能轻拍她的背部让她冷静下来。

    这时，利利好像比玛琦先得到满足了，立刻将我放开。

    「抱歉，云云。」

    「不，这也没什么啦……」

    至于玛琦的胸部从正面压在我身上的事，我就偷偷放在心底吧。

    随后，我回过头，只见赛伊姊姊捧着脸并浮现「哎呀哎呀」的微笑表情，御雷神则咧嘴露出不怀好意的笑容。最后则是大大摊开双手，好像在说「我也要抱」的库洛德。我压抑住想给他脸部来一拳的强烈冲动，努力加以无视。

    「话、话说回来，为什么玛琦你们也一块来了呢？」

    「我们被征询了参加Raid任务的意愿，另外，这也是为了搜集利利企划活动所需的道具。」

    我忆起之前讨论过要使用【除虫香】的企划案，不禁有种恍然大悟之感。

    「Raid头目因为是灵体所以需要【银矿石】对吧？趁这时多少先搜集一点，此外也要取得赛伊小姐的武器强化素材，总之理由有很多个。」

    我可以认同玛琦的解释。当然，找云想要的【生命之水】采集点也是目的之一――玛琦又对我眨眨眼。

    「要抵达头目所在的位置，到底要往下走几层呢？」

    「这座迷宫，一共有五层喔。」

    赛伊姊姊似乎是对这座迷宫最熟悉的人，于是便接续玛琦的说明。

    地下迷宫共有五层，头目位于最深处，想前往那边并无捷径可循。

    然而，第一层与第二层的敌怪都是非主动怪物因此可以无视，至于第五层，也只有头目所在的房间跟玩家休息区而已，实际上会产生问题的就只有第三层跟第四层了。

    「可是，我还是想把这座地下迷宫仔仔细细地全部探索过一遍才能安心呀。」

    「每个角落都要检查过，然后又需要头目掉落的强化素材，是想再制作新的手杖了吗？」

    对胸部从长袍底下傲然挺起的赛伊姊姊，我这么回了一句，结果她的笑容显得有点僵硬。

    「怎么了？赛伊姊姊。」

    「没什么啦。」

    我对模样有点奇怪的赛伊姊姊不解地歪着头，这时御雷神垂下层尾挤出了一脸复杂的表情。

    「赛伊也有赛伊她自己的问题啊。」

    「哈啊……」

    是这样吗。我还全无头绪的时候，赛伊姊姊跟御雷神已经先说了声「那开始带路」，并走在最前面。

    「没必要急着赶路，所以慢慢走就可以了。一提到地下迷宫，大家都会想到宝物吧。装满了梦想与希望的随机宝箱偶尔也会出现喔。」

    「「哦～」」

    我跟利利不约而同对赛伊姊姊的说明发出赞叹声。

    「第一层迷宫，直到往下层的楼梯都是单一路线，那里虽然不会出现宝箱，但岔路上有时会随机出现。因此，你们要睁大眼睛仔细注意岔路上有没有冒出宝箱喔。」

    「云云！我找到！」

    「那边的岔路上，有东西挡住了光线耶。」

    「可惜，宝箱大约有九成五的机率，都是些不上不下的装备，最后几乎都是卖给NPC店员，消失在电子讯号的海洋中了。我之前，才找到过【魔力大锤】这种微妙的道具啊。」

    我跟利利边听赛伊姊姊的说明，边走向岔路去拿宝箱。

    「云云，我们一起打开吧。」

    「好啊，那么，一、二――」

    「「――三！」」

    有点被利利感染，我年纪都不小了还做出这种亢奋的举动，不过我并不在意这点，直接开始检视道具。

    减风的戒指【装饰品】

    DEF＋4　追加效果：替身（风）

    「云云拿到的是什么？我这边是【力量小刀】这种道具。」

    「我的是【减风的戒指】。追加效果【替身】是什么意思啊？感觉很类似【替身宝石戒指】？那个，赛伊姊姊……」

    宝箱里除了具备【替身】效果的饰品外还有一点钱、银与铁矿石等生产素材，此外，也有预设效果的药水等。

    我本来想问赛伊姊姊这些东西评价如何，但只见她抱住双膝当场蹲了下来。

    「呃……」

    「小姐抽中的玩意，是掉落机率5%、还算颇稀有的装备。那种戒指可以消耗自己的耐久度，减轻对玩家的属性伤害。虽说一旦耐久度耗光装备就自动损毁，但如果装备好几个可以叠加效果，且由于是地下迷宫限定装备之故，又具备追加效果，以结果而言算是中大奖了吧。至于利利抽到的，则是没用的装备。」

    「原来如此啊――你真是太幸运了，云云。」

    听完御雷神的说明，我有种恍然大悟的感觉，同时把这项装备视为【替身宝石戒指】的低阶版。【替身宝石戒指】只要更换嵌在上头的宝石，就可以发挥无限次数的功用，戒指本身是特殊道具所以不会损坏。然而，因为反应太敏锐的缘故，并不是能经常派上用场的装备，两者可说是各有优缺点吧。

    「我不需要这玩意，利利想收下吗？」

    「耶？可以吗？」

    「我没差啊。反正我已经有【替身宝石戒指】了。相对地，你能拿你抽到的银矿石跟我换吗？」

    「光只有那样不好意思吧，下回我再帮你免费维修一次装备好了。」

    「好，就这么说定了。」

    我跟利利同意交易内容，于是我将【减风的戒指】交给了利利。

    老实说，我为了对抗加姆幽灵的战斗所以需要银矿石，要是能拿到银矿石我还比较高兴呢。

    「你看，赛伊。」

    「又来了。小云每次都这样。」

    「啊――真恐怖啊。而且本人毫无自觉。」

    赛伊姊姊跟御雷神不知道在讨论什么，不过内容似乎跟我有关。

    「呃，请问我怎么了吗？」

    「不，没事没事。我们继续前进吧。」

    在赛伊姊姊的催促下，我今天不知道第几次不解地歪着头了。总觉得赛伊姊姊的样子有点怪怪的。

    于是我们就这样直接走下第二层，中间经过几场轻松的战斗，确认彼此的默契顺便升级，并以迷宫的最底层为目标。

    ●

    「库洛洛你看，那边也有【黑光球体】耶。」

    「我看到了。现在我先回收这里的。」

    库洛德与利利进入第三层途中的某个小房间，将房间角落以数颗为单位滚落于地的黑色圆石捡起来。

    这好像能用在利利企划的活动中，所以我一边远望搜集时有点兴奋的那两人，一边与幼兽们稍作休息。

    「简直就像，有鱼群飞在空中的水族馆啊」

    我如此喃喃自语，是由于想起了第二层的景致之故。

    在宽敞空间中自由自在游泳的鱼型生物们，搭配地面一层薄薄的净水与地板发出的淡青色光源，在天花板与墙上投射出水面的倒影。

    仰望天花板，可以观察平时只有在水中才能看到的鱼群动态，还能从截然不同于一般的角度欣赏。

    我的感想，就凝缩在方才那句喃喃自语当中。

    飞空鱼的水族箱。当然，如果玩家主动出手，那些生物是会展开袭击，但这座即使只是观赏也很愉快的地下迷宫令我偷偷产生了一种满足感。

    随后，当进入四周变成主动怪的第三层我还能像这样小歇一番，主要是托了赛伊姊姊与御雷神率先杀敌之福。

    「――《飞水裂弹》！」

    赛伊姊姊高举手杖，发出几十枚水弹，将一整团逼近的敌怪透过水弹的弹幕瞬间击溃。其他，还包括以负30度的冰魔法自远距离将鱼群瞬间冷冻等，简直是单方面的屠杀。

    「――《多段击》！」

    至于御雷神，则是高举起木棒，发出尖端仿佛能看见残像的锐利突刺。敌怪身体被打击的声音在转瞬间就响起了好多下。

    「嗯――有附魔强化真是太棒了。平常大概只能削去敌人八成的血量，现在有小云的支援一发就打倒了。」

    「至于我嘛，本来就是一击必杀，不过敏捷被强化也不赖就是了。」

    「不，你就算不用附魔也没差吧。」

    我对赛伊姊姊下了智力的附魔，御雷神则是加了敏捷的附魔，以便让她们帮我确保安全地带，结果这段时间内的战斗，只能以席卷对手来形容。

    赛伊姊姊虽说少了附魔只能削去八成的血量，不过这地下迷宫出现的敌怪面对水属性的耐性都很差，所以光是她那样的一击对一整群敌人的魔法，攻击力还是很强大的。

    「赛伊，御雷神。我们这边的回收工作已经结束了，继续前进吧！」

    「那好，要去第四层。虽说等下就没有这么美观的生物了，不过如果运气好的话或许会碰到吧。」

    「运气好的话？」

    「那就是御雷神的目的了。第四层除了有【生命之水】与【银矿石】的挖掘点，敌怪也会变得比之前强大很多。」

    在赛伊姊姊的带领下，我们走向了通往下层的阶梯。

    这当中，我试图询问利利与库洛德【黑光球体】这项道具的详细用途，但利利只是可爱地回了我一句「秘密」，我也不想打破砂锅问到底所以就放弃了。还是期待活动当天再揭晓吧。

    然而，我们一下到第四层首先遭遇的敌怪，就是把飞天鱼水族馆这般美好的印象给破坏殆尽了。

    「沙华鱼人这种怪物，实际面对面还是很难让人接受啊。」

    「嗯。没错。但话说回来，赛伊小姐对它们也毫不留情就是了。」

    针对我的咕哝声，玛琦表示同意。

    沙华鱼人，是一种具备鱼的身体，但胸鳍与背鳍进化为人体手脚般的鱼人怪物。那些家伙的手上，拿着三叉的长枪或刀，腰间则缠着褴褛的破布。

    它们向外瞪出的大眼捕捉到我们的踪影，随即杀了过来――

    「――《蒸汽柱》！」

    这副尊容感觉会在灾难片里出现的沙华鱼人，被赛伊姊姊掀起一股百度以上的超高温高压蒸汽，开始烤了起来。尽管是不用火的蒸气烹调方式，但鱼人还是发出了浑浊的惨叫声。

    由于这回的敌人就算加上附魔也无法一击打倒，我便为了支援而制造出《泥土盾》阻挡它们的退路，外表看起来简直就像个蒸笼。

    到目前为止于地下迷宫内打倒的敌怪，不论何者都看起来像大型的鱼贝类，所以我毫无半点罪恶感，视为食材的宝库我反而非常开心。

    然而，一想像这是沙华鱼人掉落的食材，我就有点失去食欲。该怎么说，应该是长相的问题吧。

    「放心啦，小云。沙华鱼人的掉落物，几乎都是以武器和防具等金属装备为主。」

    「是吗？那就好。不过赛伊姊姊，我刚才有把感想说出来吗？」

    「你以为我当你姊姊几年啦？光看你的表情我就晓得了。」

    赛伊姊姊对我这么微笑道，自己的表情真的那么好猜吗――我不禁叹了口气。然而，御雷神接下来的发言却让我大吃一惊。

    「沙华鱼人是这样没错。但若碰上沙华鱼人种的稀有怪，情况可就不同了。」

    「难不成，你说的那个才是食材？」

    「真是的，御雷神。那个稀有种根本很难遇到好吗。」

    尽管赛伊姊姊如此阻止御雷神说下去，但以利利为首，包括玛琦、库洛德，当然还有我都竖起了耳朵。尽管我们全都是生产职，但并非每个人都是以【料理】天赋为主，因此御雷神这种欲言又止的口气让我们非常在意。

    「沙华鱼人的稀有怪――沙巴鱼人，强度是普通沙华鱼人的两倍――」

    御雷神稍微卖了个关子。以沙华鱼人的两倍强度考量，应该是满难缠的吧。如果是跟沙华鱼人一对一，透过各种道具的协助，我应该能轻松获胜，但面对两倍强度的沙巴鱼人就有点吃不消了。

    「――此外，好吃的程度更是高达三倍！它的掉落物是【沙华鱼人牌的鲭鱼罐头】。」

    「直接就是加工食品！？」

    「那种鲭鱼罐头超好吃的喔。下酒或配饭最合适了。」

    呃，那些并不是重点吧，我打心底怎么认为。

    「啊，这么说来我以前也听说过。记得好像吃某种罐头就能让HP与MP的上限暂时提升。」

    玛琦突然想到似的说道，赛伊姊姊也肯定她的说法。

    「先不论味道如何，能提升数值的料理果然还是很有吸引力吧。」

    能提升HP与MP两者上限的食材我到现在还没发现，若能加在一起的确很稀有。

    「只不过，就算遇到沙巴鱼人，掉落机率也只有一半。在那之前一定会打到一大堆沙华鱼人掉落的普通稀有银装备吧。」

    「我刚才就说了，根本很难遇到呀。」

    赛伊姊姊再度对御雷神劝诫道。另外，我们在第四层的目的也尚未达成，不可能跑去找沙巴鱼人。

    「既然这样，要不要分头行动？我记得没错的话，你还得告诉玛琦【银矿石】，还有云【生命之水】的采集点才行啊。」

    「那好吧，我带玛琦绕一绕这层，另外再一个人跟我们。」

    「我去好了。因为我是魔法师。前锋两人加后卫一人战力平衡度比较好。」

    库洛德自告奋勇，至于剩下回收【生命之水】的工作，就交给我、利利，以及负责向导的赛伊姊姊了。只不过，不论利利跟我都不算标准的前锋，顶多只能算斥候的角色，因此我们这组的平衡度非常不佳，幸好有赛伊姊姊在，战力应该也足够了。

    「赛伊！如果你遇到沙巴鱼人一定要帮我打倒喔。」

    御雷神留下最后的叮咛，然后两组人马就分别出发了。

    分开战斗的场合，如果不是在附近的玩家就拿不到掉落物。不过，如果是在开打之前另一组人就先发现过敌人那就不一定了。

    「既然如此，我们也展开行动吧。」

    目送御雷神离去后，我们也在赛伊姊姊的带领下往深处出发。

    路上不时遭遇几只沙华鱼人，赛伊姊姊总是先发制人地打倒，等数量减少后才交给我跟利利当作战斗训练的对手。直到敌人接近以前，我都用弓矢缓缓累积伤害量，等敌人到了身边我才切换成菜刀，跟利利一起耍弄对手、交互进攻。

    我透过《食材的心得》狙击敌人要害，以普通攻击为主体战斗，至于利利则一边控制仇恨值，一边闪避沙华鱼人的攻击并吸住对手的注意，施放武技制造损伤。

    短剑跟菜刀都是同种类的武器，所以战法同样为打带跑。只不过，我们偶尔还是会被敌人的攻击咬中，这种时候赛伊姊姊就会立刻以恢复魔法补满我们的HP，让我们能继续战斗。

    像这样的战斗打了几场后，我们来到了地下迷宫的一处路冲，这里的墙上有小小的龟裂，水就是从裂缝的最底下不停涌出。

    「就是这里吗？赛伊姊姊。」

    「没错。这里就是【生命之水】的采集点。」

    「云云，你快点装水吧。还得顺便搜集玛琦琦跟库洛洛的份才行。」

    「有道理。」

    我同意利利的看法，取出可以掬水的大型保存容器，让【生命之水】注入容器中。

    生命之水【素材】

    沁入了地脉的力量，能带来活力的水

    从简单的说明文中，我们可以确定这就是【生命之水】，接着我等待容器装满。即便【生命之水】装完了，从裂缝渗出的水还是会累积在宛如盘子的凹陷采集点里。

    「赛伊姊姊，这么一来制作复活药的准备就完成了。谢谢你。」

    「不必谢我啦。小云还是期待这座迷宫的头目战吧。」

    「虽然我不知道有啥好期待的，不过我会尽力而为。」

    在我回答赛伊姊姊的同时，利利已经先往前走了一段路，直到转角处才为了窥探情况而停下来。

    他以手势发出停止前进的暗号，看来再过去应该有敌怪。

    「云云，麻烦你调查敌人。」

    「了解。」

    利利虽然已经先去确认通道前面的情况，但他并不具备【识破】与【鹰之眼】等肉眼辨识的天赋，所以只好由我代替他搜集对手的情报。

    在我们待会要走的通道上，有三只正在巡逻的沙华鱼人现身了。但其中唯有一只显得特别俊俏有型。那家伙背部是趋近黑的深青色，闪烁着美丽银色光芒的腹部，则在洞窟淡青色的光源照耀下，散发出海蓝色的明艳动人。此外，那只沙华鱼人身体各部位更是披挂上银制的铠甲。

    明明也是条鱼，外型却比至今为止的沙华鱼人要帅气许多。同样是沙华鱼人却让我认为大意不得。

    「有很帅的沙华鱼人混在里面。」

    「骗人……竟然真的遇上了。」

    「太棒了。为了不让那家伙逃走赶快打倒吧。」

    利利的说话声，让赛伊姊姊迅速从震惊中恢复，并紧绷着一张脸注视着那些沙华鱼人。

    「那好吧，我以跟刚才同样的先发制人方式打倒沙华鱼人。然后，小云跟利利设法阻挡沙巴鱼人的行动，并进行攻击。等我的魔法准备完毕以后，你们再退开交给我歼灭，这样可以吗？」

    我朝表情严肃的赛伊姊姊颔首，并等待正在巡逻的沙华鱼人们以背部朝向我们的时机。

    紧接着――

    「――《蒸汽柱》！」

    趁敌人尚未察觉我们并打算离去时，赛伊姊姊发出以我的附魔强化过的《蒸汽柱》，仿佛在地面爬行般扑向了敌人们，并加以炙烤。所有个体都被这招攻击卷入，持续了十几秒钟，只见沙华鱼人纷纷在水蒸气的柱子中倒下了。

    这当中只有那只沙巴鱼人能抵挡赛伊姊姊超强火力的魔法，冲出水蒸气之柱朝我们展开突击。

    「云云，我们上吧！」

    「知道了！《咒加》――防御、敏捷！」

    虽然我对沙巴鱼人下了咒加，但只有防御顺利下降，敏捷的部分被弹开了。

    但我立刻将其抛诸脑后，持续对接近中的敌人射箭，给对手累积伤害。

    利利也拿出武器短剑跟其他的飞刀，用两手手指挟着投掷。我们两个都是生产职，因此可透过对手艺而言最重要的DEX，架起很难失准的物理弹幕，然而沙巴鱼人却巧妙地以三叉长枪弹开投掷物进行防御。

    复数的箭矢与飞刀同时飞去，我配合利利的速度提升弹幕的密度，但结果也顶多只能刺到对手一、两下。

    即便如此，那家伙的攻击目标还是从赛伊姊姊换到我们身上。为了不让它继续靠近，我将武器切换成菜刀，与利利一块冲上前去。

    「叽沙啊啊啊――」

    「利利，你千万别被打中啊！」

    「云云也是！」

    如今，赛伊姊姊正在准备魔法，所以无法用恢复魔法支援我们。为此我们必须避免致命伤，还得设法拖着敌人跑才行。

    我与利利交替在敌人面前采取行动，不时施加攻击。我的动作已经比刚进地下迷宫时灵活许多了，可是比沙华鱼人强上一倍的沙巴鱼人，为了让我们无法越雷池一步，还是施展出凌厉的枪术。

    「唔！？」

    「云云！」

    「我没事。」

    刚才沙巴鱼人的长枪在地面低低地滑行扫过，最后再朝上一甩，从我的腋下附近刺中我的肩膀。这一击，让我顿时少了HP上限的三成，只见那家伙将掀起的长枪拉回自己手边，恢复突刺的姿势。我则使劲往后跳开躲避接下来的一击，并取出高等药水进行恢复。

    如果刚才的追击也打中我，我就会在短时间内丧失HP的一半，很可能陷入【昏厥】的异常状态。真是千钧一发啊，我觉得背上冷汗直流。

    「我准备好了――《冰晶》！」

    在赛伊姊姊的一声号令下我跟利利都迅速退避。紧接着，极微细的冰粒在空气中飘开，从沙巴鱼人的手脚末端将其冻结。尽管那家伙胡乱挥舞长枪试图将冰震落，但却无法阻止冰的侵蚀，最后，一尊沙巴鱼人的冰雕完成了，龟裂在表面出现崩解为碎片。

    「辛苦你们了。感觉如何？」

    「很难打。沙巴鱼人果然很强，还有，这不是我原本的战斗方式。」

    我喃喃地抱怨道，同时叹了口气。

    「那，我们去检视一下沙巴鱼人的掉落物吧。如果是银装备，就融铸为锭块，可以拿来当对付不死怪物的素材喔。」

    「云云、云云，我们等到跟库洛德他们会合再检查吧。我想在大家的面前发表成果。」

    利利的提议也不坏，我心想，于是赛伊姊姊透过好友通讯跟御雷神联络，一决定好双方的会合地点就开始移动。

    来这里的时候，为了透过战斗升级所以三人的移动速度很缓慢，但现在为了会合前往下层楼梯的脚步就极为迅速了。至于我们之所以能加快脚步的理由，则是一遭遇沙华鱼人群就被赛伊姊姊一击歼灭了。

    「赛伊姊姊，刚才跟沙巴鱼人的战斗，你一时失手了吗？」

    「与其说我一时失手，不如说是为了让云你们累积战斗经验，我才会故意晚一点发动魔法吧。」

    说完，赛伊姊姊脸上浮现有点尴尬的笑容，我跟利利也笑着原谅她了。

    那都是为了我们着想。即使她事前没有跟我们说，也不应该为此动气。

    「啊！云，利利。还有赛伊小姐，你们回来了。」

    「玛琦琦！我们是打倒沙巴鱼人以后才回来的喔！」

    「真的假的！？结果捡到什么！」

    御雷神对掉落物穷追不舍地问，赛伊姊姊脸上浮现出苦笑。随后，我们便以利利为首检视刚才尚未辨别的掉落物。

    「要开始――」

    利利双眼闪闪发亮地打开自己的选单，不过一看完掉落道具，他就失望地垂下肩膀。

    「抱歉，御雷雷。我的是【银制护盾】呢。」

    G嘿嘿――利利脸上浮现无精打采的笑容。

    「哎，机率只有一半，所以你也不必那么在意啦。啊，我的是鲭鱼罐头。」

    老实说，我自己就会炖煮鲭鱼的料理了，所以根本不想捡到食物。不过正当还我这么想的时候，走在我身边的赛伊姊姊却突然蹲下来颤抖着双肩。

    「小云，你太诈了啦～为什么你可以那么轻松就捡到稀有道具啊……」

    「呃……赛伊姊姊？」

    因为赛伊姊姊去外地上大学，我最近已经很少有机会看到她这种沮丧的表情了。御雷神则不知手抵着额头在咕哝些什么。

    「真是的，御雷神，你干么要把小云叫来参加呀……只要把【生命之水】的采集地点告诉她不就够了。」

    「可是，正如我的推测，这位小姐的确拥有那个啊。」

    就连御雷神也因赛伊姊姊的这种反应狼狈不堪。赛伊姊姊尽管是个值得信赖的美丽姊姊，但有时也会像这样撒娇，或是垂头丧气，她的这一面也非常可爱，不过暂时不讨论这个了――

    「御雷神――你这家伙，除了打倒地下迷宫的头目外还有其他目的吧？」

    我以白眼瞪着御雷神，趁她愧疚时予以追击，加重她内心的动摇。

    她似乎想编造一些借口搪塞我，但我无视她的举动，继续从正面白眼瞪她，最后她终于放弃地垂下头。

    「我知道啦，别再用那种眼神看我嘛。全都是因为赛伊对我说过，小姐你的运气实在是好过头了。」

    御雷神提及的赛伊姊姊，此刻正笑咪咪地研磨着头目掉落物打造出的新手杖，还对我炫耀。看来，赛伊姊姊原本打算用正常的方式告诉我素材的地点，但为了仰仗我捡掉落物的好运，才会半强迫地加我进小队并一块闯荡这地下迷宫。

    「如果是为了捡稀有掉落物而不停进行战斗，未免太辛苦了。况且赛伊自己又常常中招。」

    「她中什么招？」

    我稍微加重口气，有点不悦地质问御雷神，结果她用一个有点陌生的辞汇回答我。

    「就是读心晶片啊。」

    所谓读心晶片，就是越强烈想要某样道具，那样道具就越不会掉落的神秘现象，而且这种机率的异常确实存在，中招的人也相当多。

    「所以说赛伊姊姊经常中招？是她运气不好吗？」

    「也不是运气不好。只不过，她本人想要的道具总是很难掉落。这回头目的强化素材也是为了赛伊才打的，想必又会……」

    「为了这件事才把我牵扯进来？」

    「更正确地说，是连库洛德他们也被牵扯进来，这都是为了增加取得掉落物的尝试机会啊。」

    与其两个人组队去打头目取得两样掉落道具，不如让六个人组队，这样就能取得六次了，如此一来当中包含头目掉落物的可能性就会提高。

    「如果是赛伊本人无法使用的稀有道具，就拿去跟其他队友交易――本来是这么打算的。」

    我一边安慰赛伊姊姊一边听御雷神说明。原本很沮丧的赛伊姊姊终于平静下来了，但考量到之后马上挑战头目恐怕会吃不消，于是我们就在第五层头目前的休息房间暂时歇歇腿。

    「另外，小姐。那个【沙华鱼人牌的鲭鱼罐头】请跟我――」

    「听了你说的话，谁还要给你啊。真是的……」

    我无视御雷神，思考让赛伊姊姊振作精神的方法。干脆故意对她撒娇，让她转移注意力好了？至于独自一人垂头丧气的御雷神我才懒得理。

    「不好意思。玛琦，库洛德，利利，你们能帮我安慰赛伊姊姊吗？」

    「好呀，不过我们能做什么？」

    玛琦不解地歪着脑袋。看来他们并没有特别不愿意的样子，于是我开始说明，取得了三人的同意。最后，我单独叫住库洛德，问他能不能帮我一个忙，在讨论后他答应替我实行。

    ●

    「哈啊，我被治愈了耶～」

    场景还是在第五层头目前的休息房间。

    眼前有跟地下迷宫毫不搭调的小动物们聚集在赛伊姊姊的四周。

    包括玛琦的伙伴小狼里克尔，库洛德饲养的小猫袜子，利利随身携带的小鸟涅西亚斯。另外，就是我的同伴利维与柘榴了。赛伊姊姊抚摸它们，或是温柔地搂在胸口前，脸上露出了舒缓的表情。

    我发现赛伊姊姊的眼角泛出一点泪光，大概是为了自己的读心晶片而哭泣吧，我这么心想。

    「赛伊姊姊，觉得好一点了吗？」

    「嗯。小云，真不好意思。」

    「既然这样，我们去打头目吧。」

    赛伊姊姊把怀抱中的里克尔与袜子放回地面，摸摸它们的头。

    被抚摸后似乎觉得很舒服的里克尔眯起眼睛，袜子也发出了几声代表撒娇的喵呜，赛伊姊姊则以很不舍的目光注视着它们。然而，最后她还是毅然决然，无视至今还垂着肩膀沮丧的御雷神，朝我们转过身。

    「那么，前锋交给玛琦与御雷神。中军是云跟利利。后卫则交给我跟库洛德，这样没问题吧？」

    「没问题。不过在进去打头目前，先把附魔加一加吧。」

    我对在场所有人，依据各自的要求分别加上一种附魔。轮到赛伊姊姊时，我加上了提升魔法攻击的MIND附魔，结果这时袜子突然大声地叫了一下。

    『喵呀啊啊――』

    「嗯？怎么了吗？」

    「袜子很容易跟人亲近的。好，差不多该让它回去了吧。」

    库洛德抱起在他脚边纠缠的袜子，使其恢复为召唤石。配合他的动作，我跟玛琦、利利，也分别让自己的幼兽变回召唤石，并继续朝里面的头目房间前进。

    通往头目房间的是一条细长的走道，走完以后就是头目的所在地了。

    如果里面已经有人在打了，其他小队可以在刚刚的休息房间稍候，但这回，前方却出现了两支小队。

    「那是……正在打头目的小队以及正在观察战局的小队？」

    与头目――双头鲨交战的小队正确实地将敌人逼入绝境，然而他们似乎也很在意正在观察自己的另一支小队。此外，进行观察的那支小队纷纷拔出了武器，隐约有种杀气腾腾的感觉。

    随后，我注意到正在进行观察的其中一名玩家，脸色立刻铁青起来。

    「――御雷神。那些家伙当中曾有人来闹我的店。」

    「我知道。就是【福煦猎犬】的PK们吧。」

    当初御雷神跑来【加油工坊】救我时，那家伙正是PK的其中一人。对方也察觉我们的出现，朝这边转过身。

    「你们这几个家伙！？」

    我回忆起胸口被揪住的场景，不禁浑身颤抖，幸好有赛伊姊姊握住我的手，才让我冷静下来。另外，玛琦与御雷神也站到了能挡住我的位置。

    「啐，是那天妨碍我们的女玩家跟【生产公会】的会长啊。」

    对方仿佛在吐口水般咕哝道，玛琦则开朗地回答：

    「你好～最近玩得还愉快吗？」

    「啊？当然是糟透了！因为你们这些人太团结，害我们都无法好好购买武器与防具、消耗品之类的！简直是胡闹！」

    「到底是谁在胡闹呀。除了不断骚扰他人加入公会，你们还对不愿配合的生产职采取许多恶质行动。对于这些有损我们利益的PK公会与新成立公会，生产职们只不过是团结起来，暂时停止供应道具了。」

    玛琦竟然趁我故意失踪时做了这些事！？我惊讶的同时，也觉得玛琦的背影显得很可靠。

    「啐，大家先闪人吧。」

    那群人的领袖，也就是曾强拉我加入公会的PK，一边咒骂着，一边从我们刚才经过的通道逃之夭夭了。

    「好啦，另外一组人似乎也结束跟头目的战斗了，要不要先打声招呼？」

    刚才持续与头目双头鲨战斗的另一支小队，朝我们轻轻点头致意，还跟我们聊了两、三句。应该是在感谢我们把PK赶走吧，不过其实我们也没做什么，所以怪不好意思的。

    「那么，这回轮我们挑战头目了。」

    头目正好配合御雷神的说话声再度出现，我们各自举起武器。

    这是一只拥有两颗脑袋的飞空鲨鱼型怪物。我方由赛伊姊姊累积许久的几十颗《飞水裂弹》展开扫射，先发制人。

    冲到最前面的玛琦跟御雷神则站到头目跟前，开始施加攻击。

    在半空中游泳的双头鲨，会透过尾巴敲打以及利牙啃咬的方式进行攻击，但御雷神都能轻松躲过，并针对据说是鲨鱼弱点的鼻尖进行突刺，这下子好像让双头鲨的感觉器官失灵了，只见它降到地面上。趁这一瞬间利利马上用双手的短剑砍向它胴体。紧接着，库洛德也施放出暗属性的攻击魔法。

    「我也不能落于人后啊。」

    所有人毫不间断地攻击累积连锁数，并试图透过加成制造更大的伤害时，我也尽量采取行动争取让头目动弹不得的时间。

    我所选的箭矢，已经合成过【睡眠】、【麻痹】、【昏厥】等异常状态。

    用这些射穿鲨鱼的身体，就能让它陷入异常状态。

    自感觉器官遭遇冲击后渐渐恢复的鲨鱼，这回动作又再度变迟钝了。

    这个时间点它所残留的HP正跌破四成，而御雷神也开始脱离战线。

    「剩下交给你们了！」

    「喂！御雷神！」

    「小云，轮到你上！」

    尽管赛伊姊姊这么提醒我，但我还是转头过去看，只见刚才逃跑的PK们又加了一个新的成员，正要对我们展开袭击。

    「真是的，我们才刚跟头目开打，这些家伙就想偷袭，简直是烦死人了。」

    我边叹气，边将视线从御雷神及其对峙的五名PK，以及剩下一个从远处观察我们的家伙挪开，重新对准头目。

    「在此一决胜负吧！大家团结起来！」

    库洛德一声令下，几乎完全从异常状态恢复的双头鲨也展开了最后的攻势。

    「好喔――《剑舞》！」

    「――《弱化效果》！」

    利利透过短剑施展的连续攻击武技让连锁数一口气上升，库洛德则使用我从未见识过的暗魔法。

    因为我方的攻击，双头鲨开始散发出红黑色的气息。

    「火属性变成它的弱点！」

    「是吗，那该轮我出马了――《火舌》！」

    玛琦使用火属性的武器强化魔法，那把闪烁着红黑色光芒的大斧自龟裂处喷发出火焰。

    我也配合玛琦的行动，对她使用新的附魔。

    「《属性附加》――武器！」

    我所选择的，是消耗火的属性石，给火的武器加上附魔。这么一来，玛琦的武器就能喷射出威力更强大的火焰，瞬间被吓了一跳的玛琦很快也面露满意的笑容，高高举起手中的大斧。

    「到此为止了！」

    鲨鱼右边的脑袋被喷射出的火焰所吞噬，痛苦地挣扎了几下后便无力地垂落了，然而在这当中，左边的鲨鱼头仍张嘴试图反击距离很近的玛琦，结果却被冰枪所刺中。

    数颗冰块堵住了鲨鱼的血盆大口，十几根冰枪则钉死了它的身躯。这一击决定了胜负，双头鲨的身体化为光粒消散了。

    如果是平常的状况，这里应该要欢喜迎接大结局才对，但如今我还得担心跑去处理PK的御雷神。结果那也只是杞人忧天。

    「怎么啦，你们不是很勇敢地跑回来偷袭吗？」

    「可恶！弗莱恩！你帮我们收拾这些家伙！」

    曾强拉我加入公会的PK们又找来一个新的帮手，但那名沉默的男子至今都没有参加战斗，直到现在才拔出腰际的细剑，朝这边大跨步走来。

    名为弗莱恩的男子参战了，其余PK都浮现出阴险的笑容，但那些家伙的表情很快就转为惊愕。

    「由于跟你们这些【福煦猎犬】同样属于PK公会，我们双方才会建立一部分的互助关系，但我不可能永远帮你们这群废物擦屁股。我已经看不下去了，你们愿意变成我的经验值吗？」

    「嘎！？」

    这名男子毫不犹豫，从背后斩杀了那群【福煦猎犬】的PK。五名PK在背部遭受致命一击的瞬间便纷纷倒地了。

    「喔，真不好意思。【福煦猎犬】的家伙好像给你们添麻烦了。我叫弗莱恩。」

    弗莱恩仿佛完全不把刚才的屠杀当一回事，开朗地对我们打招呼道，但玛琦却喃喃说出了对方的确切身分。

    「――另一个PK公会【地狱烈火队】的会长――弗莱恩。」

    「喔，你知道我们啊！那边那两位是【八百万神】的会长与副会长，这边几位则是【生产公会】的御三家。还有一位是……哈，我不认识，不过刚才那些家伙会如此执着，想必也不是普通人物吧。」

    不否认自己是PK公会会长的这名男子，让我的脸部肌肉异常紧绷。

    一想到刚才他瞬间撂倒五人的实力，我就完全不想跟对方起冲突。

    「如果可以，希望你放过我们。」

    「那种事恕难从命喔。」

    无法跟这人交涉吗？他是为了道具，还是强迫加入公会，抑或是复仇呢？

    「我所期盼的只有一件事――那就是激烈到令人亢奋、战栗的相互残杀，因此，我只能靠PK了，那就不必面对按一定规律行动的敌人。我好想跟活生生的玩家们来场血肉横飞的战斗！所以，我不可能在此放过你们！」

    简直就是个战斗狂人（Battle junkie），看来我们铁定没命了，之后会直接被他打倒吗？我心想，然而，总觉得就算被干掉、手上金钱减半也不算什么严重的问题……

    「不过，我可没自恋到以为自己可以一打六。所以，你们派出最强的一个跟我一战，其他人就可以回去了。意下如何？」

    「既然这样就让我出马吧。小姐们请在旁边仔细看好。」

    「御雷神……」

    「不必担心。」

    「一旦你输了，小队前锋的平衡就会崩溃，我们将很难离开这里。所以你千万不能输。」

    赛伊姊姊……这样算是在担心对方吗？还是说这才是你的真心话。结果御雷神听完后，脸上也只是浮现苦笑而已。

    「好吧，那么开始。」

    「我这边也准备好了。」

    御雷神拿起足足跟自己身高一样长的棍棒。弗莱恩则举起仿佛一折就会断掉的细剑，彼此相互对峙。

    不知道是谁先开始在眨眼间便缩短双方距离，朝对手劈砍、殴打过去。弗莱恩以细剑挡掉御雷神的突刺，并一口气扑过来斩杀。御雷神惊险万分地闪掉后，利用横扫棍棒打击对手，结果也被对方以跳跃躲过。

    双方激烈过招了几十回合，但御雷神渐渐有力不从心之感。

    「喔喔，怎么啦！大型公会的会长不过这种程度吗！」

    「你的力量到底是怎么来的？简直是怪力嘛！」

    两人加重力道，朝彼此吼叫。

    弗莱恩发出愉悦的说话声，御雷神每接下对手的一击都显得很痛苦。

    两人尽管同样是玩家，但差别究竟在哪里呢？弗莱恩不论是力量或敏捷都在御雷神之上。御雷神只能靠技巧与武器的长度补足。这种战法要是持续下去，迟早有一方的武器会损毁。很快地，我所预测的时刻便到来了。

    「喝――啊！？」

    「结束了吗。真遗憾啊，既然这样就用这招决胜负吧――《杀刃》！」

    御雷神的棍棒碎裂，失去手中的武器。弗莱恩那看似比御雷神耐久度差的细剑竟能撑到最后真是不可思议，而弗莱思使用的武技更给人一种不快感。

    犹如爬行般不断伸长的黑色特效，自细剑上微微分离出来，最后消失在半空中。以这种状态下锁定御雷神脖子的剑击――

    「《附加》――敏捷！」

    「唔！？」

    我赶忙对御雷神施加敏捷的附魔，助他惊险地回避成功。

    御雷神以几乎向后仰倒的姿势躲开对手的武技，在出招完全结束后，剑身的特效才在虚空中消散。

    「……竟然能躲开我这招。」

    原本很愉快的弗莱恩皱起了眉头，朝我这狠狠瞪了一眼。他明白我刚才做了什么，理解到我擅自介入了两人之间的战斗。不过，那只是我的自然反应罢了。

    「咕咕咕……啊哈哈哈哈――躲开了！我必杀的这招被躲开了！」

    弗莱恩手抵着额头，发出足以在现场回荡的巨大笑声。难不成，我因为介入了两人的单挑而被对方视为攻击对象？这下子我可是吓得冷汗不止。只见弗莱恩似乎打心底开怀地继续大笑着。

    「原来如此，原来如此啊。难怪【福煦猎犬】的家伙们会如此执着。这家伙，太有趣了！独善其身而强悍的玩家不少见，但能使他人变强的玩家就难得了！这么一来原本无法靠近我一步的家伙，搞不好也能因此超越我啊！」

    尽管弗莱恩以愉悦的表情盯着我，但御雷神却主动站过来，阻挡他的视线。

    「你跟我的战斗还没决胜负呢。」

    「啊？是这样吗。哈――既然刚才已经被你躲掉了，我现在也不想使用更强的招式。下一次等双方都做好万全的准备再交手吧。那，我要先回去。」

    说完弗莱恩就走向头目房间唯一的出入口。然而，在他离去之际――

    「那边那个被盯上的家伙……下次碰面，我也想跟你交手看看喔。」

    被危险难缠的人给记住了――我在心底尖叫道，但又不可能为了出声抗议而阻止对方离开，因此我只好愣愣地目送他扬长而去。

    刚才那一击，让他陷入了「并非万全的状态」――弗莱恩留下这么一番意味深长的话，而我们与他的首次遭遇也就此告终。

第四卷 终章 干劲与PVP（Player versus player）

    打倒头目，与PK的弗莱恩狭路相逢后，大家都在充斥着紧张情绪的状态下，试图加速脱离地下迷宫。

    紧接着，我们途经最短的路线，在最快的时间内好不容易返回地面，大家这才浸淫在一股解脱感中。

    「唉，累死人了～」

    我跟利利瘫软地蹲在地上。另外，玛琦虽面露苦笑但也是一副很疲累的模样。库洛德跟御雷神不知道在讲些什么，这时赛伊姊姊走向我身边。

    「对不起。不知道为什么，遇到这种奇怪的事。」

    「那也没办法吧。不过，总觉得未免太离谱了……」

    此外，我刚才遗忘了检视掉落物是什么。随后，当我不经意打开选单进行确认时，我叹了一口气。

    「果然不可能那么简单连续拿到稀有掉落物啊。」

    「这么说来，我们刚才有打倒双头鲨对吧。那之后的进展太惊奇，所以我都忘了那回事。不过如果小云都抽不到好货，那我大概也没希望了吧。」

    赛伊姊姊坐到我身旁，抱持淡淡的期待检视头目掉落物。

    「……」

    「赛伊姊姊，怎么了？」

    「……太棒了，小云！头目的稀有掉落物！我要的强化素材终于来了！」

    一说完，赛伊姊姊就紧抱住我的头。在其他人的视线下总觉得这样有点不好意思，不过趁别人开心时吐槽未免太没礼貌了，于是我就让她为所欲为。

    「对了，利利，这个素材可以用来强化我的手杖吧？」

    我叹着气目送难得露出如此兴奋表情的赛伊姊姊走开，而库洛德这时好像在取代她的位置般走近我。

    「如果不是云加入，我们小队是不可能拿到的，就这层观点而言，也是间接被云的好运所影响吧。」

    「库洛德，你就别泼人家冷水了好吗。」

    「呼，我知道啦。不过真没想到，你竟然会提议做这种尝试。」

    说完，他脸上浮现微笑，凝望正在对玛琦与利利讨论武器强化事宜的赛伊姊姊。

    「怎么？你们刚才到底在打什么主意，一定是做了什么才会这样吧？」

    「不告诉你。」

    我对质问我们的御雷神这么回答道，不过我们当然不可能对掉落物进行操作。

    方才在头目的房间前，为了安慰赛伊姊姊而叫出幼兽时，库洛德的幸运猫袜子偷偷提升了赛伊姊姊的运气。虽然不确定这会不会影响掉落机率，但我还是拜托库洛德帮忙实验了。

    不敢肯定实验是否奏效，然而赛伊姊姊确实拿到了想要的头目掉落物，以结果论真是再好也不过。

    「好了，那么大家就此解散吧。现在已经很晚，我也差不多该下线了。」

    我心想，之后我应该会继续故意失踪，并开始调合复活药吧。当我脑中浮现上述念头时，玛琦做为生产职的代表对我出声说道。

    「云，在活动举办之前，我会把恶质公会拉人的问题全都解决，让你能在街上昂首阔步，你要等我唷。」

    「我明白了。我会期待的。」

    她说完后，这回轮到赛伊姊姊叫住我了。

    「如果你要下线，可以先给我一点时间吗？我不会耽搁你太久的。」

    「可以啊。怎么了吗？」

    「我们稍微聊一下。」

    呼呼呼――赛伊姊姊笑着说。

    那之后，我跟御雷神以及玛琦他们道别，并与赛伊姊姊一道前往第一城镇的传送点。

    喀喀――赛伊姊姊的脚步声踩在大马路上，同时对我说道。

    「小云，你很关心缪的情况吧？」

    「是塔克告诉你的吗？」

    「嗯。塔克说，她现在好像很沮丧。所以，小云才会这么挂念她不是吗？不过，我觉得缪是个很坚强的孩子。她一定不会有事的。」

    既然这样，与其找我商谈不如找缪不是更合理吗。我心里这么疑惑着，同时跟随赛伊姊姊通过西门，走到了城墙之外。

    这里是，夜间频繁进行PVP练习的场所。

    而且，在人群的中心，我发现了缪。

    她正跟许多位玩家同时交手，一心一意使用剑与魔法对峙，比赛是采取大混战的方式。

    「你们太逊了！只有这样不够！无法跟那个头目对抗！再来！」

    「好吧，那该轮我上场了。我们彼此切磋砥砺提高等级吧！」

    「好！如果我能打赢跟塔克的PVP，那接下来一定能战胜头目！」

    PVP以大混战方式进行，直到最后还撑在场上的缪，来不及喘口气又展开了下一场PVP。这次的对手是塔克，两人以几乎要发出大笑的愉快表情先用彼此的武器敲了一下。

    对于只能在场边欣赏这超高水准攻防战的我，赛伊姊姊出声问道。

    「小云，看过了这个你还会担心吗？」

    「我真是白担心缪了。简直是杞人忧天嘛。」

    先前她明明那么沮丧，现在却努力以升级为目标，透过战斗磨练自己的玩家技巧，真是个闲不下来的妹妹呢。

    很快地，两人分出了高下，在夜晚的平原呈大字形瘫倒在地上。这时，我刚好跟躺倒于地的缪四目相交，缪立刻大叫了一声，猛然爬起来。

    「云姊姊跟赛伊姊姊！？」

    「你、你很有精神嘛。既然这样，我也差不多该下线为明天做准备……」

    「赛伊姊姊，快把云姊姊抓住！」

    「放开我啦！赛伊姊姊！」

    站在旁边的赛伊姊姊揪住我的臂膀不让我逃走。刚才一被缪发现我就有种很不好的预感，本来想马上逃跑的，结果还是太迟了。

    塔克也加入包围我的行列，这么一来就变成三对一了。

    「云姊姊也要加入跟那只大狗的战斗吧！别逃了快跟大家一起变强！」

    「那不是什么大狗，是狼才对吧。另外，我这种人就别列进小队了，你找其他更强的人选吧。」

    我试图缓缓向后退开，但赛伊姊姊却顶着我的背，我呈现上半身后仰的姿势又被缪抓住手。

    「既然这样，就跟我们一起进行一下PVP特训吧！

    「好，我也想看看云的真正实力如何。老实说我的印象并不是很深。云得让我们好好见识一下了。」

    「这么说来，小云。刚才，你是不是用了我们不知道的【附加】技巧呢？关于那点，我要在PVP的过程中好好质问你了。」

    我觉得自己好像误上贼船了。

    在PVP中，缪心满意足地拭去汗水，塔克则开心地追着我跑。至于赛伊姊姊，即便把主力的手杖交给利利强化，光凭副武器也能轻易压倒我。这回轮我呈大字形瘫倒在平原上了。

    现在要我再多动一下我都懒，不过托这次训练的福，比起攻击我在回避相关的天赋等级又迅速提升了。

    就像这样，我深刻感受到自己的能力在亲眼目睹下变强，其实也不是什么坏事。

    「既然这样，再打一场吧！」

    不过，我可不想再来一遍。在这种心情下，我选择登出游戏。

    为了生产职们举办的活动逐渐逼近。另外，我还得为了刚发现不久的Raid任务进行准备，事情永远也忙不完，之后势必会非常有趣吧。

    ──────────────────────────

    ――状态――

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀

    防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

    饰品装备容量极限　2／10

    朴素的铁戒指（1）

    替身宝石戒指（1）

    ──────────────────────────

    持有SP 23

    【弓Lv36】【长弓Lv8】【鹰之眼Lv47】【敏捷上升Lv28】

    【识破Lv12】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】

    【附加术Lv12】【调药Lv28】【地属性才能Lv19】

    保留

    【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv34】【调教Lv8】【语言学Lv18】【料理Lv26】

    ──────────────────────────

    状况

    ・发现Raid任务

    ・生产公会的活动即将展开

    ・被PK・弗莱恩盯上了

第四卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。

    另外还要谢谢Age Premium开始连载漫画版的OSO。对绘制漫画版的羽仁仓云老师我也要表达最深的谢意。

    这回是以第4集跟第5集组成上下集的架构，因此第5集将会说完故事的后续。

    将网路小说重新构筑成轻小说形式的结果，就是会遭遇许多删除场景、改稿与增加新场面的作业，最近我时常觉得书的内容变化太大了，忍不住一个人露出遥望远方的眼神。

    关于第4集跟第5集，我在制作大纲的阶段，为了该怎么重新架构故事，以及如何吸引读者而苦恼不已，也跟责编讨论了许久，现在都变成美好的回忆了。真感谢责编愿意跟我一块商量。

    跟上回、上上回一样，严肃的后记就到此为止，这次我也准备了一些小典故，跟上集一样是出自游戏的设定。

    先前我逛了很多NicoNico动画上的游戏实况影片，为的是搜集写作灵感。尽管我是这么做的，但也不可能把从游戏实况影片搜集到的所有素材都用在书里。

    尽管想写进作品中，最后却不可行――给我这种感觉的其中之一，就是《节奏地牢》这款游戏。这是一款要配合节奏操作的无限产生随机关卡游戏，在这部作品中，配合BGM战斗的爽快滋味是十分令人难忘的。

    但在小说里，要表现音乐与BGM可说相当困难，而节奏感这点，即便透过换行之类的方式，也无法将相同的印象传达给所有读者。因此，虽然我尝试过加入音乐的要素，但最后还是觉得没办法，在中途就放弃了。

    下一个感觉无法加入的要素，则是经营模拟游戏。具体而言，就类似《模拟城市》或《放逐之城》这样的作品。这是一种让玩家自由管理都市，并加以发展的游戏。玩家正是站在所谓神的视角来操纵世界。

    在这种经营模拟游戏中，没有特定目的这点，跟线上游戏具备类似的性质，但经营模拟游戏却是以让玩家不停重新建造为前提，因此，要把这点加入小说可谓难度极高。此外，灾害等随机要素在这种游戏系统里也占了很大的比重，如果想在书中登场，我就得将系统彻底简略化才行。就这层观点而言，【加油工坊】的栽培田其实也称得上是一种简易型的经营管理游戏了。

    正如前述，我找了许多游戏的点子，但能观看的游戏实况影片毕竟只是很小一部分，这个世界上还有非常非常多有趣的游戏。以此为契机，大家不妨试着扩展出一个前所未有的游戏种类，应该也是一种很有趣的挑战吧，我是这么认为的。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一五年　一月　アロハ座长

第四卷 插图



第五卷 序章 复活药与黑虫

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：黑羽

    初校：化物语

    「云，复活药真的完成了吗？」

    「配方还不完整啊。不过既然素材都凑齐了，就可以进行实验了。」

    「如果复活药的调合失败了呢？」

    「就只好再去收集一次。」

    「那样我根本来不及吧。」

    我把塔克领进【加油工坊】的工作区，收下他带来的复活药素材【桃藤花的花瓣】。塔克还以素材提供者的立场，在一旁观察我生产道具的过程。

    基础素材包括药水用的药草，MP药水用的魔灵草，此外，还有在各种生产场合都能派上用场的【生命之水】。

    由于一旦知道素材的组合内容，就有可能重现出配方细节，因此我并不需要对塔克进行详细说明，独自一人着手调合。

    至于要用哪种顺序才能完成复活药，就得靠接下来的作业亲自去摸索了。

    「嗯，我就照平常的方法试试看吧。」

    「好，麻烦你了。」

    首先，我取出同等分量的药水、MP药水，以及生命之水，加以混合。这么一来我就得到了淡绿色的液体，这时再投入桃色的花瓣进行搅拌。淡绿色的液体花了一点时间才将花瓣溶解，最后液体变成了桃红色。

    劣化复活药【消耗品】

    复活【HP＋1%】

    我对这种结果叹了口气。为了搞清楚我到底哪里搞错，只好思考各种素材对药水效果的影响，并将心中想到的生产步骤写在笔记上。

    ・以技能制作的标准恢复药，以及手制的高品质药水，两者间性能差距。

    ・药水、高等药水、浓缩药水之间的效果差异。

    ・药水与MP药水的比率区分。

    ・药水使用生命之水的情况。

    ・使用浓缩机的场合，浓缩时机的差异。

    首先，我准备好各种药品比率不一的混合液，分别呈现出绿色浓淡不同的差异。

    我在装有各种混合液的试管中分别投入一片花瓣，搅拌使其溶解。

    这当中，塔克兴味盎然地观察着【加油工坊】的工作区，紧盯那些他平常很少看到的道具且不停打量。

    以浓缩机跟粉碎机为首，还包括多种类素材用的合成工具魔法阵，以及设置在房内的道具箱与生产箱。工作区的一隅，吊着正在晾干的药草，而携带炉也被我搁在角落。

    我不理会一旁的塔克，将各种混合液的结果写在笔记上。

    根据混合液的不同，有些立刻反应为鲜艳的桃红色，也有些花了很长的时间才溶解花瓣，但出来的颜色却很淡。甚至还有完全失去颜色的样本。

    看来颜色淡的，都变成【劣化复活药】了，只有颜色鲜艳的液体，才是完全的复活药。

    根据这项结果，我思考不同组调合所带来的影响――

    「效果好的复活药――少不了高品质的药水与浓缩化所提升的恢复量。此外也必须使用【生命之水】。至于使用【生命之水一制作的药水，并不需要投入混合液当中。效果好的混合比率，应该是高等药水三对MP药水一吧。还有浓缩的时机，是在混合液完成之后……」

    「云，连这些事你都研究出来啦。」

    「这是我控制好其他变数后，就已知条件所组合出的结果。不过话说回来，混合比率或许还可以缩小到更精确的范围吧。」

    说完后，我开始使用剩下的花瓣制作我认为条件最优良的混合液。

    我慎重调整分量，药水类都是使用事前准备好的所以不会出现不该有的失误。

    然而，在这种情况下，最让我感到损失惨重的，却是浓缩药水。不，应该说是浓缩混合液的制作吧。

    将高等药水与MP药水的混合液放入浓缩机，浓缩成十倍的浓度，这么一来成本也会提高为原本的十倍。况且，如此做出来的道具名称虽是浓缩高等药水，但却毫无MP恢复能力，比浓缩前的高等药水效果还烂，完全就是一种复活药的中间产品。

    我在这种鲜艳深绿色的浓缩混合液中投入一片花瓣，花瓣一碰触到液体便瞬间溶解，桃红色的液体也跟着扩散开来。接着，我在塔克面前静静地将完成品换灌进别的药水瓶内。

    复活药【消耗品】

    复活【HP＋10%】

    「这么一来就完成了，现在就把剩下的花瓣都做成复活药吧。」

    「喔喔！？终于做好了！百分之百的复活药大功告成了吗！」

    「刚才我做出来的，几乎都是失败的劣化复活药。尽管有一个是已经成功的，恢复量却偏低。」

    塔克很高兴，趁他在欣赏复活药的时候，我把其余的复活药也准备好。

    「为了找出配方共消耗掉十片花瓣，结果只做出两个称得上是成功的产品，还有四个是劣化复活药，剩下都失败了。」

    「谢啦，云。这样子我就可以在活动前完成PVP的准备了。话说回来，我还没跟你讨论过报酬的问题吧。」

    哎呀？是这样吗。我回忆起跟塔克的对话，他在委托我制作复活药时，的确压根没讲到报酬的事。然而能让我以这么珍贵的素材进行【调药】，就经验值的角度来说已经是很好的回报了。此外，许多拥有【调药】天赋的人都想要的【复活药】配方，最后在我手上完成，光是这点也能当报酬。因此，我并不打算要求其他东西。

    「不用啦，刚才赚到的经验值我就觉得很够了……」

    「这么一来，不就等于叫你白做工吗？经验值可以当折抵部分报酬的理由，但却不能分文不取啊。所以说――」

    说到这，塔克把刚才拿到的半数复活药以及50万G，透过选单里的道具交易功能送过来。

    包括高品质复活药一个、普通复活药一个，以及劣化复活药四个。

    「你太会算了吧。效果最好的都留给自己，而效果差的跟失败作全都推给我。你真的有需要用到六个高品质复活药吗？」

    「我身为前锋，对恢复量的需求很大。假使好不容易复活却一下子又受伤被打倒，岂不是太好笑了吗。」

    关于这点，我因为是担任后卫的弓箭手，可以理解自己的HP很少被打爆的事实。此外，如果再多给而导致我继续跟塔克客气，他也不会接受，身为他儿时玩伴的我非常清楚。

    「话说回来，【停止公会拉人宣言】好像终于提出了，你要不要出去外面逛逛？」

    「又不是停止拉人了就非得出去不可。我的必需品数量都还很充足啊。」

    塔克的委托大功告成后，我取出茶具着手泡起茶。我俩从工作区移动到店头，以面对面而坐的姿势开始享用茶。

    以公会证价格暴跌为发端所引发的公会乱拉人骚动――

    大量便宜公会证流入市场的结果，就是公会四处林立。而各中小规模公会为了扩张自己的势力便采取了霸王硬上弓的拉人行动。

    当中有些公会，不断使用恶劣至极的手段，迫使包括我在内的部分玩家都避免前往城镇或人口密集的区域，甚至【故意失踪】。

    「哎，骚动平息下来真是太好了。」

    「是啊。云不现身在店的柜台会让人觉得【加油工坊】很冷清哩。」

    「果然还是这里最让我感觉心情平静啊。」

    玛琦小姐上次夸海口要在生产公会举办活动前让骚动平息下来，看来比她预期得还更快。

    真要说起来，她唯一采取的作为，就是以抗议为名义，发动生产职玩家串连进行拒卖道具的活动。这也是我对恶质拉人公会下达禁止进入【加油工坊】的警告后，害许多生产职玩家被台风尾扫到的结果。

    有许多公会，都因此无法获得武器维修及消耗品的供应而自动瓦解了。不然就是主动低头，跑过来向我们说对不起。

    库洛德刻意将这样的情报扩散出去，让其他人牢牢记住与生产职为敌的可怕后果。

    一部分强硬的公会或自己拥有生产玩家的公会虽然残存下来，但都在咬牙苦撑，好像已经没空去拉人了。

    另外似乎也有些玩家锁定迷宫里的宝箱收集消耗品。

    在这样的环境下，转卖公会虽然能趁机牟利，但感觉从那些快沉的船上也榨不出多少油水，只好暗地与库洛德建立良好的关系。

    「似乎在我不知情的状态下发生了许多事啊，总之，大家好好加油。」

    「云，别一副事不关己……你自己才是这次事件的引爆点喔。」

    我才懒得管咧。反正这迟早都会引发问题的。我把刚泡好的红茶递给塔克，自己也把嘴凑到茶杯边。

    「对了！庆祝云故意失踪结束暨复活药完成，要不要出门打打牙祭？」

    「那，这顿就让塔克请。当作复活药的追加报酬吧。」

    「好啊。所以，你想去哪间店？」

    刚才我只是半开玩笑地要求，没想到他竟一口答应了。究竟该让这位游戏中的有钱人塔克请什么呢……我陷入苦恼。

    「那，要不要去库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】啊？我想吃蛋糕。」

    「事不宜迟！」

    语毕，塔克一口气喝光我帮他准备的红茶并站起身。其实根本不必那么急嘛――我心里那么想，但还是配合塔克的速度将红茶喝掉，结果因温度太高而不小心烫着了舌头。

    ●

    我离开【加油工坊】，边走边说道：

    「要储备复活药，是为了PVP对吧？塔克你真的……能赢到最后？」

    我问了很在意的这一点。手上有复活药，的确是很大的优势，一旦可以使用，不知能带来多大的效果。我询问塔克他自己的预期，但他却犹豫地扭扭脖子。

    「这很难讲。搞不好，我会一下子就淘汰也说不定。」

    「……喂，这么一来我制作复活药不就毫无意义了？」

    「那也不能怪我啊。胜负有时是靠运气决定的，就算我用药重新爬起来，也可能再度被集中炮火打倒。总之，这只是让我活下来的策略之一。」

    这种说明让我觉得太直白了，不过的确是事实吧。仔细想想，比赛弃用会花很多时间的淘汰赛，而选择了大混战这种方式，这么一来，每位玩家的四周就全都是敌人……光是想像就让我毛骨悚然起来。

    「云，你去咖啡厅是有打算点哪种蛋糕吗？」

    「是啊。因为上次我吃过了巧克力口味，这回想试试起司类的。另外我还得选一些点心带回去给柘榴它们享用。」

    「喂喂，【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的师傅，可都是专门钻研甜点的料理人，供应的食物除了具备提升数值的效果，价格也比普通的料理贵十倍以上。你不要那么奢侈好吗。」

    「你付报酬那么小气，这种钱就不能大方一点？」

    我翻起白眼朝上瞪着塔克并紧跟在他旁边，真没办法――他叹了口气。就在这时，从不远处传来――「去咖啡厅约会喔，真可恨！」、「竟然在大庭广众卿卿我我，是想让我们喷出血泪吗！？」、「把他阉了！」、「我已经快因愤怒跟嫉妒气死了。」、「喂，刚才提到了PVP对吧？我也要参加。只要能痛打那家伙一拳就好。」、「真羡慕啊。干脆顺便把游戏里的现充玩家全都揪出来，从这对开始打倒吧。」、「好，就这么决定。时间不够了！大家快上！」――我听到了类似这样的男性玩家声浪。

    尽管不是很清楚，但他们似乎都闹得很开心。我不去理会他们朝我们投来的视线，专心思索咖啡厅的菜单内容。

    好不容易抵达库洛德的地盘【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，我窥视其中，从柜台席到各餐桌的位子都被占满了，只剩下露天的座位还空着。

    「那，我先去外面占位子好了。」

    「既然这样，我先在里面点蛋糕跟茶。塔克，你要喝什么？」

    「跟云一样就可以了。」

    「了解。」

    今天就来点清爽的柠檬茶之类的如何呢？因为也有柠檬口味的起司蛋糕，可以搭配同为柠檬类的饮料，至于给柘榴它们的点心，就顺便外带泡芙吧。

    比起在店内享用的蛋糕套餐，我先接过了外带的泡芙，然后才端着乘放了蛋糕与茶的托盘，返回塔克身边。

    「你回来啦，云……这里不是由店员帮客人上菜吗？」

    「嗯？我看他们好像都很忙，所以就自己端回来了。这样不是比较快？」

    那些担任柯姆涅斯提店员、借此玩服务生角色扮演的玩家虽然有点犹豫，但都曾透过库洛德认识我这个熟客，所以最后还是随我的意思。

    「既然这样，我们开动吧。清一色柠檬口味的蛋糕套餐。我就不客气――」

    接下来应该就是最幸福的时刻，但仿佛要打破我们的美梦般，突然有某种黑色的物体冲了进来。

    「怎、怎么了！？」

    五只虫型怪物撞破了隔着马路另一边的【利利木工店】墙壁。

    原本平静的露台，间就被五只黑色的虫型怪物包围。

    在现场遭遇的玩家有些拔剑斩杀，有些则拿起盾牌试图防御，但由于好几支小队聚在一起，造成了共斗惩罚的弱化效果，使得那些敌人很难被击倒。

    起初我们都因这突发事态而保持握紧叉子的姿势，站起身动也不动，直到一只没被打倒的敌怪朝露台这冲过来时，我们才回过神。

    「喂，真的假的！？」

    「云，快退下！」

    塔克用力推着我的胸口，强迫我后退。喂，你在乱摸什么啊。

    「喝啊――《音速锋刃》！」

    紧接着，已经抽出两把长剑的塔克，为了直接迎击那只黑色虫型怪物，将拉到背后的长剑用力挥下。

    发出黄色光芒的两把长剑斩击合而为一，制造出巨大的真空波，笔直扑向正在空中飞行的虫型怪物。

    在半空中无法逃开的虫型怪物自正面承受了巨大的损伤，以冲撞餐桌的形式身躯顿时化为光粒，接着消失了。

    「啊……」

    对这虫型怪物不知何时被打倒的现况，我只能以一屁股跌坐在地上的姿势仰望着。

    「你没事吧，云？」

    我正打算牵起塔克朝我伸出的右手，这才看到自己手上还握着叉子。在尴尬中我把叉子换到左手上，然后才抓住塔克的手。

    紧接着，我视野内出现了悲惨的现状――我的蛋糕。

    目睹损毁的餐桌跟一块被撞烂的两人份柠檬蛋糕，心情立刻跌入谷底。

    「啊――真是糟蹋了。」

    「……我的蛋糕。」

    幸好，放在所持道具栏的外带泡芙已经收好了，所以不至于被波及，亏我刚才还那么期待咧。

    就在这时，马路另一边跟咖啡厅里面都有啪哒啪哒的脚步声朝这接近。

    「这到底是怎么回事？一部分露台好像被打坏了……」

    「库洛洛，抱歉！是我的道具爆炸了！有人受伤吗！？」

    从对街【利利木工店】墙上所开的大洞里，店长兼木工师傅利利冲了出来。来到街上的他双手还握着刀，看来直到刚才都还在战斗的样子。

    「……还是优先检查损害情况吧。」

    咖啡厅店长兼裁缝师库洛德也想弄清楚黑色虫型怪物造成的损失。

    「喔，这回竟然是向来成熟稳重的利利那间店失控了。」、「这么说来，先前好像有个家伙想制作炸弹，结果让店陷入一片火海啊。」、「啊哈哈哈，生产职简直是一种玩命的职业呢。」、「跟我们的战场截然不同嘛。」、「嗯，没问题。跑出来的家伙全都被打倒了。」

    刚好在现场遭遇意外的玩家们交头接耳地，似乎并不怎么在意。说起损害情况，顶多就是库洛德店外露台与餐桌有部分受损，这交给木工师利利应该能马上修好才对。

    然而――

    「啊――云云。那个，真对不起。」

    「……唉，你别露出那种悲伤的表情嘛。进来店里选你喜欢的蛋糕吧，这回是跟活动有关的事故，生产公会将好好负起赔偿责任的。」

    「对啊，你还可以再点一份新的蛋糕喔。哎呀，真是的，想吃多少就吃多少好了！」

    为了安慰情绪低落的我，库洛德与利利争相说道，但我果然还是对被砸烂的蛋糕存着一丝不舍。

    「呜呜，我的柠檬起司蛋糕回不来了……」

    「这算是委托云你制作道具的报酬之一，你就别客气了。」

    塔克见我意志消沉，如此出声道，然后就牵起我的手，拉我到店内的橱窗前。

    很遗憾，柠檬口味的起司蛋糕已经卖完了，我只好选加了奇异果跟生奶油的瑞士卷。

    搭配甜甜的奶茶，我一点一点细细品味着。

    「……真好吃。」

    尽管相当美味，但我还是为了刚才失去的蛋糕而泪眼汪汪。

    「对了，利利。刚才怎么会发生意外？你说明一下吧。」

    我在悲伤的情绪下吃着蛋糕，一边聆听利利对事故的说法。

    「呃，今天云云制作的【除虫香】送来我店里，所以我想趁活动前先实验一下。结果在确认范围时不小心失手，才让那些虫逃了出来……」

    「唉，总之就是运气太背了吧。我懂了，那我要回店里面。」

    掌握住事态后，库洛德将刚端出来的咖啡一饮而尽，然后便站起身。接着他像是突然想起似的，在临去之前出声说道：

    「生产公会主办的活动，已经大致准备完成了。你好好期待吧。」

    库洛德眨了眨眼后走掉，我的内心有一半是期盼，另一半则因先前的爆炸事故而感到不安。

    活动将在本周末的两天假期举行。

    塔克与缪他们到底打算怎么度过，我并不清楚，但已暗自决定要悠哉地放松一下。

第五卷 一章 活动与露天摊贩

    放学后的学校，许多学生都步出校门了，剩下的只有社团活动成员或值日生，以及处理其他杂事的人。在这群人当中，我走到一名女同学身旁。

    「远藤同学，我帮你拿一半吧。」

    「谢谢。你帮了我一个大忙呢。」

    班长远藤同学方才收齐了班上同学们的上课笔记准备缴交，但全班的笔记本分量加在一起可不轻。由于最近我跟她的关系才有缘从同班同学拉近一步，因此看了过意不去，主动提出帮忙的建议。

    「有峻同学帮忙我就轻松多了。干脆以后我把班长的职务转交给你吧？」

    「其实我很讨厌这种性质的工作啊，麻烦死了。」

    「在负责做这种麻烦事的我面前，还说这种话？」

    「抱歉。」

    远藤咯咯地轻笑了几声，表明自己是在开玩笑。

    「既然你主动协助我做这种讨厌的工作，八成是有话想对我说吧？因为觉得不方便跟巧同学商量，所以才想起我。」

    「唔。或许吧……」

    完全被她看穿了啊，我心想，同时点点头，同意远藤的猜测。

    跟远藤的缘分，是建立在同为OSO玩家这点上。远藤本来就知道我跟巧有在玩OSO，但我之前对她也有玩这点却浑然不知，直到最近才明白这项事实。

    她起初想在我面前隐藏自己的真实身分，但如今已经豁出去了。不过，对巧那边好像还是处于保密的状态。

    「所以，你想问我的，应该是关于那两人的事吧？」

    「是啊，因为之前一直把责任丢给远藤同学，不知那两人现在情况如何？我有点担心。」

    所谓的那两人，就是指我跟远藤最近正在照顾的莱娜与阿尔。一听到我问了这个，远藤发出似乎有点苦恼的声音，评价那两人：

    「这个嘛，在某种程度上，他们已经理解自身的天赋了，所以应该没问题吧。等级方面只要再努力一点，想必就能脱离新手玩家的范围。之后再去找人组队，便具备狩猎巨型野猪之流的实力，但想要单独打倒怪物可能还得假以时日。」

    「是吗？既然这样就不必担心了嘛。」

    远藤的评语让我松了口气。

    碰巧撞见那对双胞胎新手玩家被强力敌怪――特伦托袭击，而我跟远藤一起出手搭救，这正是我们相识的契机。尽管缘分是来自那次意外，但那两人顺利成长的模样还是让我感到安心许多。

    「既然他们就快脱离新手玩家的行列，身为前辈玩家应该要送点礼物庆贺一下才对。」

    「这件事，等这周末的活动再决定吧。峻同学不是也会参加？」

    「是啊，就听你的，到时再决定吧。」

    远藤所指的是OSO内由生产公会所举办的活动。

    在活动中，生产职玩家会摆出内容远胜以往的露天摊贩与小吃店，并表演舞台秀及进行PVP之类的活动企划。

    原先我找远藤交谈的理由，是为了了解那对双胞胎新手玩家――莱娜与阿尔的近况，但既然顺便提到了，就聊聊送礼的事吧。

    「你觉得送他们什么比较好？因为我对最近流行或不流行哪些道具不太清楚。」

    「不如等到当天，你再帮忙出钱买他们想要的东西好了？总之，我觉得不必太过操心这种事啦。」

    远藤脸上浮现苦笑，我也觉得她的看法很实际，于是便同意了。

    接着我们又讨论了彼此可以负担的预算金额，同时将课堂笔记交给任课老师，然后才一块返回教室。

    「峻，你刚才跑哪去了？」

    「你在等我吗？巧。我去帮远藤同学的忙了，她搬的笔记本好像很重。」

    「谢谢你，再见。」

    为了避免与巧碰面、泄漏出自己也是OSO玩家之事，远藤随即主动返回自己的座位。

    巧对我们的举动眯起眼，目不转睛地观察着。

    「干、干什么啊？露出那种眼神。」

    「不，没事。只是觉得，你跟她几时变得这么要好了。」

    这小子在这种事上还真是意外敏锐。不过，巧这个人正是如此，假使我说了可疑的谎言反而会被他看穿。

    「只不过是我上次购物时恰好碰到了她，所以站着聊了一下。她推荐我好吃的点心……嗯，诸如此类的啦。」

    「哼嗯――好吧。对了，这周末的活动要跟我一起逛吗？还是说你要顺便找美羽跟静小姐一起？」

    「呃……我已经先跟别人约好了耶。美羽还有静姊姊或许也会各自行动吧？不过，大家在活动中应该有机会碰面。」

    「好吧，有时候也会出现这种情况。我明白了。」

    或许是可以接受我的回答，只见巧直接抓起书包，说了句「我先告辞」便离开教室打道回府。

    什么嘛，原来他只是想问我周末的行程安排啊――我叹了口气，同时转向远藤同学。

    「辛苦你了。」

    「哪里，一直都是这样子，既然这样我们也回去吧。」

    我催促远藤，于是两人步向校舍正面的楼梯口，来到室外。

    太阳倾斜的角度加上逐渐降低的气温，给人一种已经入秋的感觉，我们在校门附近闲聊并一起回家。

    结果在校门的外边我发现了一个熟悉的背影，便主动出声招呼对方：

    「美羽，你也是现在才放学吗？」

    「咦？哥哥。嗯，因为我今天值日生。那位是……你的朋友？」

    「你好。我是峻同学班上的远藤。」

    「你好，感谢你的问候。我是他就读中学部的妹妹美羽。对了，请问你和我家哥哥是什么关系呢？」

    「喂，美羽！」

    突然问这什么没礼貌的问题，真是的。我眯起眼睛白了美羽一眼，开玩笑的啦――只见她退开一步。

    「这个嘛，我跟他是同班的朋友。」

    「远藤同学可以不必认真回答啦。」

    「那么，美羽小姐，你愿意当我的朋友吗？」

    「好的！远藤学姊！」

    咧嘴露出笑容的美羽跟脸上浮现微笑的远藤，两人肩并肩走了起来。

    我自然而然稍微退在后头，竖耳倾听两人的交谈内容……呃，对不起，请问你们在聊些什么鬼东西啊？一堆我完全听不懂的专门术语。

    游戏？我原本以为是这类的话题，但两人的交谈在我听来完全就像在念咒语。好比回避方法云云，攻击时机云云，游戏制作班底参考前作增加了地形的种类云云，重复使用的敌人模组与颜色差异或是变异种及异常种等等，还有DLC什么的……太恐怖了，根本听不懂。

    只见美羽用一脸闪闪发亮的表情诉说这些内容，远藤也如数家珍地一一明确回应。原来远藤是位足以匹敌美羽的重度玩家啊――我不禁遥望起远方的夕阳。

    「哥哥！远藤学姊她好棒喔！她知道很多东西唷！」

    「这样呀真是好棒棒呢――」

    没法加入她们话题的哥哥，因寂寞而变得语气呆板了。

    「是因为妹妹被抢走了才闹别扭吗？」

    远藤咯咯笑着，我回了一句才不是哩。只是被你们的对话内容震慑而已――我投以这样的视线，但没人理会。

    「其实我也只具备相关知识罢了。确实我很喜欢游戏，但真要说起来，是以阅读攻略本资讯及设定、资料集为乐的那种人。」

    「咦咦――人家本来还想跟远藤学姊一起玩游戏的说……」

    「真不好意思。我想我大概不擅长实际动手去玩吧。」

    这是什么鬼话――我对远藤那家伙翻起白眼，但她依然无视于我。

    「好吧，我只能陪你们走到这边了。峻同学，学校见。也谢谢美羽妹妹带给我愉快的聊天时光。」

    我目送回家方向不同的远藤离去。远藤一开始是称呼美羽为美羽小姐，但不知何时变成更亲密的妹妹了。

    由于美羽也称对方为学姊，我想这两人的关系应该不差吧。

    「竟然还有像她那么喜欢游戏的人！她的相关知识好丰富，跟她聊天很有趣呢！」

    「可喜可贺啊。」

    「嗯！不过，她就像是潜水型的玩家，并非那种积极主动的类型，还是觉得有点可惜就是了。虽说……」

    「虽说？」

    「我总觉得自己在哪里见过她耶。」

    ……我妹妹的直觉依然敏锐异常。不过，像这种时候我还是把话题岔开吧。

    「要不要顺便买蛋糕回家？」

    「咦！？可以吗？」

    「偶一为之，应该无妨吧。」

    老实说，无法遗忘上次无缘享用的柠檬起司蛋糕也是我提议的一部分理由，但还是别深入分析好了。我透过这种王道的话题移开了美羽的注意力，不由自主轻叹了口气。

    远藤同学，你身为OSO玩家的这件事，被拆穿应该只是时间早晚的问题吧。

    ●

    在活动开幕的三十分钟前，打扫跟洗衣工作都结束的我看了看时钟，觉得虽然有点早，但还是先登入好了。于是我走向自己的房间。

    将VR装置戴好，我平躺在床上，意识一如往常陷入了另一个世界。

    我降下的位置，是设定为登入点的【加油工坊】工作区。缪已经抢先登入游戏了，如今应该在这座城镇的某处吧。

    我很好奇外面的状况，便用手推开店面的门。活泼有朝气的音乐立刻从店的入口涌进，我往外一看，明明尚未开幕，景象却已非常热闹了。

    走在路上的玩家身影比平日还多，城镇里要聚集这么多人，我觉得大概只有OSO的正式开始营运日，或是官方活动之类的才有可能吧。

    「人真多啊。既然大家都跑来了，搞不好不必等时间到活动就展开啦。」

    我自顾自露出苦笑，同时返回柜台的位子，召唤出利维跟柘榴。

    跟打算带莱娜与阿尔一起来的艾蜜莉已经约好在【加油工坊】碰面，现在也只能悠哉地等他们。

    尽管城镇里的常用碰面地点有好几处，但考虑到今天这种日子，人太多可能会找不到彼此，最后还是决定约在我的店里。

    我一边检查利维与柘榴的毛皮，一边用梳子帮忙整理，这时我感觉店门口似乎有人影，于是转头一看，结果是我正在等的人们正兴冲冲地往里面窥探。

    「欢迎光临――这么说好像有点奇怪，你们真准时啊。」

    「我把他们两位带来了。」

    今天的艾蜜莉小姐，依然使用面具与变声器，另外也装上了可以伪装角色名称的装备，扮成艾蜜莉欧的模样才来赴会。

    「艾蜜莉小姐，你怎么又扮成那样子？」

    「因为塔克跟你妹妹也会出席吧？我希望自己的脸尽量别被他们看到。」

    莱娜与阿尔也很认同艾蜜莉的解释，于是我把这三人一起请入店里。

    进入店里后，莱娜的兴趣就被挂在透明浅壶边缘的三色合成宠物――那些杰露们吸引住了，阿尔则对店里的MP药水、附魔石、强化药丸等魔法师常用的道具行注目礼。

    「哦，原来还有这种道具啊。小莱，你也过来看看嘛。」

    「……喂，这些弹力超好的家伙被摸的话会不会逃跑？就跟那边的狐狸或独角兽之前一样。」

    相对于阿尔正在分析【加油工坊】内部，莱娜却皱着眉头，以认真的表情盯着那群杰露。

    身体一部分搭在壶缘的杰露们，同样在注意周围的情况。

    我跟艾蜜莉不约而同觉得――这两人的反应还真是始终如一啊，脸上不禁浮现出苦笑。

    「你想摸也没问题喔。」

    「咦！？真的吗！？哇！青色的感觉好冰凉喔！另外这只红色的好温暖，这边这只呢――摸起来黏糊糊的！」

    面对莱娜心无旁骛摸着杰露的模样，阿尔则以安抚她的口吻说道：

    「那个，开幕时间就快到了呢。」

    活动即将展开，我于是催促那两人该出门了。和艾蜜莉一同来到城镇的中央，我仰望公会会馆正上方的天空。

    那里被一块浓密的黑雾所盘踞，只有这一部分的天空宛如夜晚般漆黑。

    「那、那是什么啊？」

    「别担心，那是暗魔法的《烟雾》。是一种没有攻击力的烟幕啦。」

    针对大吃一惊的莱娜，艾蜜莉如此说明道。

    在暗属性的魔法当中，这种烟幕魔法《烟雾》就跟地属性的《泥塘》一样，属于辅助性质的技能。本来的主要用途是为了从敌人面前逃跑时混淆对方视野，但用光就可以轻松驱散，算是一种一遇到魔法照明或火把点亮就会立刻失效的遗憾招式。

    「然而，这回的目的并不是逃跑喔。」

    位于正下方的公会会馆把某种东西扔进那团黑雾中――然后就爆炸了。

    伴随着清脆的爆炸声，那玩意内部的火药化为有颜色的火球，在《烟雾》制造出的黑色空间里绽放出烟火。

    「唔哇啊……这就是云小姐之前制作的【火药】对吧！」

    「没错。更正确地说，我只是把火药球交给他们，烟火设计之类的工作都由对方完成了。」

    烟火当然不可能全由我一个人制作，反正其他生产职玩家应该也有参与，大家可以彼此交换资讯。

    在那之后，营造出局部夜空效果的黑雾里又有好几枚烟火爆炸，每一次都在城镇内的各个角落引发欢呼声。

    这种演出技巧，似乎是以库洛德为主、一群具备【暗属性才能】天赋的玩家所想出来的方法，目的就是为了在白天也能欣赏烟火之美。而最后同时也是最华丽的一发，则是以攻击魔法制造出幻影特效，切开这团暗之雾霭。

    赞叹声扩散开来，响彻整座城镇。

    『很感谢各位今天来参加我们所企划的活动！刚才的开幕式，大家觉得如何呢！？待会还有许多有趣的表演喔！那么我在此正式宣布――活动开始！』

    「刚才的说话声，是玛琦小姐吗？活动正式开始了，我们也过去吧。」

    「嗯。那，就先随便逛逛买点吃的，或是看一下摊位有些什么吧。」

    我跟艾蜜莉这么说完，后头的两人不知为何露出有点寂寞的表情。

    「怎么了？你们两个。」

    跟我一样察觉此事的艾蜜莉问道。尽管她目前以面具遮住了上半部的脸孔，但还是可以从温柔的口气感受到她的担忧。

    「我们两个因为是新手玩家，所以没什么钱。就算把之前狩猎到的敌怪掉落物卖掉，也不知道够不够。」

    「况且我们为了换新装备好不容易存下的钱，就这样花掉的话……」

    我朝艾蜜莉望了一眼，看来艾蜜莉尚未把要送装备给他们当礼物的事说出来。其实事先告诉他们也无妨，但惊喜的程度就会打折扣了。

    「呃，话说今天来此的目的，除了闲逛跟在摊位买吃的以外，其实还有一项。那就是想送些装备给你们当礼物。」

    「毕竟你们一直都给我们带，所以身上到现在都还是新手装备对吧？因此我跟云同学讨论的结果，是帮你们出装备费用的一半。当然，补助的金额还是有上限的。」

    事情就是这样，艾蜜莉如此补充道。我们预计要合出20万G，在这个范围内，一个人可以拿6万G买武器，4万G买一种防具。不过话说回来，像这样当面对两人宣布，我还是觉得有一股害羞的心情自腹底不断涌上心头。

    「总、总之，因为这样，你们之前存的钱还是可以放心拿去花啦。嗯。」

    我因为不好意思，所以收尾的台词有点语无伦次。除了内心觉得尴尬外，眼前这两人的视线也让我很不自在，于是忍不住把目光移开。

    「呃，那个――真不知道该说什么才好。非常谢谢你们。」

    「为、为了回报你们的期待，我们之后会继续努力的――」

    「你们两人都很有礼貌。不过这只是游戏，就放松心情享受吧？」

    尽管艾蜜莉这么回答，但两人都没听进去的样子，朝我这投来的闪闪发光纯真眼神令人感到坐立难安。

    「我妹说过一句话，人与人的来往，最初似乎都是从算计开始的。这句话涵义很深喔？况且等以后你们两个变强，只要在我的店里购买消耗品，就能让我赚回来了，这么一来我也没亏本。这就是所谓的有付出才有收获，对吧。」

    说完以后，我随即结束这个话题，带着柘榴与利维逃也似的走开了。

    艾蜜莉跟在我身边，莱娜与阿尔则在后头很愉快地聊着天。艾蜜莉一边斜眼观察莱娜与阿尔的反应，一边对我咬耳朵道：

    「云同学，你也太不坦率了吧？什么叫只要你们两个变强，我就能赚回来――」

    「有、有意见吗？」

    「假使你真是那样想的话，就不会把店里的商品设定在市价的下限边缘，又不限制客人的购买数量啦。」

    「真是的……反正我就是这种不坦率的家伙啦――」

    感觉内心完全被艾蜜莉看穿了，我于是嘟起嘴，表达自己的不悦。

    为了让心情平复下来，我抚摸钻入兜帽的柘榴两条尾巴疗愈自己。由于之前才梳理过，所以触感相当滑顺。

    稍微恢复冷静以后，我对艾蜜莉的误解加以订正：

    「其实，我就算设定那种价格，还是可以赚钱的，所以不会有问题。」

    「真的？」

    「是啊，我在【加油工坊】后面的田地栽培生产素材，因此制造成本可以压得比其他玩家低。」

    自己也能种吗？艾蜜莉听完随即询问，我于是告诉她，在狭小的房间内也可以用盆栽等等园艺娱乐道具代替，只是这样种植的效率会比田地差。此外也得先准备种子，幸好，具备【炼金】天赋的艾蜜莉在这点应该不成问题。

    之后，我们四人便一起步向露天摊贩。由于之前有我跟艾蜜莉的支援，莱娜与阿尔根本没走进过城镇，如今眼前的一切对他们都很新鲜，令人眼花撩乱。

    他们的目光焦点，锁定在卖小吃的摊位上。

    有些摊子卖的东西可以吃，有些则根本无法下咽。

    「欢迎光临！这里有已经去毒的烤千羽鸟喔！很好吃的！还具备ATK上升的效果！」、「试试巨型野猪的卡博串（注1）怎么样？味道超赞喔！」、「我卖的蔬菜棒，是用第二城镇传送点直送的新鲜蔬菜（笑）制作的喔！」（注1 Kebab，一种起源于中东的串烧料理。）

    我听见充满活力的叫卖声，但相反地，也有好几家是针对重度玩家或来搞笑的摊子。

    「来来来，来玩俄罗斯轮盘。六个里面一定有一个有毒！试试你们小队成员的运气吧？此外，我这里也有卖解毒药喔！」、「味道虽然很恶，但可以用异常状态赚经验值！用难吃到吐血的东西升级最轻松了！」、「直接让你吃到素材的原始味道，来试试世界上最奇妙的毒味吧！想玩宴会游戏的就赶紧来，这里准备了很多毒料理喔！」

    这些毒料理，是给装备了异常状态耐性类天赋的玩家升级用的，另外包含派对游戏要素的俄罗斯轮盘等亦混在其中。

    为了避免粗心大意的新手玩家因一时好玩而误食，食物的价格都设定在会让人需要考虑的程度。

    尽管如此，被这股气氛感染而大胆买下、最后在摊子前自爆的玩家依然不在少数。

    「呃，我们还是去找比较正常的摊子吧。」

    听了我的意见，三人都用力点头，继续逛其他地方。

    我们在化为小吃街的这个地区闲晃，四处寻找美食，结果不经意发现有一块区域异常空旷。

    「那边怎么了吗？只有那块地没摆摊子却聚集很多人……难道是在表演？我们过去看看！」

    「啊，小莱。等等我嘛！」

    莱娜一溜烟冲出去，阿尔则紧追在后。我叹了口气，并将目光投向那颇不自然的小吃摊街一隅。

    「那边有什么啊？」

    「过去看看不就知道了。」

    我跟艾蜜莉也保持步行速度跟在莱娜与阿尔后头，穿过人群。来到现场后，映入我们眼帘的是――

    「不好意思，请把摊子上的食物全部给我。」

    「拜、拜托饶了我吧！蕾缇雅小姐！这样其他客人不就没得吃了吗！」

    合计共三家摊子的店主玩家都以几乎要下跪磕头的姿势对她求饶。

    至于那位以感到不可思议的表情凝视众人的少女，则露出「该怎么办才好」的反应，看了看自己的使役兽们，微微歪着脑袋，灵活地摇晃着尖尖的耳朵。

    「那好吧，真没办法。就给我外带十人份好了。」

    我觉得该去帮因这番要求而发出悲鸣的店主们解围，于是上前一步。

    「你在做什么？蕾缇雅。」

    「哎呀，是云啊？你好呀？」

    「云同学，你认识这个人？」

    「嗯，你自己看应该就晓得了，我们同样拥有【调教】的天赋。」

    蕾缇雅除了草食兽哈尔与千羽鸟纳兹等数只使役兽可供驱使外，眼前另外又多了两只别的使役兽。其中一只是在南方湿地会出现的火球――磷火；至于另一只，则是在通往霍里亚洞窟街道上会出现的精灵豹。

    「云是第一次碰到吧。它们是磷火亚齐跟精灵豹福优。今天因为人很多，加上睦月在MP方面负担太大，才跟这四只一起行动。」

    蕾缇雅在介绍时四只使役兽就像要撒娇似的靠过来。莱娜见状不禁双眼闪闪发亮，而蕾缇雅也同意了她想摸的要求。

    由于它们走在城镇里就经常被人喂食，因此比起我家的利维跟柘榴更不怕生，即便被陌生人抚摸也不会露出厌恶的样子。

    「哦，是使役兽啊。所以是跟我不同种类的召唤生物操纵者。」

    「呃……请教这位是？」

    「我的朋友艾蜜莉小姐。」

    不小心脱口说出艾蜜莉三字，使我内心涌现一阵恶寒，但却来不及加以更正。由于木已成舟，我只好垂下头躲避艾蜜莉脸上那抹冰冷的微笑。

    这才想起她目前是以面具跟伪装装备现身的艾蜜莉欧。

    「初次见面，我是具备【合成】与【炼金】天赋的召唤兽操纵者艾蜜莉。」

    「这样呀。你叫艾蜜莉？还是艾蜜莉欧？」

    虽然自称艾蜜莉，但伪装的角色名称却是艾蜜莉欧，蕾缇雅为此露出一脸疑惑的表情。

    「不然，当作艾蜜莉与艾蜜莉欧的折衷……就叫你莉欧……」

    以昵称来说这样也没错，但跟艾蜜莉本来的名字已经差太远了，所以当事者的表情显得很复杂。

    「那个……如果可以，还是叫我艾蜜莉吧。」

    「……？好吧。那么，艾蜜莉小姐。我是具备【调教】天赋的使役兽操纵者，想必跟你有许多相异之处。要不要边吃东西边聊聊呢？」

    「好呀……我想应该会很有趣吧。」

    感觉彼此有某些共通点的艾蜜莉与蕾缇雅，开始愉快地交谈起来。

    至于莱娜与阿尔，则到一旁的小吃摊买食物，喂食蕾缇雅的使役兽取乐。只有我一人有种稍微被排挤的疏离感。

    「喂――莱娜跟阿尔你们还得去买武――『那边有舞台秀耶！我们过去看吧！』……」

    于此同时，行动前不经大脑的莱娜又冒出来了。虽然我已经借由缪习惯这种行为所以还好，但仍不禁让我回忆起刚与这两人认识的时候。我轻叹了口气，与艾蜜莉跟蕾缇雅一起跟上她的脚步。

    野外搭了一座有好几阶层高的舞台，如今，具备个人特色的玩家正各自活用己身的天赋在上头进行演出。

    「哇！那个是什么啊？竟然有人可以那样！？」

    就在刚刚，一名格斗玩家透过连续使用武技的方式，制造出疑似空中漫步的效果。那人应该是跟甘兹同系统的格斗家，武技的冷却时间非常短，此外再搭配可以缩短武技发动时间的天赋，就能以上勾拳的跳跃动作创造出疑似在空中走路的特技表演。

    不过，话虽如此――

    「他是有前进啦，但一次只能移动一步耶。」

    应该说那家伙每次一发动武技，身体就会垂直上升，搞不好还到达了摔下来会受到伤害的高度。

    最后他不知道因什么事而分心，错失了判定十分严格的发动时机，重重摔下来，把舞台都给撞出了一个大洞。

    看来那名玩家应该还活着，只见他从洞口伸出手挥动，不过很快就被人拖回舞台下方了。刚才摔出的洞随即以木板填补起来，让下一场表演能毫无影响地继续进行。

    「该怎么说――真的是形形色色的表演都有呢。」

    下一场是刀具狂热玩家的演舞。表演者先以激烈的斩击炒热会场气氛，接着在飞刀投掷秀里，担任助手的玩家头上跟双手都放了苹果，同样一一被精准射中。此外，这些苹果在下一场表演里又被个子娇小且专攻ATK的玩家以握力瞬间榨成苹果汁，工作人员好像还喝得挺开心的。

    ●

    「哈啊――看得好满足。」

    「那真是太好了。所以，该去下一个地方了吧。」

    「下一个地方？」

    「不是要挑装备吗？」

    「我、我可没忘记喔。」

    在那之后，莱娜与阿尔一直欣赏舞台秀直到心满意足为止，但最后还是得前去处理今天的目的之一，也就是购买两人的武器跟防具。

    虽说途中跟蕾缇雅会合，又享受了精采的表演，但也差不多该去办正事了。

    「大家看！那边有一大堆人聚集耶！一定是在贩售厉害的武器之类的。」

    莱娜试图把大家半强迫地拉往那处人群大量聚集的摊位。

    「那种强力武器，应该会拿去拍卖场，不可能摆摊卖吧。况且老实说，我们用20万G也买不起那种等级的装备。」

    「如果可以的话，我是建议去找我认识的生产职购买啦。」

    「小莱她，已经完全没在听大家说话了……」

    听了我跟艾蜜莉的建议，阿尔只能低头致歉。

    而且在不知不觉中，蕾缇雅也已经消失不见了，只剩下千羽鸟纳兹停留在利维的头上。

    「蕾缇雅跑去哪了呢？」

    「刚才她说要去摊子再多买一些食物，千羽鸟好像是为了当标记才留下来的。」

    「唉，蕾缇雅也是个我行我素的人啊。」

    我压住太阳穴，叹了口气。然而，如今我得先追上莱娜的脚步才行。

    排开人群后我往前赶上莱娜，她正靠近那处不知在卖什么的露天摊位。

    一走近摊子，我就闻到熟悉的草木气味，是来自药水与药丸等消耗品。我猜对方也是拥有【调药】天赋的生产职。

    「今天为大家呈献的，是即使玩家死亡也能当场复活的【复活药】！这种药一剂卖400万G！此外还有其他效果超高的药水喔！」

    「是【复活药】啊……」

    我知道有其他玩家比我更早做出了复活药。因此，为了见识一下其他人制作的成品，我走向莱娜身边。

    「复活药……这是复活药吗？」

    「怎么了，云同学？」

    「不，没事。」

    我赶上莱娜后，一看到那位男性玩家手中所拿的【复活药】成品颜色便大失所望。

    桃红色淡到不能再淡――所以是【劣化复活药】嘛。

    或许是察觉出我在心底偷偷叹息吧，对方的目光转向了我。为啥要盯着我啊？

    「那边那位，不就是【保母】云小姐吗！」

    「我其实并不怎么喜欢那个称号耶。」

    面对这位叫我【保母】小姐、同样具备【调药】天赋的男子，我微微皱起了眉。

    这家伙以大音量装腔作势的模样，令我感到相当厌烦。

    「云小姐是以制作高效药水而闻名的【加油工坊】店主！你觉得怎么样呢？我的复活药！」

    「咦？啊啊，嗯。没什么不好的啊？」

    跟我完成的复活药相比明显是劣化品，但也并非完全不能用就是了。

    「是嘛，是嘛！这么说来称我为OSO【调药】天赋最强的玩家也不为过！那你觉得怎么样？我的药水！」

    话说回来，劣化复活药一个就卖400万G，根本是胡乱开价。如果不稍微打个折，应该没人会买吧。

    「什么嘛。这种药水，效果不是比云小姐的产品还差吗？一副自以为是的样子。」

    「别说了，莱娜。好了，我们走吧。」

    「这样好吗！？让那家伙口出狂言！你不觉得很不爽吗！」

    老实说，我根本不在乎。反正我对最强生产职这种头衔毫无兴趣。

    「还有，订出那种根本没人能出手的价格！未免太奇怪了吧！」

    「其实以目前的行情，开那种价情有可原。」

    艾蜜莉语毕，开始为莱娜的疑虑进行说明。我可以猜想得到，那价格应该是因为制造失败产生的额外成本才膨胀成这样。

    「在贩售生产道具时，生产职玩家总要能赚得到钱才行吧？」

    「可是那种订价根本是暴利啊。」

    「他想必是从其他人手上不断购买复活药的材料――【桃藤花的花瓣】并研究出配方，才会变成这样。」

    正如艾蜜莉所言，研究时间拖得越久，就更不得不将耗费的成本算进药水的开发费。

    以我来说，尽管在开垦自己的田地时需要进行初期投资，但会透过亲手调药的作业设法降低成本，同时兼顾药水产品的高品质。

    其实这个摊位所贩卖的药水，CP值也不算太差，不过即便是再善良的生产职玩家，最终也得把开发复活药的费用回收回来才行，这种想法是人之常情吧。

    而这回设定的价格，正是将开发费加算进去的结果。

    果然，经过说明后，依然显得颇不满的莱娜也只能噤口。

    「什么嘛。这不是太诈了吗？就算自己一直制作失败，只要把成品的价格不断提高就可以赚回来啦。」

    「加价不代表一定能完销喔。如果有人可以把价格订得比你更便宜，那你的商品就别想卖出去了。这么一来市场行情也会自然降下来。」

    「该怎么说呢，听到这里就会觉得，能把东西生产得很便宜的云小姐简直就是超厉害的玩家。刚开始我还搞不懂你是什么来头，只觉得你能在夹缝中求生这点给人很深的印象。」

    「我一点也不厉害，阿尔。还有我真想质问一下你对我的认知究竟是怎么回事。」

    「对了――还有我们的装备要处理耶！艾蜜莉小姐，请你带我们去卖武器的店吧。」

    「我知道了。」

    莱娜立刻把话题转开，她的心情总是可以很快调适，也算是一种优点吧。然而阿尔却也因此轻松躲过了我的追问，我只好叹口气，脸上浮现苦笑。

    莱娜压根忘了刚才的话题，已经开始跟阿尔一起思考该买什么样的装备。

    不知不觉中，抱着大量食物的蕾缇雅再度跟我们会合，于是我们边走边吃，最后来到艾蜜莉熟人的摊位。

    「喔，是【素材店】小姐！有何贵干啊？」

    「为了多少照顾一下新手玩家，想买新的装备送这两位当礼物。」

    艾蜜莉主动攀谈的对象，是一位纤瘦的女性、一位高个少女再加上微胖的男性，一共三人的生产职团体。

    他们似乎是把各自生产领域的道具都拿过来，一起在这个摊位上贩卖的样子。

    「你们这里有一大堆令人拍案叫绝的搞笑武器耶。」

    「你说对了！那边那位小姐。」

    面对那名二十多将近三十岁并竖起大拇指的微胖男子，蕾缇雅单手抱着装满了食物的纸袋，用空着的另一手以同样的手势回应。

    摆在这摊位上的道具，尽管缺乏一致感，但还是可以体会出预算范围与大致的战斗风格。担任店主的男性玩家正在跟莱娜、阿尔，以及艾蜜莉讨论，以便决定要买什么。

    「看起来应该要花一点时间，我自己先看看其他东西好了。预算10万G先交给你们。」

    「嗯，云同学可能会觉得有点不耐烦吧。」

    这句话其实暗指着陪女生血拼的过程简直又臭又长。确实，我在陪妹妹缪与赛伊姊姊时已充分体验过这种痛苦，所以这段时间能释放我、给我自由真是太感谢了。

    之后我逛了一轮，这个摊位上的道具，出于卖家个人兴趣的占了一大半。

    「瞧瞧这个，是把好武器对吧。」

    「是吗？可是这个不管怎么看……」

    不管怎么看都像把铁撬。有击杀、刺杀，以及把敌人拽倒等各式各样的用途，的确算是很方便的武器没错，然而微妙的长度与弧度却不好上手。此外其尖端还喷上了红色油漆，更有一种血淋淋的生动感。

    其他还包括黄色安全帽等足以把奇幻气氛破坏殆尽的搞笑装备，可谓琳琅满目。

    这些多半是男性玩家的喜好，而纤瘦女性与高大少女所卖的东西就很普通了。此外在店的一隅，还陈列着艾蜜莉委托对方贩售的素材。

    那个六色的石头――原来是属性石啊。

    每使用一次就会让对应属性的魔法威力暂时提升，算是消耗道具的一种，不过对我而言却有别的用途。

    借由我的技能【属性附加】，可以对武器或防具附加上与石头对应的属性。细节还有很多地方不清楚，毕竟我也只实际用过一次而已。

    「不好意思，这些属性石我每种各要20颗可以吗？」

    我这么说道，决定将它们买下。

    「好喔。五等级的属性石各20颗对吧？谢谢惠顾。」

    之前和艾蜜莉以物易物时，我换到了四等级的属性石，这次因为是五等级，所以比上次还便宜许多。

    若对这些使用【炼金】天赋的《上位变换》技能，能顺利升到四级吗？还是说要先用《下位变换》调查原本的素材是什么，再试着自己制作呢――我边吃水果边烦恼这问题，结果感觉到蕾缇雅的视线正望向我这边。

    「「……（盯）」」

    「……」

    「「（盯――）」」

    「……怎、怎么了？蕾缇雅。」

    「没什么，那两人要买的装备好像已经决定好了。」

    「哦？」

    我顺着蕾缇雅手指的方向转头看过去，莱娜正面露欣喜之色，而阿尔脸上则浮现苦笑。

    他们正在跟那些生产职玩家进行好友登录。

    两人都换上了崭新的装备，印象也变得截然不同。气质从原先衣着简陋的新手玩家，摇身一变成为架式十足的冒险者了。

    「你们两个，装备大多换新了呢。看起来很威风喔。」

    「呼呼，就是说嘛！虽然让云小姐你们帮忙出钱，但不足的部分，可是用我们辛辛苦苦赚起来的金额补齐的喔！」

    莱娜说完，好像很高兴地抚摸着套在自己手臂上的圆盾。她的武器也换成使用起来很灵活的短枪，至于防具，则穿上了染成蓝色的皮革铠。就款式设计来说还是有点简陋，但以功能跟性能为优先的本人却感到很满足。

    而阿尔这边，则完全把防具抛诸脑后，买下了颜色看起来很陈旧的手杖，且在脖子上挂了能大幅提升INT数值的饰品。

    这两人的组合是轻装的持枪前锋搭配标准的法师，购买时应该也有考虑两人彼此支援的距离吧。

    「这样一来就不能再叫我们新手玩家。」

    「小莱，你又开始得意忘形了。」

    阿尔脸上再次浮现苦笑。不过，他自己也露出一副坐立难安、急着想上场试试新装备的样子。

    紧接着，一声响彻整座城镇的通知让两人的双眼都亮了起来。

    『为今天来参与盛会的各位玩家献上一项秘密企划！待会将在城镇放出敌怪，供大家狩猎――一同展开打猎行动吧！』

    这声音是来自利利，原来他一直暗中进行的活动企划就是这个啊，我终于理解了。

第五卷 二章 秘密企划与紧急任务

    『活动第一天的重点企划就是讨伐敌怪，首先将会从我所能准备的范围内召唤出敌怪！能打倒一定数量以上的小队，就可以获得一项饰品做为奖励。至于位置，是在东西两侧的城门前进行唷！想中途临时参加也行，这个区域已经解除了共斗惩罚。只不过，参加条件是玩家的数值足以前往第二、第三城镇，各位敬请踊跃加入吧！』

    基于利利的说明，可以明白玩家必须具备一定的实力才能参赛。

    透过前阵子在【利利木工店】引发的黑虫爆炸事故，我得以推测出怪物的强度其实没有多吓人，但叫出来的敌怪毕竟还是很难掌控吧。

    「有送饰品！既然这样就非参加不可了。我们走吧，阿尔！」

    「是啊！小莱，既然装备变强了就一定要去试试看！」

    「喂！你们两个。」

    我揪住试图冲出去的那两人后领，让他们停下。

    「你们这次还是死心吧。等级差太远了。」

    「云小姐？你怎么会知道？」

    那是因为我也被牵扯进了企划的一部分。况且，既然最后是以这种形式呈现，我很快就能推敲出整个活动的全貌。

    想参加的玩家们，在不与人潮逆向的情况下移动到东西两侧的城门前。这当中也有以观战为主的玩家，正抬头仰望显示在上空的荧幕。

    在东西城门正前方准备好的空间中，等间隔地配置了『某物』，其外侧也放置了好几重相同的玩意并事先点燃。

    一股类似线香的气味，让不适应的玩家们绷起了脸，不过很清楚那是什么的我却脱口而出：

    「――【除虫香】吗。果然，是之前的虫子。」

    「【除虫香】是什么呀？」

    蕾缇雅因为不懂，所以歪着脑袋问，但艾蜜莉却很清楚我之前在制作这项道具。只不过，后者应该也没料到会在这种地方派上用场吧。

    「只要把召唤出来的敌怪限定为虫类，再像这样等间隔地配置虫类怪物无法接近的道具，就能将敌怪拘束在特定的空间里……原来如此。」

    没想到避免与敌怪接触的道具也能拿来这么使用，真是完全另类的思考。

    「还有召唤出来的敌怪，强度大约是第二、第三城镇周边的等级，刚才广播不是这么报了吗？至于那样道具的取得地点，则是【迷宫街】里的地下迷宫。因此对目前的你们太勉强啦。」

    拜托你们，这回就当个观众吧――我补上这句话提醒，两人也认同我并向我致歉。

    「那个，谢谢你又在我太冲动时制止我，真不好意思。」

    「我这次也太浮躁了。明明应该由我去阻止小莱才对的，真抱歉。」

    两人的眉尾下垂，向我鞠躬，于是我接受了他们的歉意。

    「这回就买个果汁在一旁欣赏吧。由我请客。」

    「真的吗？那，我要特大桶综合果汁五份。」

    「你也稍微客气一点吧？蕾缇雅。」

    听了我和饥肠辘辘妖精的对话，艾蜜莉噗哧一声笑了出来，莱娜与阿尔两人也被笑意感染。

    正如刚才的宣言，我请大家喝果汁，并取出事先做好、存放于所持道具栏中的点心，抬头仰望为了不妨碍玩家而投射在空中一角的荧幕。

    在因焚烧【除虫香】而能见度变差的视野中心，只剩下怎么看都像是黑色圆石的【黑光球体】堆积如山。

    过没多久一旁有人发动魔法，黑色圆石就一起变成黑色的虫型敌怪了。

    之前，当利利在城镇里引发爆炸意外时，我根本无暇好好观察这种怪物，不过如今可以发现这种虫型敌怪的样貌，是在泪珠状的头部中央附了一颗如宝石般高透明度且颜色醒目的结晶。此外在身体部分，虽然多半被巨大的头部给挡住，仍看得到包覆着黑色甲壳、具备关节的腿。尾巴部分的关节数量更多，尖端还有纵向的钳子在挥舞着，支撑其身躯的六条强韧手足紧抓住地面，并不断摆动尾巴上的钳子进行威吓。

    像这样的虫子一一现身，逐渐塞满狭隘的空间。

    「这么多聚集在一起还真恶心耶。不知为何，我现在觉得刚才没参加还真是万幸。」

    「那种家伙要怎么对付呢？反过来说，既然统统聚集在一起，用魔法不就能一网打尽了吗？」

    「因为活动还没正式开始啊。我猜，事先配置的除虫香，应该会从内侧开始依序失效吧，这么一来虫型敌怪就可以逐渐向外扩散出去了对吧？」

    由我担当的解说工作似乎让这两人听了非常期待。

    然而，接下来发生的事却让城镇陷入一片死寂。

    ――紧急任务【城镇强袭】在镇上发生了。街道会配置数只头目级怪物，直到任务结束前，共斗惩罚将会暂时解除。建议玩家等级为：所有玩家皆适合。只要讨伐一定的数量就能获得奖赏，此外，还准备了获奖者限定的道具――

    这是游戏营运团队提供的官方活动宣告，内容是让所有玩家都可参与的紧急任务。听了这个，由于不巧与生产职们举办的活动同时发生，我只隐约感觉到一股不安。

    然而，大家好像都不当一回事，原先决定不参加企划活动的玩家们开始鼓噪起来，并举起手里的武器。

    这个官方召开的紧急任务，似乎并没有限制玩家等级。

    大家各自拿起武器，等待即将到来的紧急任务目标怪。

    「喂，这回我们可以参加了吧？我们会量力而为的。」

    「可、可以啊，反正又没有等级限制的问题。」

    听我说完，双胞胎姊弟开心地挥舞着刚刚才新买的武器。然而，本来预期不必参加的情况突然改变，真的没问题吗？我不禁感到不安。

    「大家可以组一个小队，不过待会该怎么互相支援呢？」

    没错，对于阿尔的这个疑问，我跟艾蜜莉的想法都是应该尽可能照应他们。被他这么一提我才想起来。

    「跟之前一样，我与云同学两人负责援护。在不让你们阵亡的前提下，我们会尽量不出手。」

    「既然如此，蕾缇雅你也要参――『我会和大家并肩作战』――加吗？」

    蕾缇雅用力点着头。不清楚蕾缇雅战斗方式的我们，突然对彼此能否合作无间感到忧心。

    「既然蕾缇雅也要战斗，事情就单纯多了。那，我们长话短说吧。」

    不理会我的忧虑，蕾缇雅与艾蜜莉一一针对紧急任务的情况思考对策，因此我也针对默契及战术方面进行补充。

    不对莱娜跟阿尔进行附魔支援。不提供恢复道具的支援。如果有敌怪从死角偷袭，我们会协助打倒，但两人锁定的猎物我们不会出手。

    把这些前提都跟莱娜与阿尔说清楚后，他们的斗志更加高昂。

    「既然这样，我们要上！」

    莱娜侧向站立，并将手臂挂有圆盾的那面伸向前方，阿尔也双手紧握住法杖。

    随后，在紧急任务的倒数计时过程中，显示于空中的荧幕亦播放出秘密企划的黑虫怪物集团逐渐朝外扩散的影像。

    「嘎！？真的假的。」

    不知是谁发出惊呼。那人大概以为秘密企划与紧急任务两项活动既然同时启动，就表示应该可以一起进行吧。我一开始也是这么猜想的。

    然而，现实并非如此。

    『3、2、1……』

    在倒数计时途中，映照于荧幕里的黑虫怪物召唤数量持续增加。眼见一定范围内的敌人密度越来越高，当初隐约感受到的不安正急速化为现实。

    （――不妙，不妙，不妙啊。这么说来――）

    荧幕里，负责安排活动的生产职玩家们已手忙脚乱，而意外终于在这时发生了，

    「虫逃出来了。」

    有数只担任紧急任务头目的中型敌怪在城镇内某处现身，随后，围绕在头目四周的杂鱼怪也出现了。

    先出现的黑虫集团与紧急任务头目、喽出现位置重叠，引发了大混乱。

    「无法战斗的玩家快往中央逃！可以战斗的玩家站到前面！敌怪已经开始行动了！」

    不知是谁发出怒吼。

    本来那一大群黑虫怪物应该无法冲出【除虫香】围住的领域，此外为了避免点燃的【除虫香】被破坏，主办方也事先配置了人手。然而，因城镇紧急任务而现身的各式各样敌怪并不受【除虫香】效果影响，甚至破坏了部分的【除虫香】，跟释放出来的虫子一起朝城镇方向涌入。

    从这一刻起，不分强弱的大混战正式揭开序幕。

    由于正在举办活动之故，街上人潮本来就很多，再加上露天摊贩与小吃店使马路变得更狭窄，妨碍了玩家的行动，但大群敌怪仍旧不由分说地持续杀过来。

    因为遭遇等级不合的对手而被黑虫怪物干掉的玩家，于城镇广场复活，继续被迫在死亡惩罚的状态下对付不断来袭的敌怪。

    「这简直就像公测版的僵尸攻击呢。」

    「僵尸攻击？」

    「没错。之前在公测版才有的城镇防卫事件时，那些被来袭的敌怪打倒的玩家以死亡惩罚的状态展开突击，挂掉后就立刻复活，再次展开突击，像这样不断重复，借此给对手累积轻微损伤的手段。」

    艾蜜莉的说明，让我也回想起之前曾听过该起事件的片段。当时具备【弓】天赋的玩家在箭矢用光后，也只能采取相同的行动，就是因为有那次惨烈经验，【弓】天赋才会被大家视为是倒霉的垃圾天赋。

    即便处在这种情况下，有些场所仍上演着激烈的局部战。

    『生产职的诸位！难道要眼睁睁看我们的活动被这种突发事故搞垮吗！？现在就杀出一条血路吧！』

    『『『唔喔喔喔――！』』』

    『全员突击！』

    「玛琦小姐，库洛德……」

    在荧幕上偶然被照出来的，是主办这次活动的【生产公会】成员们。在这群人当中，玛琦小姐处于公会会长的立场，正对大家加油打气，激励众人打倒在城镇里快满出来的敌对怪物。

    「那我们该怎么办呢？坚守阵地？」

    「蕾缇雅，关于这点……」

    我微微阖上眼睛。

    玛琦他们投入战斗了。不仅如此，其他玩家此刻也正在作战。好不容易企划出来的活动，怎能容许被这样的突发事故破坏？因此我――

    「――在能确实支援莱娜与阿尔的范围内，我们也尽量打倒敌怪吧。不能让这种混乱继续扩大下去。」

    「明白了。但话说回来，在这种混战状态下，我的合成召唤兽跟炼金召唤兽会被误杀，所以没法使用耶。」

    「听你这么一说，把无法成为战力的利维跟柘榴一直叫出来也很不妥――《送还》！」

    「不如，我们几个避免到大街上，进入小巷子之类的地点迎击应该比较理想。」

    这样的话应该行得通，我心想。

    由于敌怪们已经扩散到整座城镇，所以多半会集中至路面最宽的东西南北四条大道上，相对地，那些路上的玩家也会很多。于是我们决定进入一旁的小巷弄，等遭遇敌人再一一击破。

    「我们会尽一己之力对付那些小喽的。一起上吧，阿尔！」

    「好、好的！」

    阿尔点头回应莱娜的喊声。莱娜精神抖擞地吼完后，立刻以手上的新短枪或刺或斩地杀向距离最近的杂鱼怪。

    阿尔也不落人后，在这条难以闪躲的小巷子里发动魔法，给敌人制造伤害。

    「纳兹跟亚齐，负责搜索敌人跟牵制；福优，一旦发现黑虫就自行展开攻击；哈尔，请帮忙阻挡碍事的敌人。」

    蕾缇雅对四只使役兽送出指示。

    草食兽哈尔利用自己毛茸茸充满弹性的毛皮承受敌人攻击，吸收冲击力道，趁敌人被它挡住的空档，精灵豹福优以蹬墙的方式跃起，并以妖精的羽翼在空中滑翔，自上空将敌人踩扁。

    至于千羽鸟纳兹与磷火亚齐，则在上空沿着「8」字形轨道飞行，沿途刮起旋风与火焰进行牵制。

    「好！在那边！」

    我举起弓箭瞄准，一只在建筑物顶层步行的黑虫额头被射穿了，只见那家伙坠下巷弄，身躯化为光粒消失。

    「敌人又来了！」

    「了解！」

    我对着另一群同样贴在建筑物上、口部与尾巴发出叽叽声响的黑虫射出箭矢，并直接贯穿。结果当中的另一只蹬了贴附的墙壁一下，朝莱娜与阿尔的方向过去。

    「艾蜜莉小姐，交给你了！」

    「我知道。」

    她松开抽出剑鞘的连接剑，仅挥了一下，延伸出的金属片与剑芯钢丝就缠住一只黑虫，把它扯落地面。

    「绞杀目标，啃噬敌人吧！」

    她转动握着伸长连接剑的那只手，剑身发出物体被缠紧的声响，钢丝仿佛攀爬怪物躯体表面般收紧，金属片则将黑虫揪得四分五裂。

    以缠绞制造的持续伤害，加上金属片带来的斩杀攻击，瞄准并嵌入黑虫身上的柔软部位予以扯裂，最后终于让那家伙化成了光粒。

    「真了不起，艾蜜莉小姐。」

    「虽然是第一次组队，但蕾缇雅表现得也不赖呢。」

    「你们两位待会再互夸吧，别忘了还要支援那对双胞胎啊。」

    那对双胞胎东张西望，尽管一副还不是很适应战斗的样子，但以等级之类的数值而论，两人已完全具备压倒杂鱼怪的实力才对。只可惜一看到眼前的敌人就急忙杀上前去，令他们逐渐被集中过来的杂鱼怪团团包围。

    「只能帮忙引开，让莱娜跟阿尔两人能一只一只对付了吗。」

    「嗯，大家继续加油吧。」

    「是呀。」

    我望着徐徐增加的敌怪与混在那一大群里头的黑虫发出叹息，艾蜜莉见状也浮现苦笑，蕾缇雅则持续对四只使役兽发出指示。

    ●

    到底打倒了几只敌人，过了多久时间呢？我们抵达稍稍远离城镇中央、一处类似休憩广场的空间后，停下了脚步。

    莱娜与阿尔为了追逐敌人而持续深入一旁的小巷，我们也追上他们，来到了这座广场的中央，结果有只头目怪盘踞在此。

    「――森林熊！」

    听了莱娜的喊叫声，阿尔倒吸了一口气。

    那是之前曾袭击过莱娜的中型敌怪。然而，这只的身高超过了三公尺，长有钩爪，体毛还是赤红色的。简单来说，这应该是森林熊的亚种吧。

    至于森林熊的强度，由于是官方紧急任务的头目，难度应该没那么高，但那两人因为有回忆中的阴影存在，所以连一步也不敢跨过去。

    另一方面，为了支援而在后方进行观察的我们三人，则正在思考别的问题。

    「像这种派许多敌人在周围埋伏的家伙，我只会联想起游戏初期出现的小王耶。不论哪款游戏，都有类似这种旁边围了许多小喽，但实力却不怎么样的头目吧。」

    「我认为只有体毛换颜色，借此替敌怪种类灌水的做法实在太偷懒了。确实……假使是除了颜色明显不同，还有数值强化、行动模式变化等差异的敌人，要拿来当头目才算是恰如其分吧？」

    「如果打倒那家伙，可以当熊肉火锅的材料吗？」

    三个人都各自思考着不同的问题。附带一提，发言的顺序自右边起分别为我、艾蜜莉、蕾缇雅。

    总之眼前这敌人，并不会让我们感受到多大的威胁。

    「为什么，你们好像一点都不紧张啊！」

    「呃，阿尔，那当然是因为――」

    感觉一下就能打倒的头目有啥好怕的――我们对阿尔送出这样的目光。

    在这过程中，打前锋的莱娜已经双手举起短枪胡乱挥舞，殴翻了好几只被台风尾扫到的黑虫。

    「敌人展开行动了，云同学。」

    「快去支援那两人！莱娜跟阿尔，你们锁定哪个对手！？」

    「那还用说，当然是头目啊！好好欣赏我们打倒那家伙的英姿吧！」

    莱娜展现出强烈的斗志，阿尔则在后头发出惨叫。唉，被自己的姊姊或妹妹耍得团团转，是身为哥哥弟弟的宿命，你就乖乖接受吧。至少我已经认命了。

    我在内心为阿尔加油打气，同时以弓矢射穿那群突破墙壁朝广场集中过来的黑虫。

    艾蜜莉则随心所欲地操纵连接剑，专心处理从左右两边想偷袭莱娜跟阿尔的敌人，偶尔还会故意放掉几只，让那两人自己解决。

    「真是的，艾蜜莉小姐，你的教育方式也太斯巴达了吧。」

    「但，也不能太宠他们嘛！」

    适度的磨练也很重要。当莱娜与阿尔即将面对冲到眼前来的头目时，我跟艾蜜莉背靠着彼此，摆好了准备架势。

    「正常遇到这种状况，应该算陷入了危机才对，但我却一点紧张感都没有。」

    说完我以最快的速度射箭，眨眼间就大幅减少了敌人的数量――

    「真要说起来，我觉得自己好像在玩无双类的游戏呢。你知道，就是那种操纵古代武将的。」

    艾蜜莉这么说道，并将连接剑恢复为长剑的状态，只花一刀就把黑虫给砍趴。

    尽管敌人的数量在缓缓减少，却始终没有结束的征兆。为了同时解决秘密企划与紧急任务两方，就只能把所有黑虫跟配置在城镇内的头目敌怪都打倒才行。

    「好吧，为了加快一点速度――《连射弓・二式》！」

    我对准朝这边跳过来的两只敌怪架好弓箭。这种能连续射出两支箭的武技，会随着等级上升而产生更多的变化。

    透过冷却时间缩短、武技本身动作精简化，我在一瞬间内就能发出两箭。

    利用这种强化过的武技所发出的无时间差连射，可以持续张开一层更强力的箭雨。

    要说缺点的话，就是箭矢用完了还是得补充才行，以及连续使用武技会消耗大量MP。关于这两点，我以消耗品的弓矢数量辅助与平时多余的MP弥补，所以暂时还不会有问题。

    至于靠道具或等级所无法掩盖的缺陷，那就是武技的反作用力会让我无法动弹，以及射角有限这两项了。幸好，现在有艾蜜莉帮我保护背后。

    「我也上吧――《冲击分解》！」

    只见她将连接剑高高往头上一甩，使劲挥了一下，再重重鞭打下来。

    如鞭般的剑敲打在石板地上，制造出冲击波，以剑与地面接触的地点为中心出现放射状的伤害判定。

    这是一种具备麻痹效果的音响伤害。本来应该属于【鞭】天赋的武技，但这种兼具【剑】与【鞭】双方性质的复合衍生武器，也能施展如此的独门绝活。

    先以金属片割裂对手，再将武器恢复为长剑，进行斩杀，还能使用鞭的武技，让我见识到她千变万化的攻击手段。

    「艾蜜莉！头上！」

    蕾缇雅的声音响起，有道黑影侵入了我与艾蜜莉的头顶领空。

    我反射性抬头一望，原来是飞过来的黑虫。那家伙张开六只脚，想一口气踩扁我们。

    如果是正常状态很容易避开，甚至要迎面射爆它也行，但我现在因连续使用武技的反作用力而动弹不得，此外有限的射角范围也让我无法瞄准头顶上方。

    「交给我吧！喝啊啊！」

    艾蜜莉把连接剑挥向头顶，钢丝与金属片立刻缠住黑虫。

    就这样，她直接以双手抓住剑柄，纵向垂直一扯，金属片嵌入黑虫的身体，彻底发挥钉住对手的效果。

    被扯落的黑虫直接撞在石板地上，遭受了巨大的损伤。

    然而，那家伙的头顶上方还有另一只黑虫。只见它举高前脚尖端，逼来的钩爪攻击配合重力加速度，威力将会倍增。

    我则还是因武技的反作用力而无法动弹。

    艾蜜莉虽然修理了前一只，但尚未完全打倒。这时她只好被迫解开给敌人的束缚，朝莱娜与阿尔的方向望去，结果那两人也被困住了无法行动。

    蕾缇雅正将妨碍莱娜、阿尔的敌怪当作优先目标，没空过来救援。

    「真是的……唉，应该还不至于这样就挂掉吧。」

    倘若挨了敌人一下，就得花点时间才能重整态势，有够麻烦的。正当我这么苦恼，并准备乖乖承受黑钳子的攻击时――这样的结局并没有发生。

    「――《烈日射线》！又发现一只了！」

    和在建筑物之间跳跃移动的黑虫恰好成对比，我头上有一道白色的身影从天而降。

    那人的指尖发出雷射光线，横向贯穿黑虫，接着又以蹬墙壁的技巧改变方向，斩杀了试图沿墙爬行逃跑的黑虫。

    「缪！」

    「头目已经被拿下了，但还有一大堆来不及处理的敌怪。好吧，就把这些当作打倒那只大狗所需的经验值吧！」

    「……缪，屋顶上的敌人都清干净了。我要继续前进！」

    「知道了。我再绕几圈，就去跟露卡多她们会合！――《光波》！」

    降落至地面的缪，正在跟还位于建筑物顶楼的托乌托比对话。接着她又在狭窄的小巷里发动范围攻击魔法，直接展开突击。

    「刚才那到底……是怎么回事？」

    「还是一如往常，云同学的妹妹好有活力呀。」

    我跟艾蜜莉，一同远眺刚才缪快速通过的场所好一会。

    等缪再次从建筑物间冲出来时，她正以【解除行动限制】的天赋做出三次元的立体动作，并透过蹬墙壁的方式在城镇里高速移动。我总算大致理解了这么做的理由。

    一定是因为从高处往底下观察会比较快、比较有效率吧。托乌托比也是若无其事地在建筑物顶层间跳跃移动着。

    「不知为何，我开始头痛了。」

    「别逃避现实啦。还有头目没打倒哩！」

    「对喔！莱娜跟阿尔！」

    我回过头，朝头目――森林熊亚种望去，只见莱娜把套在手上的圆盾伸向前方，抵御敌人的攻击。

    她重视的是防御，至于攻击的要务则交给阿尔，借此确实削减头目的HP。此外他们在战斗的过程中也十分注意对自身HP及MP的管理。

    「看来要花上不少时间才能打倒，在他们结束前，我们四周的敌怪应该都收拾掉了吧。」

    「没办法了，为了节省战斗时间，我们出手支援吧。莱娜！阿尔！我们要助攻！」

    「拜托只要最低限度的帮忙就好！」

    对我的提醒声，正对眼前这只森林熊燃起复仇之火的莱娜如此回应。她还真是不服输啊，我再度感受到。如果可以的话，我们也不愿出手干涉，只是更不想在这里浪费太多时间。

    不过，我们并不会实际插手双胞胎的战斗。

    「要开始！《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    我对莱娜施加物理类的附魔，全力提升她的数值。

    紧接着，在冷却时间的读秒结束后又对阿尔施加别的附魔。

    「《附加》――智力、敏捷！最后再附赠一项。《属性附加》――武器！」

    我对阿尔施予的是能提升魔法攻击与攻击速度的附魔。此外，对应属性的属性石，在使用过后也应声碎裂，换来阿尔该属性的强化。

    「看招――《火球术》！」

    「我也要进攻了！――《骑枪冲锋》！」

    阿尔发出的火球比刚才大了两号，莱娜则仿佛躲在他的掩护下，双手握紧短枪摆出蓄力的姿势。

    火球击中森林熊，犹如在它的躯体爬行般延烧开来，制造了伤害。森林熊乱挥粗壮的手臂，就像要甩开火舌似的，然而刚才压低身子、躲在火焰掩护后冲刺的莱娜已经从正面将枪刺了出去。

    「喝啊啊啊！刺穿吧！」

    这充满气势的突击贯穿了森林熊的腹部，使那家伙的身体严重失去平衡。莱娜顺着冲锋的余力直接绕到对手背后，用短枪对准因低头而露出来的森林熊后颈补上一刺，还像在钻洞般使劲扭转手腕。

    这成为了致命的一击，森林熊倒地，化作光粒。

    「干得好！把头目解决掉了！」

    「怪物对城镇的猛烈袭击还未结束哩！出发对付下一个敌人吧。」

    「在那之前还是得休息一下喔。至少先恢复HP跟MP嘛。」

    阿尔开心的称赞还来不及带给莱娜喜悦，我就制止了试图主动接近视野内其余敌怪的那两人。

    「虽说打倒了头目，也没有掉落熊掌啊。本来看到是亚种还害我期待了一下……」

    「蕾缇雅，别露出那么悲伤的表情嘛。来，我把之前做好的点心组合送给你。」

    「好的。我喜欢云送我各式各样的食物。」

    配合她的回答，蕾缇雅的使役兽也纷纷发出呜叫。其中磷火因为无法出声，只好以闪烁的火焰颜色变化表达心意。

    「云同学，你根本是在喂养他们嘛。」

    「虽然我没那个意思就是了……」

    蕾缇雅很美味似的大口大口吃起了磅蛋糕。

    从城镇各个角落都能看见的大型荧幕，如今依然高挂在空中，战况跟刚才相比起了相当大的改变。

    比较弱的头目散布于城镇的各处，但黑虫也以混入其中的形式扩散开来，因此即便想讨伐弱小敌人聚集之处也很难如愿。反过来说，玩家战力过剩的东西南北主要干道上，敌怪都已被扫荡一空，大家正组织性地分工，进行摊位复原以及其余小巷内的讨伐作战。

    这项工作的中心是交给御雷神与赛伊姊姊的公会【八百万神】。【生产公会】则以玛琦小姐为首，由一群具备战力的生产职采取有组织的行动。

    至于塔克这类的实力派小队，则直接分散至各处，不停上演着遭遇战。

    「喂，已经休息够了吧？我想要赶快出发啊！」

    「也是。那我们往人比较少的南边移动，并沿路打倒敌人，这样如何？」

    听了艾蜜莉的提案，其余人都没有异议，纷纷点头。

    「好，那我们走吧！」

    我对再度举起枪、主动接近视野内敌人的莱娜露出苦笑，同时大家也跟上她的脚步。

    打倒刚才那种配置了一大堆喽的头目怪――森林熊亚种后，双胞胎的等级好像上升了，只见他们歼敌的速度变快，战斗效率也比先前增进不少。

    「看样子，差不多能组队去打巨型野猪或剑刃蜥蜴。」

    「是啊。这么一来，我们也可以松手放他们独立行动了。」

    艾蜜莉与我一边打倒黑虫，一边对彼此喃喃说着。

    之后又过了三十分钟，直到紧急任务结束的讯号响起，我们都持续战斗着。

    ●

    「尝尝我这招吧！喝！啊……」

    ――紧急任务达成。各位玩家辛苦了。目前正在统计成绩，敬请稍候

    以浑身之力施放突刺的莱娜，由于眼前的敌怪猛然消失不见，只好以怪异的姿势停止动作。

    下一秒，大概是从一开始就专心一意战斗至今的缘故吧，她似乎十分疲累，除了肩膀上下起伏喘着气，还一屁股瘫坐在地上。

    「小莱，你还好吧？」

    「没事啦，我只需要稍微休息一下。对了阿尔，看看我的数值。我在短时间内最多提升了5级呢。」

    尽管依然气喘吁吁，但我还是微笑望向正开心地这么说道的莱娜。

    我也顺便检视一下自己的天赋数值吧。

    ──────────────────────────

    持有SP 24

    【弓Lv37】【长弓Lv10】【鹰之眼Lv48】【敏捷上升Lv28】

    【识破Lv13】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】【附加术Lv22】

    【调药Lv28】【地属性才能Lv19】

    保留

    【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv34】【调教Lv8】【语言学Lv18】【料理Lv26】

    ──────────────────────────

    考量自己的等级跟刚才对付的敌怪强度，我早猜到等级几乎完全没提升，虽然还是忍不住轻轻叹了口气，但也莫可奈何。我脸上浮现苦笑。

    艾蜜莉或许也得到了类似的结果吧，只见她嘴角挤出复杂的微笑。

    「云同学，辛苦你了。」

    「艾蜜莉小姐也辛苦了。」

    我们各自从所持道具栏取出常备的饮料，送入口中。

    坐在可以观察大马路的小巷子边，即使城镇袭击任务已经结束，依然能看见众人正为了扫荡残余的黑虫与重建活动企划、摊位的准备等等忙碌不堪。

    「云小姐，艾蜜莉小姐，请看这边――」

    「怎么啦，蕾缇雅。等等，嘎啊！？」

    被蕾缇雅叫了一声，我回过头，只见声音来源处是被黑虫咬住依然一脸若无其事的草食兽哈尔，以及利用魔法束缚黑虫的干羽鸟纳兹及亚齐。至于为了预防黑虫万一失控而负责守护蕾缇雅的，则是精灵豹福优。

    「你在做什么啊！这样很危险耶！」

    「呃，不知道为什么，我总觉得可以把它变成同伴。」

    尽管莱娜与阿尔都撑起疲惫的身躯举起武器，但中间有蕾缇雅挡着，他们也没办法出手。

    蕾缇雅无视他们，迳自走近黑虫，碰触其额头上的结晶。

    「那，我要开始――《驯服》。」

    蕾缇雅念念有词，掌中扩散出淡青色的波纹。

    波纹被黑虫的额头吸收进去，原本紧咬住草食兽毛皮的口器也徐徐放松了。之前闪烁着红色光芒的虫子眼珠变为青色，最后更缓缓放开了哈尔。

    「成功了呢。这是雷纳虫种类的使役兽吗？名字嘛……就叫齐沙拉奇好了，昵称是拉奇。请多多指教。」

    说完，她摸摸这只雷纳虫――齐沙拉奇的额头，那家伙的嘴巴发出了叽哩叽哩好似在撒娇的声响，随后就变回召唤石的状态。

    「现在把你叫出来一定会招致误会而受到攻击的，所以之后见。」

    蕾缇雅对手中那小小的召唤石轻声说道。大概是累了吧，只见她说完后就一头栽进了草食兽哈尔那身毛茸茸的毛皮中。

    「喂，你没事吧？」

    「我的肚子，好饿。」

    蕾缇雅的肚子发出了巨大的声响，并朝我这边伸出手。我一边埋怨着「真是的」，一边前往附近已经复原的小吃摊买了食物递给她。

    吃完那些以后，她大概是已经获取足以移动的体力，于是便自行积极地觅食去了。

    蕾缇雅那边的问题解决了，这回我将目光转向莱娜与阿尔。他们明明升级了，却摆出一张烦恼的脸，艾蜜莉的嘴边则浮出困窘的苦笑。

    「又怎么了吗？」

    「升级虽然是好事啦，但之前一直使用的药水恢复量却减少了。MP药水这部分倒是没有改变，阿尔的情况如何？」

    「我？没有什么差别啊。」

    「恭喜你。这算是等级上升导致恢复道具的效果降低，刚才你们一直使用新手药水对吧？既然如此，接下来该使用的就是高等药水了。」

    「可是新手药水还剩很多，这样不是太可惜了吗。先前好不容易才把新装备买齐，现在又得花钱……」

    莱娜与阿尔无力地垂下头，肩膀也跟着缩了下去，我只能好言安慰他们：

    「既然如此，要不要试试跟药水具备同等效果的蓝色药水？只要把剩下的新手药水稍微调整一下，就可以变为蓝水了。」

    听了我的提议，莱娜与阿尔抬起脸，不解地歪着脑袋。

    只要对数瓶新手药水使用【合成】技能，就能转变成普通药水，这时再混入素材――蓝色冻状物的话，便可立刻获得蓝色药水。

    本来应该以药草熬煮再加以浓缩，才能获得效果更佳的高级品，但对这两人而言，现在用这种等级想必也很足够了。

    「虽说效果只比普通药水稍微好一点点，你们认为呢？」

    「只要能减少花费应该就是好事。小莱，下次我们出去狩猎时多打几只史莱姆吧？」

    「好啊，我明白了。」

    两人都同意我的提案后，蕾缇雅也恰巧抱着快满出双手的食物返回。

    之后，正当我在欣赏双胞胎与使役兽们分食大餐的场面时，艾蜜莉走到我旁边对我出声道：

    「云同学跟蓝色药水还真是叫人怀念的辞汇啊――【谜样的蓝水贩卖者】小姐。」

    「那个名字又不是我自己取的。」

    我回忆起那个太过久远、连自己都忘掉的称号，不禁面露苦笑。比起如今的【保母】，那个名称可是好太多了。

    「确实，蓝水基础配方的效果只有普通药水的程度，但若是能将蓝水的配方钻研到极限，就足以匹敌高等药水。况且那还是恢复量无等级限制的药水种类，这两人搞不好会长久用下去也说不定。」

    「我倒是没考虑那么多就是了。」

    对隔着面具也能察觉出的艾蜜莉脸上的苦笑，我也以同样的苦笑回应。

    就在这时，我们小队的选单跳出了新的讯息，我加以检视。

    【――恭喜紧急任务【城镇强袭】的获奖玩家。获得的纪念道具，会自动存入玩家的所持道具栏】

    「阿尔！这个！是真的吗！？我们得奖了！？」

    「是真的喔！不是作梦吧！」

    紧急任务的结果统计已经告终，我们小队获奖了。至于战果，总计打倒杂鱼怪八十只、头目一只，因此获奖。看看其他玩家的战果，似乎也相差无几，不过以新手玩家而言，这种成绩已经算相当优异了。

    「太棒了！而且拿到饰品的我们，会变得比之前更强唷！」

    「是呀！」

    那两人手腕装备的，是形状缺了一段、方便穿脱的红铜色手环。手环中央嵌入了赤红色的宝石，还以雕金的技巧做出浮雕样式，以饰品而言十分别致。

    我与艾蜜莉、蕾缇雅也拿到了相同的装备，我立刻检视道具资料。

    乱世英雄【饰品】（重量：3）

    ATK＋3、DEF＋3、MIND＋3　追加效果：HP＋3%

    数值提高共有四项，而其中HP上限加3%的效果，对莱娜与阿尔应该是非常受用才对。

    对于战斗风格尚未完全确立的这两人来说，能大量提升各项数值的饰品简直是珍宝。然而，对于我、艾蜜莉和蕾缇雅，这种等级就稍嫌不足了。像我们这些已经玩到一定程度的玩家，都有各自的特殊天赋予战斗风格，因此武器也要选择合适的来用。

    就某个角度来看，这项饰品对高等级玩家来说算是一种勋章，对低等级玩家而言才具备报酬的价值，要说是很公平的奖赏也没错吧。

    除了紧急任务的战绩外，黑虫召唤与迎击的秘密企划结果也出炉了，这回我们小队就没有入选。

    「什么嘛，我还以为我们打倒了很多只哩。」

    「真正打倒的都是云小姐、艾蜜莉小姐跟蕾缇雅小姐吧。」

    「可是……」

    也罢，反正这项活动要求的是能前往第二、第三城镇等级的玩家，因此也安排了适合他们的奖励饰品，只听见城镇各处都响起了欢呼声，玛琦小姐努力准备，为的就是这一刻吧。感觉就好像拿了一堆饰品到处乱洒似的。

    「不过真正活跃的，果然还是几位前辈玩家。我们事实上还是只有接受支援的份。」

    「你在说什么呀？活动的英雄不正是你们吗？」

    蕾缇雅抓住莱娜与阿尔，微微偏着头，继续说下去。

    「偶尔出点风头又何妨。」

    「可以吗？」

    「这样真的好吗？」

    蕾缇雅颔首回覆双胞胎。莱娜与阿尔转头看向我们这边，我们也以微笑点头回应。

    「举高你们戴着手环的臂膀，大步前进吧。这可是胜利的游行。」

    语毕，蕾缇雅就开始在大马路上最宽敞的场所走了起来。

    我们搞懂她的用意后，便协助赶开四周的人潮，守候她接下来的举动。

    「要来，睦月――《召唤》！」

    蕾缇雅所叫出的，是巨象的幼兽――象头神睦月。其巨大的身躯，尽管还只是幼兽，却散发出压倒性的存在感。

    我由于是第二次目睹所以已经习惯了，但身边的艾蜜莉却微张着嘴，抬头仰望着。

    「好，大家出发吧。」

    蕾缇雅以睦月灵活抬起的前腿为立足点，轻松登上象背，然后又对莱娜伸出手要她依样画葫芦，至于阿尔则是被睦月的长鼻举起，直接送到背上。

    确认两人都在象背上坐稳后，蕾缇雅这回换成对我们出声。

    「云跟艾蜜莉打算怎么办？」

    「我就免了，实在不太喜欢出风头。」

    「是呀，我也心领了。我还有些话要跟云同学说。」

    「这样呀。那我们就先出发？睦月，麻烦你了。」

    蕾缇雅在睦月的背上发出指示，于是睦月便载着高举红铜色手环的双胞胎，威风凛凛地前进，周围还有蕾缇雅其他四只使役兽――哈尔、纳兹、亚齐、福优相互穿梭、跟随，道路两旁更响起了恭喜获奖的欢呼声。

    「好吧，接着你打算做什么？」

    「这个嘛。老实说，我有些事想问云同学……」

    「有事问我？」

    「你在紧急任务中使用的技能《属性附加》，那究竟是怎么回事？需要搭配使用的道具叫属性石吗？」

    我对阿尔仅使用过一次的技能，似乎让对方吃了一惊。不过这也没什么好隐瞒的，我于是肯定她的猜测。

    「是啊。在我和你以物易物换来时，技能就自动追加到选单中了。」

    「刚开始你取出那玩意，我还以为你是要使用攻击魔法，然而石头的属性是火。我一直以为云同学只会使用土属性，所以吓了一大跳。」

    「有这么值得惊讶吗？」

    「因为竟然还有我所未知的使用方法嘛。」

    艾蜜莉的愉悦表情，即便隔着面具也很强烈地传达出来。

    「这只是我的提议，但要不要一起来验证这种技能的效果？我也想搞清楚自己所贩售的素材还有什么额外用途。」

    「是没问题啦，但一定要现在吗？」

    「不用。我这边也需要先准备一下。对了，等我准备好再用好友通讯通知你。」

    「那好，我得先下线了。还要去准备午餐呢。」

    由于活动大混战得兵荒马乱，让我错过了午饭时间。缪她们似乎还在游戏中，但我得先离开准备午餐才行。

    「既然这样，那就下次再见。」

    「好的。」

    于是我跟艾蜜莉都为了休息而暂时登出。

第五卷 三章 《杀刃》技能与PK（Player killer）

    我在厨房听着锅内汤汁沸腾声的途中，美羽伸着懒腰从二楼走下来。现在时间已经过了下午两点，要吃午饭稍嫌迟了一点。

    「哥哥，我肚子饿了。」

    「我现在正在弄，你先喝杯茶等我吧。想吃哪种口味？」

    「今天要盐味！」

    「了解。」

    我目前正在煮的是拉面。

    将烫过的青菜加上半颗水煮蛋、薄切的叉烧肉，再倒进罐装玉米所做成的速成拉面。因为时间不够，尽管这样弄很轻松，但感觉还是会影响到吃晚餐的时间，还是事先准备些晚点就能马上吃的东西吧。我在沥干煮好的面条时如此思索着。

    「好啦，可以吃了。」

    「太棒啦！我要开动！」

    美羽很开心地吃起我所煮的拉面，我则询问她这么晚下来吃午饭的理由。

    「美羽应该也加入了活动后的热闹庆祝行列吧？」

    「当然！一定要狂欢一下才行嘛！」

    说完，她满脸笑容地开始报告自己的战绩。

    「我们小队呀！两边都获奖了！一共打倒杂鱼怪一百只与头目两只，还有黑虫三十只，简直是天大的胜利！」

    「太强了。比我们的战绩还好。」

    真没想到，她们小队能两边同时获奖。从建筑物顶层跳下来杀敌，再如风一般离开，似乎是效率非常好的狩猎手段。当时我没有碰到的露卡多她们，或许也是在别的地方进行战斗吧。

    「另外呀，静姊姊跟巧他们的小队，各自打倒了黑虫五十只，登上了秘密企划的前两名！真是太厉害了。」

    「静姊姊跟巧，都刻意锁定强敌吗。」

    「还有还有，结束后开始游行的地方因为人潮太拥挤了，我们根本走不出来。听说有新手玩家也得奖了，真叫人期待呢！我们也不能输给他们！」

    趁她斗志满满的时候说这个好像不太礼貌，不过假使美羽跟巧、静姊姊太拼命的话，新手们距离想成为的顶尖玩家目标就更遥远了。只是我仍然没办法叫美羽不要那么努力就是了。

    「对了，整场活动后来有顺利恢复正常吗？」

    「唔――部分摊位因为可卖的道具都没了，只好早早收摊。取而代之地那些人转去帮忙修复舞台，或是为了明天店内需要的食材进行狩猎。还有，主办单位也宣布之后没有其他秘密企划了。」

    「这么说来，明天的主秀就是舞台表演类的企划，跟PVP大会。」

    既然如此，就得利用今天剩余的时间，找远藤一起进行《属性附加》的检验工作了。

    我在脑中规划时程表时，美羽已将拉面吃完，脸上露出满足的表情。

    「哈，吃得好饱唷。好，继续玩游戏吧。」

    「马上躺着对消化不好，还是先休息半小时以上吧。」

    「嗯唔，好吧，那我先去找巧讨论事情。等活动完全结束，就要开始制定打倒Raid任务那只大狗的作战计划了！」

    呃，Raid任务的头目应该是巨狼，不是狗啊……虽然我想吐槽她，但在那之前美羽就一溜烟返回二楼自己的房间了。

    真拿她没办法。我一边叹气，一边吃完自己迟来的午饭，并开始准备简便的晚餐。

    将砂糖与醋放进刚煮好的米饭中，做出醋饭，并加入适量的白芝麻混合均匀。以油炸豆皮包裹醋饭，再调整好形状――稻荷寿司便完成了。只要技巧熟练，在短时间内便可弄出一大盘的分量，随后就放进冰箱保存起来。

    剩下的只要搭配味噌汤与烫青菜，便能顾及营养均衡。我一边想着，一边确认时间。

    现在刚好稍微过了三点，我先把家中环境检查一遍，才返回自己房间拿起VR装置。

    我将装置套到头上，躺在床上，再度登入了OSO。

    「艾蜜莉小姐，让你久等了吗？」

    『我也是刚刚才登进来的。云同学休息够了吧？』

    「是啊。」

    透过好友通讯，我跟艾蜜莉确认彼此都上线了，于是便在游戏里会合。

    碰面后，艾蜜莉带我前往检验《属性附加》技能的地点。

    那是一座被左右两侧建筑物包夹、位于狭窄小巷内的工坊。店门口只挂了一面写着【素材店】的简单名牌，连正式招牌都没有。

    由于这处场所始终处于昏暗的光线下，散发出一股浓厚的研究室气息，

    这种阴暗静谧的氛围跟我那【加油工坊】的工作区很像，令我感觉安心不少。

    「这里就是艾蜜莉小姐的店啊……」

    「话是这么说，其实根本没客人上门。大致来说，我制作的素材都是直接卖给需要的生产职，或是接素材委托案为主。因此称为研究室或许比较正确。」

    说完她因为进了室内，便把面具、帽子，以及伪装用的饰品摘下，与我面对面而坐。

    「好吧。首先我们确认一下彼此对现况的认知程度。」

    「你说的确认现况，是指属性石的使用方法跟《属性附加》？」

    「没错。可以先由我开始吗？」

    语毕，艾蜜莉为了进行说明，取出几项道具做为样本。

    「以我之前的观点，属性石是做为合成素材来使用的。呃，关于怎么组合就姑且省略吧，就像是用后天附加的方式，为无属性的素材增加属性的感觉？」

    为了检视艾蜜莉所取出的道具数值，我定睛凝视。

    地的铁锭块（极小）【素材】

    带有地属性的铁锭块。

    地的铁剑【武器】

    ATK＋3

    追加效果：ATK加成、地属性加成（极小）

    地的护手【防具】

    DEF＋7、MIND＋3

    追加效果：DEF加成、地属性耐性（极小）

    地的首饰【饰品】

    DEF＋3、INT＋1、MIND＋3

    追加效果：地属性上升（极小）

    她所取出的道具，似乎全是利用地属性属性石所合成出来的，依据合成后制作的装备种类不同，产生的追加效果也会相异。

    「这是以五等级的属性石合成出的追加效果，假使提升到四等级、三等级，追加效果就会变得更好。」

    「计算方式跟宝石的大小一样吗……至于能获得的效果，大致是哪种情况？」

    「如果是武器的话，能让攻击多出属性加成，而防具则会增加对该属性的耐性。至于饰品，会分别获得伤害加成与伤害减轻各数%的效果。」

    唔，既然这是五等级的结果，一旦等级提升了，追加效果也不可小觑。艾蜜莉对我这么说明道。

    「这是利用事先合成过的素材进行加工，或是对已经完成的武器，加上以【合成】或【锻造】、【工艺品】生产出的强化素材打造的。不过，假使将这种武器F铸成锭块，属性石的效果就会消失了。」

    「原来如此。既然这样，事后添加的方法比较不会浪费吧。」

    其实也不尽然――艾蜜莉这么补充道。

    「倘若先对素材进行合成，就可以直接适用高等级的效果，如果武器完成后才加上去，效果就会降低一级。」

    这种原理，我好像在哪里……对喔，让箭矢跟异常状态药合成时，药水的毒性也会降低两级。两者是同样的道理嘛。

    「大致就是这部分的差异吧。其余的，在魔法威力强化方面也有类似的辅助效果。」

    听完艾蜜莉已经掌握的情报，我开始在脑中进行整理。

    我想考察这一类武器防具、饰品的追加效果，跟我的《属性附加》是否能叠加，如果可以，就能在瞬间爆发出惊人的威力了

    「那么，该轮到云同学说明了。」

    「没问题。我的《属性附加》只要消耗属性石，就能对武器防具进行暂时的属性附魔效果。」

    「可以当场试给我看吗？」

    我从艾蜜莉手中接过火与地的属性石，并对刚才拿来当样本的铁剑与护手施加附魔。

    「《属性附加》――武器、防具。」

    我分别对铁剑附加火属性，对护手附加地属性，两者都发出淡淡的光芒。由于是特地在安静的场所进行验证，MP消耗量与离下一次魔法的冷却时间都比普通的附魔要来得长。

    「原来如此。《属性附加》的效果尽管是暂时的，但似乎跟消费的属性石等级具备相同的效果。」

    「不论怎么假设，结果都是一样。这么说来，这种暂时性的效率相对比较差？」

    相形之下，具备半永久性追加效果的属性加成，感觉还比较有用。

    「那也不一定。跟追加效果不同，【附加】的场合可以维持两种属性，况且，对防具重复叠加地属性效果的话，就能暂时获得更高一级的追加效果了。」

    也就是说，能选择要叠加相同的属性或是使用两种不同的属性――这个意思吧。视情况而言，这比事先准备装备要简单得多。

    「还有一点我也想试试。能对我的剑施加附魔吗？」

    「嗯？我知道了。《属性附加》――武器。」

    我使用艾蜜莉刚才交给我的四等级属性石，对她的连接剑施予水属性附魔。艾蜜莉则瞪大眼睛认真注视着，她的目光焦点放在连接剑的道具数值上。

    「原来如此。看来这两种方法是互有优点。」

    「优点？除了效果叠加以外还有吗？」

    「云同学既然有【雕金】天赋，应该会晓得才对呀。关于能给装备道具附加的追加效果上限。」

    我听了艾蜜莉的话点点头。这项资讯就类似某种隐藏数值，一旦对装备附加超过上限的追加效果，装备就会自己坏掉。因此，在选择追加效果时要考量自身的天赋予其他装备、战斗风格等等，并控制在不会爆掉的范围内。

    以我的情况来说，在本来就会自己坏掉的饰品上以【附加术】的《物质附加》，施予咒加类的负面效果，就可以取得正负之间的平衡。

    稍微离题一下，我在夏季露营活动取得的魔改造素材――长弓，虽说武器的基础数值很低，但取而代之地却拥有上限十五个追加效果，以特殊道具而言，简直是怎么改都不会爆掉。

    「其实这把连接剑，已经将追加效果弄到极限。」

    「哦……等等，喂！？就算你想实验也不该拿自己的主战武器吧！要是搞坏了怎么办！」

    「如果真的坏了，那就修理吧。唉，暂时不管那件事了――你看看，实验已经成功。」

    艾蜜莉打断我慌张的发言，将这件事告诉我。

    「我的武器原本就已经循正常管道附加了属性，因此以结论而言，这种技巧可以让武器暂时发挥极限以上的力量。」

    「是吗？太好了，好险没弄坏。」

    「你也真是的，应该对能加上新附魔的可能性感到喜悦才对吧。」

    尽管艾蜜莉脸上浮现苦笑，但我担心的却是在战斗中试图附加敌人的弱点属性，结果反而把武器搞坏，变成要空手战斗的后果。知道不会出现这种状况后，我大大松了口气。

    「目前调查出来的情报，应该全都验证完毕了吧？」

    「等到有新的发现再去调查不就好了？对了，要不要趁这时准备一下对Raid任务的攻略？我想届时属性石也是不可或缺的吧。」

    「好呀。你需要什么东西？好歹我也有【素材店】这个称号，大部分的素材手边都有。」

    「是吗？那――」

    我列出的清单她一下子就找齐了，我于是全部购入。包括四等级的各种属性石，以及某种道具的交换。

    我拿银矿石跟艾蜜莉交换她手上的银锭块，并额外支付加工的手续费。

    「云同学为何会需要银锭块呢？我记得用【雕金】天赋就可以加工出来啦。」

    「我的等级跟生产用的炉具还太差，所以无法自行制作。」

    由于我暂时还不必制作铁锭块以外的锭块，所以没有特地提高【雕金】天赋的等级，结果弊端就在此时产生了。

    为了避免现在这种情形，今后一定要尽可能事先提高【雕金】天赋的锭块精制技术――我在心底立誓。

    银锭块会用在即将到来的Raid任务中，做为对头目的王牌之一，我要拿来跟其他道具进行合成。

    将银锭块、树枝、鸟羽进行三种类合成，就能制作出银箭矢。

    银箭矢【消耗品】

    ATK＋5

    这次我制作的银箭矢，是一口气大量合成，并没有加上自动回收的辅助机能，所以正如字面所示乃用完即丢的道具。这样子CP值非常低，且银锭块拿来这么用也太可惜了，所以我有点后悔。

    然而，对付不死类的头目或敌怪，以银为素材的武器是不可或缺的。

    银质的素材，对不死怪物会增加特攻伤害。此外，虽然还无法确定是否必要，但我也顺便合成了其他好几种加了异常状态药的弓矢，做好万全的准备。

    「这么一来就大功告成了――《合成》。」

    「你做了一大堆呢。不过，真没想到你手上会有那么多异常状态药。」

    「嗯，这算是日积月累的努力吧。利用田地增加素材，就是要用在这种时候啊。」

    我一边回答她，一边左右扭转脖子，并伸伸懒腰。艾蜜莉大概是关心我，所以做了一个提议：

    「休息一下，顺便去小吃摊买点什么吧。或许还有正在营业的摊子也说不定。」

    「好啊，我们走吧。」

    艾蜜莉再度戴上面具与帽子，跟我一起从小巷子里走出去。

    我抬头仰望已经变红的天空，小巷在建筑物的阴影遮蔽下显得非常昏暗，在这种仿佛误入迷宫的场所里，我感叹这个城镇竟然还有自己不知道的角落，同时跟艾蜜莉一块朝大马路的方向走去。

    ●

    在大道上，还有稀稀落落的摊位与玩家们正忙碌地移动着。然而，他们的模样都显得有些心事重重，散发出一股不平静的气息，我跟艾蜜莉则愕然地观察这种诡谲的光景。

    「该怎么说，有点怪怪的。」

    「是啊，或许出了什么事吧。我们去打听看看好了。」

    我向最近的摊子点了两人份的饮料，并询问眼前这位女性玩家究竟出了什么事。

    「马路上好像有点骚动，怎么了吗？」

    「听说城镇的近郊地区出现了大量的PK哩。」

    「PK！？」

    「没错――【福煦猎犬】与【地狱烈火队】两个PK公会好像也混入其中了。为了确保明日摊位食材而出去狩猎巨型野猪的同伴们，有好多都被袭击，一部分人根本没有回来。」

    「云同学……」

    「艾蜜莉小姐，我有种很不好的预感。」

    PK公会【福煦猎犬】的PK我已经遭遇过好几次，艾蜜莉应该也听说过之前恶质公会拉人的新闻吧。

    「艾蜜莉小姐，我们来检查一下好友列表吧。」

    我打开好友列表，看看目前有谁在线上。在分类为战斗中、地区、城镇等状态的几项里，持续进行战斗的名字有两个。

    「只有莱娜跟阿尔一直在战斗，蕾缇雅没有跟他们在一起吗？」

    由于中间我曾下线过一次，所以不清楚之后又发生什么事，不过我还是立刻与蕾缇雅进行好友通讯。

    「蕾缇雅，我问一下，莱娜跟阿尔怎么了吗？」

    『怎么突然这么问？那两人之后就跟等级相近的玩家们组成临时小队，到附近的地区去了呀。好像是为了收集蓝色药水的素材，顺便去狩猎巨型野猪吧。』

    令人愈发不安的情报传来，那不正是如今被PK们盘踞的地区吗。

    「是吗……不好意思打扰你。」

    『云，怎么了？到底出了什么事？』

    「这只是我的推测啦……」

    我转述关于城镇的气氛与打听来的内容，在我身旁的艾蜜莉也问到了PK现身及随机袭击玩家的确定地点情报，这些都告知了蕾缇雅。

    『……我明白了。我马上赶去你那边。』

    「我们也打算去找莱娜跟阿尔他们，既然这样，就约在【生产公会】的会馆碰面好了。我先去收集情报。」

    「我们走吧，云同学。」

    听完蕾缇雅表示她待会就赶来后，我切断了好友通讯，朝大道的十字路口前进。

    我踏进那栋外观特别醒目的建筑物――【生产公会】会馆。

    以子空间扩张方式，将面积变得比外观还大数倍的门厅中，有许多想要获知最新情报的玩家们正快步走来走去，想在里面找认识的人得费一番力气了。

    「云云！？」

    「找到了！利利！你听说城镇周边的最新情报了吗！」

    我走向碰巧在对面出现的利利，迫不及待地说出来意。

    结果利利发现跟我一起现身的艾蜜莉，眼睛瞪大到眼珠子都快掉出来了，还一脸紧绷的表情。

    「好吧，在这里很难安心讨论，我还是带你们上二楼吧。」

    在利利的带领下，我们来到二楼一处类似会议室的空间，库洛德正对坐在同一个房间内的其他玩家们下达指示。

    「最少也要保持三人一起行动！为了确认战况及避免被奇袭，编制里一定要有斥候人员，小队一旦组织好就依序出击。此外，避免对敌人穷追不舍或进行勉强的战斗。每当我们的玩家被打倒，就等于帮对手赚经验值，这几点你们一定要注意！――快把命令传达下去！」

    伴随着库洛德的喝令声，负责联络的玩家们也一起采取行动，传达消息去了。我则把刚才听到的资讯进行一番整理。

    「……库洛德。」

    「是云啊。目前事况紧急所以资讯还很混乱，一旦进入夜晚，又会有更多不确定的情报跑出来。不好意思，你能帮我们过滤一下情报吗？」

    我虽然很想确认莱娜与阿尔安全与否，但察觉库洛德对我说话时眼睛并没有看过来，就知道现在不是跟他争辩的时候。更何况，目前也还不能肯定他们两人刚好就待在有PK出没的地区。

    「我明白了，把情报传给我吧。艾蜜莉小姐，等蕾缇雅赶来后，她就交给你了。」

    「你放心吧。」

    库洛德听到我跟艾蜜莉的简短交谈，微微抬起头，尽管他跟利利一样露出惊讶的表情，但马上又将注意力拉回选单去进行情报的整理。

    我也开始浏览库洛德所传来的资讯。

    情报的内容，包括PK的小队组成、使用技能、客观的行动模式、受害的小队报告，以及如今尚未返回的玩家清单。

    我以触控荧幕及键盘操纵那些飘浮在半空中的大量半透明选单，并加以分类。

    依序输入还待在森林里的玩家与相对应的PK名单，加上大致的目击地点，在地图上进行统整。

    我以此为基础，再透过新的情报着手修正与更新，对手中的资讯加以整理，再把最终的统整地图与整理完毕的情报回传给库洛德。

    「我整理好了，库洛德。」

    「动作真快啊。」

    「因为也包含了我想知道的资讯，所以特别认真啊。」

    虽然我整理过还留在森林里的玩家名单，但里头并没有莱娜与阿尔的名字。为避免被放在后续的资料中而漏看，我持续对新来的情报进行归纳。

    「接下来，请你找出被PK击退的玩家，以及PK们所占据的位置。此外，先出发排除PK的玩家们在哪里迎击的资料也放在地图上吧。」

    「那些都完成了。」

    「太厉害了。你可以成为很优秀的美女秘书喔。」

    我没空搭理库洛德的玩笑话。如今这个场合，大家都被紧张感所支配，急着想早点掌握事态发展，光从这点，就足以证明大家都很喜爱这款游戏，喜爱OSO的世界。

    我为了这个自己所钟爱的世界跟朋友，也愿意全力以赴。

    眼睛不断浏览资讯，双手则将新的情报加以分类，脑袋更是以并行的方式同时处理好几件事。

    这当中有某项情报吸引了我的目光，我的思考在瞬间停止了。

    『――来不及逃跑的玩家，增加两名。玩家名称：莱娜德、阿尔法德。最后目击地点：东北东的森林地区。』

    一见到这条资讯的瞬间，我有股背后被淋上一盆冷水的错觉。

    「――『……找到了。』――为了对抗PK而进入森林的玩家，就这样扮演着普通玩家的同伴，最后反过来采取PK行动。简直就像特洛伊木马一样……怎么了吗？」

    「我认识的人也来不及逃跑。我得过去一趟了。」

    「喂，先冷静点。稍微――『云同学，那两人跑去东侧的森林了』――唉……」

    仿佛要打断库洛德叫我留步的声音，又有新的情报传进来，原来是艾蜜莉带着蕾缇雅一起跑进会议室内。

    「是蕾缇雅从跟那两人组过队的玩家打听来的消息，因此不会错。」

    「我刚才也收到相关的情报，场所已经在地图上传送过了。」

    「既然这样，我们走吧。」

    「我刚才不是说了先冷静一下吗！」

    听了蕾缇雅的话，我们三人正打算冲出会议室，结果被库洛德挡住了。

    「仅凭你们三人就想杀进去，太鲁莽了。有些PK伪装成来不及逃跑的普通玩家，也有些PK伪装成我们的人，在那边可是很难分辨敌我喔。」

    「……我知道，可是――」

    其实我跟那对双胞胎认识的时间并不长，感情也没有特别好。但不管交情再怎么普通，认识的人被卷入了麻烦中，毕竟还是很难置之不理。

    真奇怪啊，明明只是游戏，我干么这么认真呢？冷静想过后我不禁陷入了自嘲的思绪当中，但我无论如何都无法袖手旁观。这跟是现实世界还是游戏毫无关联。

    「我们只是要去找认识的人罢了。对吧？」

    「是呀。所以，如果有人敢妨碍就予以击退。那些孩子可是我们跟云同学的朋友呢。」

    「蕾缇雅，艾蜜莉小姐……」

    我低头沉默时，艾蜜莉把手放在我的肩上，蕾缇雅则紧握我的手。凝视着她们两人，刚才的发言如暖流在我胸口缓缓扩散开来。

    「……太阳都下山了，外面很暗，你们以为在容易遭受奇袭的夜间森林能轻松找到那两人吗？还是跟更多同伴一起出马讨伐PK吧。」

    「很遗憾，我不是那种可以坐着空等的冷静家伙！」

    「既然如此，你就先把我打倒再――『是你输，库洛德』――咕，玛琦，快帮忙阻止她啊！」

    在我跟拿出法杖的库洛德大眼瞪小眼时，玛琦不知不觉介入了我们之间。

    「有云的情报整理能力，我们就能更快组织起与PK抗衡的队伍。这跟云的目的也算殊途同归，玛琦应该能理解这点才对吧。」

    「就算那样，你干么欺负三个这么可爱的女孩子呀？」

    「呃……那个，我其实是男――『我才没欺负她们！』――让我把话说完嘛。」

    我颓丧着双肩，艾蜜莉则在上头砰砰地轻敲了几下。她那种微微隐含着同情的视线，让我觉得好伤人。

    「你这家伙，应该已经感觉出大家对你投来的目光了吧？如果你不想当反派，还是早点认输比较好。」

    玛琦指着周围，负责通信的玩家们都对库洛德投来担忧的眼神。

    「……唉，我明白了。真没想到就连【素材店】都站在云那边。因为太久没跟云联络了，都不知你们两个何时变得这么要好。」

    库洛德似乎很疲倦地叹息道，不过他随即正色，并直挺挺地盯着我。

    「绝对要平安无事地回来啊！我可不允许你变成PK的经验值喔！」

    「谢谢你，库洛德！」

    我们说完后随即冲出了会议室。

    双胞胎跟临时小队成员走散的地点已经问清楚了。此外，白天的战斗也证明了他们具备一定程度的战力，于是我们三人边移动边召开作战会议。

    「有可能会被对方察觉，所以尽量以不仰赖光源的方式吧。」

    「既然如此，就让我来领路。有我的【鹰之眼】就能在黑暗中行动了。」

    ●

    就这样，我凭借【鹰之眼】的夜视性能在森林中前进。

    千羽鸟纳兹被放到空中侦察，让我们可以尽量避免在深入时遭遇敌怪或玩家。

    武技与技能的特效光很容易被人发现，因此，即使我们撞上了无法回避的敌怪，也全部以普通攻击来应战。

    就连以前曾让我大费周章的巨型野猪，如今也能在发现的同时用一发弓箭射中要害，大幅削减其HP，紧接着攻击的艾蜜莉顺手就能把那家伙干掉。

    我的内心，被两件事牵挂着。

    其一，是来不及逃跑的莱娜与阿尔两人始终处于战斗状态，详情到现在还搞不清楚。

    另外一点，则是那个PK玩家的存在。

    曾在【迷宫街】地下洞窟遭遇的那位顶尖PK――弗莱恩，以及他所使用的谜样技能――《杀刃》。当时，我根本搞不懂其确切的效果，只知就连御雷神的武器也被他一刀两断。应该是种相当难缠的技能不会错。

    一旦具备那种技能的玩家在场，到底该怎么做才能预防对手使用那招？就算抢先攻击对方，又能制造多大的伤害呢。

    我正在思索解答，结果还没想出来，就发现自己想找的人了。

    「找到了。」

    我躲在树干后方窥探，以便确认情况。

    莱娜与阿尔，以及一名昏厥的男性玩家，被PK们给围住了。我搞清楚现场的配置后，才对艾蜜莉与蕾缇雅使了个眼色，要她们暂时后退。

    PK们不时对莱娜与阿尔采取轻微的攻击，但又让补师帮忙恢复两人的HP。过程中，双胞胎始终紧闭眼睛一动也不动。

    「是陷入【睡眠】状态了吗？该怎么办？虽说把莱娜跟阿尔带回去是我们的目的，但把另一个睡死的玩家抛下，我也会良心不安耶。」

    「是呀。但要把PK一个个打倒，以他们的分布来说实在太密集了。」

    「我认为没必要去苦恼如何把他们一个个干掉的问题。不如以大规模的奇袭做为诱饵，达成救援任务，就用这个如何？」

    艾蜜莉取出好几种石头给我们看。

    那是【调教】天赋的召唤石……不，是合成召唤兽的核石才对。

    「换言之作战计划可以分为两部分。先以我的使役兽跟艾蜜莉小姐的召唤兽组成混编部队，从正面突袭，然后云小姐跟艾蜜莉小姐再趁机从背后溜进去。」

    「既然这样，我所叫出的召唤兽就是弃子？我会下令要它们战斗到倒下为止。」

    三人讨论好作战计划，既然艾蜜莉小姐打算牺牲自己的召唤兽，我为了补强流程，又再度把概要细化：

    「那么，正面派出蕾缇雅跟召唤兽的混编部队诱敌，我跟艾蜜莉小姐则以打倒补师跟救出双胞胎为优先，一旦目的达成就马上撤退。这样可以吗？」

    三人相视点头，于是我们便展开行动。

    ●

    森林里有一块开阔的小空地。PK们在此点亮提灯，对周遭严加戒备。

    我们先分散到夹击对手的位置，艾蜜莉与我屏住呼吸，等待蕾缇雅先采取行动。

    接着没过多久，PK们的视线就集中到跟我们相反方向的黑暗中。

    「从那边滚出来！我就知道会有人跑来。」

    「可以把躺在那边的人还给我吗？他们是我的朋友。」

    蕾缇雅用颇为悠哉的口气说道，她站在森林幽暗处的边缘，肩膀附近有磷火保持一定的距离飘浮着，我猜大概是用来代替光源吧。

    「别说笑了！就你一个人也敢跑来？天底下哪有这么便宜的事！变成我们的经验值吧！」

    一名PK以跳跃的方式逼近蕾缇雅。

    相较之下，蕾缇雅毫不激动，只是轻松地举起右手，然后向前一挥。刹那间，好几道黑影从黑暗的森林中飞了出来。

    草食兽以身体撞向试图接近蕾缇雅的PK，那家伙的喉咙甚至还被精灵豹咬住了。

    至于从更后面摇摇晃晃现出身影的，则是等身大的球体关节人形――一整团木偶。木偶的头部如豹，身体被粗糙的犬毛覆盖，手上锐利的鳞片与钩爪极度显眼，尾巴前端还生有蜜蜂般的蜂刺――此乃合成兽（Chimera）是也。

    最后出现的家伙，其光滑的表面在树木缝隙射入的月光下，反射出钝重的光芒，PK那方也很熟悉这巨大的身躯――青铜制的巨人（Bronze golem）。

    那些召唤兽杀向了最先跑过来的PK们，把他们打到再也无法动弹为止。

    「那么，请你们把人还来吧。」

    「快、快反击！那家伙是操纵使役兽的，所以只要针对本人攻击就好！」

    为了鼓舞受到奇袭后想逃跑的其余同伴，另一名PK又自己冲了出来。

    「木偶队，前进――」

    粗糙的球体关节人偶们以缓慢的动作逼近PK，姿势像是要抱住他们。PK们试图以各自的武器反击，但在这种不知恐惧为何物、仿佛死亡军团般的木偶突击下，有三名PK很快就被抱住了。然而木偶这种程度的怪物，战力本来就很弱，无法给予对手多大的伤害，PK们光是胡乱挥动武器也能一一撂倒。

    「第二阵，突击！」

    原本在后方待命的部分木偶，以可活动范围很小的手掌握住某样东西，开始加入突击。

    「――【炸弹】！」

    闪光迸发，爆炸声响起。

    包裹于魔法宝石中的炸弹魔法，自木偶的手掌心发动，在距离PK们极近的地方爆炸。

    PK们不必说，就连遭卷入的木偶都被魔法宝石制造的多重炸弹攻击给炸飞出去。这是我常用的手段之一，也就是利用连锁伤害加成来尝试击破对手，这次再搭配艾蜜莉用完即扔的合成召唤兽，便产生了这样的战果。

    我们联手给PK造成了极大的损伤，在场的敌人几乎都只剩下一点点HP。

    「补师！快帮忙恢复！」

    「知、知道了――《团体治……」

    我锁定这一瞬间，射出箭矢。

    「……咦！？」

    恢复魔法技能还来不及咏唱完毕，除了技能尚未发动外，当事者也无法理解箭矢自背后传到胸前的这股冲击力道是什么。PK方的补师只能像这样愣在原地坐以待毙。

    紧接着，我跟艾蜜莉一起从背后朝那名补师袭击。

    「――《蛇咬》！」

    「――《食材的心得》！」

    艾蜜莉以连接剑的锋刃先行发动武技，束缚补师的身体。

    随后，我则发动辅助类的技能，将武器从弓箭切换成菜刀，刺向人类的要害，也就是延髓的位置。

    「嘎哈……」

    「还没死啊！」

    菜刀刺向后颈的这一击依然没有打倒那家伙，于是我拔出刀，又刺向背部的弱点记号，终于将列为最优先目标的补血职角色干掉了。

    「蕾缇雅，已经解决了！」

    「好，全军展开扫荡。」

    她以平缓的口气下达命令，合成兽与蕾缇雅的使役兽们则发出咆哮声回应，除此之外，铜魔像则是以巨躯的摩擦声表示了解之意。

    接下来的战局就是单方面的蹂躏了。

    四名PK因木偶的魔法宝石自爆攻击而损伤惨重，唯一可仰赖的补师又被我们强攻打倒，因此所承受的伤害只会不断累积下去。

    「混帐东西！又是你这家伙！【加油工坊】的云！」

    「你是谁啊……我们见过？」

    「千万别说你已经忘！本大爷是【福煦猎犬】的――『啊，就是惨输给御雷神的那些PK嘛』――让我说完好吗！」

    双方夹着召唤兽们隔空放话。

    眼前的这群PK其实无关紧要，反正以双方的距离，就算对方有弗莱恩的那招《杀刀》技能也打不到。况且我们已经救回莱娜与阿尔，还有那名倒地不起的玩家了。

    「你到底打算妨碍我们几次才罢休啊！」

    「呃，鬼才想理你们呢。一开始是你们这群人先破坏我平静的游戏生活吧？还用那种威胁的手段帮公会拉人。」

    我的反驳，让戴着面具的艾蜜莉与蕾缇雅也朝PK们投以白眼，不过当事人正在拼死闪避攻击，所以无暇察觉。

    「再受到更多的死亡惩罚就不妙了――你们给我记着！撤退！」

    如此这般，当两名PK被打倒时，对方总算下达了撤军的信号。

    我跟蕾缇雅一开始就说好即使敌人撤退也不必穷追猛打。理由是我们不希望遭过出乎意料的反击。

    于是，我们决定先去检查莱娜与阿尔的情况。

    「原来中了好几种异常状态。为了避免他们乱跑，所以使用了【睡眠】、【麻痹】、【魅惑】啊。」

    既然已经知道是中了哪些异常状态，我立刻对两人泼洒恢复用的药水。

    效果马上就出现了，原本闭眼的两人缓缓撑开眼皮。

    「我们来接你们。莱娜，阿尔。」

    「……云、云小姐？还有艾蜜莉小姐跟蕾缇雅小姐？怎么会？」

    「先别说那些了，你们到底遇到了什么状况？」

    阿尔不解我们怎么会出现在这里，莱娜则以一脸疲惫的表情摇摇头。

    「好吧，之后再谈好了。对了，倒在旁边的那个人也得顺便救一下。」

    此时那位玩家也继莱娜与阿尔自己站了起来。是因为PK们离开，所以异常状态到期而失效了吗？我朝那人转过头，主动出声：

    「你还好吧？PK们大致上已经被赶走了。」

    「……呃，非常感谢你们。」

    「你又是怎么会躺在这里的？」

    「我吗？因为他们强迫我加入公会而我拒绝，所以就变这副模样了。」

    这家伙的说话口气像是运动社团的学生，脸上还浮现缺乏紧张感的微笑。

    「我建议你先登出游戏一次返回城镇比较好。这种做法比较安全，毕竟外面还有一大堆PK。」

    「我知道了，谢谢你的忠告。啊，我突然想起，那些家伙还说了一些很可疑的话，好比跟PK有关的天赋之类……」

    「什么！？这是真的吗！」

    没想到会意外获得这种情报。做为提防弗莱恩的对策，我超想取得更详细的资讯。

    PK能获得的好处，除了游戏里的通货G以外还有别的吗？其特性是？另外PK讨厌死亡惩罚的理由，以及其技能的细节等等。完整的资讯我一个都不想放过。

    「呃，我记得，似乎有些跟PK相关的特别技能，是靠PK取得的吧。所以这次的骚动，应该就是想让他们的成员尽量满足取得条件。至于技能本身，没错，大概就像这样！――《杀刃》！」

    那名男子在毫无戒备接近过去的我眼前态度骤变。

    瞬间垂下头的男子，从原本平缓的口气，猛然咏唱出技能朝我砍来。

    他反手拿的短刀发出暗红色的特效，仿佛被我的脖子吸来般挥动。

    这突然发生的变化让我来不及闪避，身体失去平衡，视野内只剩下被拔出的短刀刀刃以及如溅血般的红色特效磷光。

    「……没想到这项技能，你还能挡下啊。」

    「什！？」

    我所承受到的，只有技能攻击的冲击力。原本快倒下的身体靠死命踏稳脚步重新站好。

    硬质如玻璃碎裂的声响慢了半拍才发出，男子听了表情紧绷。虽然我挥动菜刀反击，却被对方轻而易举地闪开了

    对于利用后撤步拉开距离的男子，尽管艾蜜莉试图伸长连接剑扫向其腿边，蕾缇雅也下令合成召唤兽前进，但两人的追击都被飞刀与短剑轻松挡下了。

    「喔喔――真了不起咧。默契十足。不过你到底是怎么防住刚才那招必杀技能，我还是很在意咧。」

    即便面对一打三的劣势也毫不在意，我们不禁眯起眼，盯着这名故作潇洒的男子。

    「别用那种令人不快的语尾助词好吗。」

    「啊，那我就用普通的口气说话吧。我只是扮演一个躺在这里让对手大意的小角色，难道不适合我吗？」

    相对于独自一人喋喋不休的男子，我们三人依然提高警戒，不敢错过对方的一举一动。

    「虽然我不确定你们是怎么办到的，不过应该是以用完即丢的突击队进行自爆攻击吧。目标一开始就锁定补师，还真会找对手的弱点呢。然而，你们没料到自己救助的玩家竟是PK，我原本以为至少可以干掉其中一个，结果却被挡掉了。到底是怎么办到的？或者该问，你怎么会知道《杀刃》这招哩？」

    「因为我曾见识过一次。一个叫弗莱恩的家伙使用过。」

    「弗莱恩……所以你就是那个叫云的家伙！弗莱恩他很欣赏你呢！这场闹剧原先就是【福煦猎犬】想让更多成员学会PK技能才搞出来的，我们还认为一点好处都没有，没想到竟会有这番奇遇啊。」

    眼前这名男子根本不管我们正提高警戒，口沫横飞地说着。但有一部分内容，我们听了也不能置之不理。

    「……这种内容告诉外人可以吗？」

    「嗯――？为什么不可以？反正我们【地狱烈火队】跟【福煦猎犬】本来就不是多稳固的同盟，况且那些家伙不都逃光了？我又没有帮助他们的义务。」

    男子这番颇显冷漠的话，让我感受到【地狱烈火队】跟【福煦猎犬】的关系有多薄弱。

    「那么，要继续刚才的战斗了吗？这回该成为我的刀下亡魂了吧。」

    「喂，我跟你商量一件事。可以先让我们这边的两个人下线吗？」

    听了艾蜜莉的提议，PK瞥了一眼和蕾缇雅并排、且退到后方的莱娜与阿尔。

    「唔――这个嘛，毕竟你们费了一番工夫才救出他们嘛。那就这样变成弱点让我砍好了――《杀刃》！」

    他以左手手指夹着发出暗红色特效的飞刀，朝莱娜与阿尔的方向投掷出去。

    艾蜜莉与我为了保护双胞胎而动了起来，试图将飞刀击落，但其中一把却刺进了我的腹部，发动必杀技能的效果。

    「云小姐……刚才，为了保护我……」

    不知是莱娜还是阿尔说出这些话。尽管这次我真的被打倒了，不过不要紧，我的嘴唇微弱地如此动着。

    「喔喔――这回总算打倒了吗。很好！所以云你这小妮子，也只能挡住一次嘛。既然这样……接着该轮那边那个拿奇怪武器的女孩了。」

    「有办法的话你就试试看。魔像！我行使主人的权限！快去打倒那家伙！」

    原本委让给蕾缇雅指挥的召唤兽管理权回到了艾蜜莉身上，于是她下达了处置PK的命令。

    然而，负责阻挡对手脚步的木偶在先前的战斗中数量大为减少，这些合成兽们在PK挥砍的短刀下轻易被割裂了。

    躲开行动钝重的魔像，PK来到艾蜜莉的面前。

    艾蜜莉以连接剑格挡挥来的短刀，双方的武器架上了。

    「哎呀哎呀！如果不好好守住，我就要去砍你后面的小朋友！」

    「你这惹人厌的家伙！为了干扰对手才说这些吧！」

    以武器而言明明是短刀较不利，但那家伙的一击分量却极为沉重。

    「戴面具的小姐，你很强嘛。不过，感觉还是少了点什么。」

    「废话。我跟云同学可是生产职，战斗又不是我们的本分。」

    两人在剑戟交锋、以蛮力对抗的同时还不忘相互放话。

    「是吗？」

    随后，由于刀剑碰撞太多次导致手麻，又在握力降低的情况下被狠狠敲了一记，艾蜜莉的武器脱手了

    「啊……」

    PK男就在艾蜜莉的眼前开始深深蓄力。在肉搏战中，召唤兽无法有效率地行动，加上艾蜜莉考虑到与敌人太接近可能会牵连自己，所以没能进行及时的攻击，才导致目前的窘境。

    「那么，你也到此为止了――《杀刃》！」

    「……！？抱、歉。」

    艾蜜莉承受这项攻击技能，HP一口气喷光了。能抵消对防具部分损伤的【疼痛承受的面具】也冒出龟裂，化为光粒消失，露出她的真面目。

    由于主人艾蜜莉被打倒，配置在周围的部下召唤兽也跟着不见了。

    「啊啊――这么一来今天的技能配额就用光了。哎，不过剩下的总有办法解决吧。」

    「哦～你的意思是说，这招每天是有使用次数限制的吗。」

    「云小姐！」

    「你这家伙――刚才应该已被《杀刃》打倒了才对啊！」

    PK回过头，因惊愕的光景而瞪大双眼。这样的结果，铁定跟那男的自以为我无法二度挡下这项技能的事实不符吧。

    他的第一次出手，我是以装备的特殊饰品【替身宝石戒指】将攻击无效化。这项装备不论遭遇何种招式，根据嵌入的宝石等级都能挡下对应次数的攻击。目前是嵌入中等大小的宝石，理应可扛住两次才对，但之前在解决补师时被对方的法杖尖端轻轻擦过，结果也被判定为一次，宝石的有效次数就只剩下一次。『不论何种招式』――反过来说就算是很弱的攻击，也会害宝石浪费次数，这就是一个负面的范例。

    至于，PK的第二次出招――

    「蕾缇雅，快对艾蜜莉小姐使用这个！」

    「……！知道了。」

    我将药水瓶扔向蕾缇雅，于是她毫不犹豫地用在艾蜜莉身上。

    「……咳咳，谢谢。差一点就只有我得死掉返回城镇了。」

    「那么，现在要使用让你HP完全恢复的药水。」

    蕾缇雅接着对艾蜜莉使用高等药水，让她的HP悉数恢复，眼见如此光景，PK不禁喃喃道：

    「……复活药吗。唉，你这家伙简直就是我们的天敌嘛。」

    第二次应对的方法――更正确地说，是让我返回战线的方法，正是复活药。

    尽管这是很珍贵的道具，但这种场合如果不用就没意义了。于是我毫不吝惜地加以利用。

    「好，这么一来又变回三打一了。」

    「啊啊――麻烦死了。不过，稍微陪你们玩玩也无妨，哈！」

    伴随着一声大吼，那家伙投掷的飞刀也急速射来。不过少了《杀刃》技能的飞刀根本没什么好怕的。

    我站到莱娜与阿尔的前面，将射往要害的飞刀打掉，剩余的则用肉身去挡。

    见我独自承受损伤后，PK男将目标切换到我身上，转入突击动作。

    「啊！？」

    面对那家伙的冲刺，我站到更前面，直接以身体承受。发现我的腹部被短刀刺入，我的背后传来悲鸣。

    「云同学！」

    「艾蜜莉小姐！趁现在！」

    「你不要太乱来呀！」

    在被刺人体内的短刀缓缓削去HP的过程中，我刻意让刀刃埋得更深，甚至握住刀柄死不放手。

    「糟糕！啐――」

    最后PK只好放弃短刀，踢了我一脚拉开双方距离。

    这一踢成为致命一击，再度使我的HP归零。对于出现在我眼前的选项『是否复活？』我选了『YES』。

    「真受不了，这已经是第二次啦。」

    我把还刺在腹部的武器拔出，利用药水自我恢复。

    身体明明才被刃物刺过，但触感跟心情却不算太糟。只不过是里头空荡荡的身体被穿了一个洞的感觉，更加证明这果然只是一款游戏。

    「哈啊～真没想到竟然靠舍身夺走对方的武器。」

    「云同学，你不要这么冲动嘛。」

    「就是说呀，干么自己一个人那么拼命。」

    艾蜜莉跟蕾缇雅都在关心我，不过我没大碍。

    「好啦，你的技能已经用光，武器也被抢走了。怎么样？还想继续打吗？」

    「唉，这么一来我就没辙了。既然如此，我就用这招划上句点吧――」

    难不成，这家伙除了《杀刃》外还有别的绝招？我迅速替自己加上附魔，并准备好泥土盾的魔法宝石。

    「――《牺牲倒数》！」

    PK男对自己使用了没听过的技能。只见黑色雾霭在他周围飘起，让他的HP急速减少，虽然可以听到一丝痛苦的呻吟，但那家伙依然像是若无其事地继续说道：

    「告诉你们一件事吧。针对PK们的死亡惩罚，只有被他人干掉时才会发生。也就是说一旦自尽，就跟平时被怪物打倒的死亡惩罚相同了！后会有期啦。」

    这名持续把HP奉献给漆黑雾霭的男子，独自一人静静地倒下了。

第五卷 四章 PVP大会与大混战

    「刚才那个，到底是怎么回事？」

    听了莱娜的疑问，艾蜜莉注视着化为光粒消失的PK躯体，同时如此回答：

    「我记得，这好像是暗属性魔法的一种吧。详情我也不太清楚，不过《牺牲倒数》应该不是自杀技才对呀。」

    艾蜜莉低声喃喃说着。

    当她独自陷入沉思时，莱娜与阿尔提高音量喊道：

    「云、云小姐！？」

    「怎、怎么了吗？」

    「什么怎么了！你的衣服！肚脐眼全都跑出来见人了！」

    「云小姐，你的身体有异样吗？应该没事吧？」

    「我的肚子？啊，糟糕……」

    由于受到PK几次攻击，最后还用腹部吃下他短刀的突刺，使我的防具纵向裂开破损。平常我都靠追加效果的【自动修复】处理，所以从未在意过，但这回开的大洞连那种效果都无法恢复了。

    「唉，总之大家先回去吧。你们两人就登出游戏，今天先下线休息好了。」

    「在担心别人之前先担心一下自己嘛。」

    「肚脐暴露狂。」

    莱娜叹了口气，还有蕾缇雅不知为何竖起大拇指。

    此外，尚处于亢奋状态的莱娜与阿尔似乎很不愿立刻下线，无奈之下只好陪他们徒步返回城镇。在这段时间中，原本占据森林的PK们似乎都撤退了，本来在森林中寻找PK、同时担心我们安危的同伴也平安返回城镇。

    「我跟艾蜜莉小姐要顺道去别的地方一下，你俩等心情平复下来就登出游戏吧。」

    「云，请放心。我会顾好他们，直到确定他们冷静下来。」

    蕾缇雅自愿担任照顾这两人的角色。真不好意思，那就谢谢你了――我对她表示谢意。

    「那个……云小姐，艾蜜莉小姐。今天真的很对不起两位。」

    「别放在心上，是我自己想做的。」

    「可是，为了我们这种小角色，你却耗费了复活药与各种宝贵的道具等等……真的很抱歉。」

    真受不了，到头来莱娜与阿尔还是不断低头向我道歉。

    因为高度刚好，我便摸了摸双胞胎垂下的脑袋，安抚他们。

    起初两人都显得很慌张，不过逐渐开始感觉害臊，艾蜜莉眼见这种变化，忍不住咯咯窃笑起来，莱娜只好红着脸瞪向她那边。

    「云同学，我们差不多该动身了吧。」

    「是啊，我知道。那么，大家明天见。」

    活动一共要举行两天。就算今天糟透了，只要明天一切顺利，最后还是能以不错的评价落幕。

    为此，我们特地造访公会会馆的会议室，不来报告一下可是不行的。

    「云！你回来啦！一切还好吧？有没有受伤？」

    「唔哇！？玛、玛琦小姐！？你不要突然这样嘛。」

    我才刚返回会议室，开门同时就被担忧的玛琦一把抱住。

    尤其是她的胸部紧紧压上来，尽管我努力伸直背部，但还是被一旁的艾蜜莉投以冰冷的视线。当下令我冷汗直冒。

    「她就是这么担心你啊。好了，放开吧玛琦。这样没办法讨论事情。」

    库洛德的发言让玛琦不太甘愿地松手。她除了之前替我说话、让我能顺利出去找人外，还如此挂念我，之后得好好谢谢她才行。

    「我回来了。你们大家也辛苦了。」

    库洛德以及玛琦，还有利利都在场，众人再度注视着归来的我们，脸上挤出紧绷的表情。

    「虽然我有好多话想吐槽，不过在你旁边的这位是【素材店】吧。」

    「大家好。哎，可能你们对我名叫艾蜜莉欧的印象比较深，请稍等一下，让我解除变装。」

    尽管面具已损毁，但变声器与角色名称的伪装道具效果还在，因此艾蜜莉把那些全都取下，才重新自我介绍道：

    「我是从事炼金与合成生产为主的【素材店】艾蜜莉。说是这么说，之前你们或多或少都买过一点我的素材，所以和艾蜜莉欧状态的我见过好几次面。」

    「云刻意失踪后，我还不晓得他到底跑去做什么，结果居然是跟【素材店】一起行动。这是怎么回事啊？」

    库洛德白眼瞟过来，我只好努力敷衍过去。

    一直说这些，正事都不用谈了――库洛德于是请我跟艾蜜莉入座，以「不知该从何说起」为开场白，切入眼前的主题。

    「唔――这回的骚动，虽说是以PK公会【福煦猎犬】与【地狱烈火队】为中心，但参与者也包括【绿色瀑布】与【相互互助兵团】等中坚公会，以及其余无所属的单人玩家等。详细人数还不确定，不过以这回的作乱规模，大概至少也要两百人才搞得出来。」

    「人数还不少嘛。」

    玛琦一边同意我的话，一边接着库洛德的说明继续下去。

    「发动的理由有好几项，不过其中之一就是我们生产职对恶质公会拉人的反制，引起对方的不满，因而趁机爆发出来。这应该不难理解吧。至于其余中坚公会则是以此为理由搭顺风车，加入抗议活动，然而他们应该另有真正目的。」

    「真正目的？这么说起来，我们在回程途中，PK们全都撤退得一干二净了呢。」

    「是呀。换言之……PK只是诱饵？」

    回应我的发言，艾蜜莉如此喃喃道。

    「正确答案。PK们之所以混淆视听、进行乍看下毫无关联的醒目行动，其实是为了要占据那个区域。严格说起来，真正实行的就只有那两个PK公会，其他人都是被利用了。」

    库洛德淡淡地回答着，利利接着他继续说下去：

    「独占那个区域后，PK们就能以小时为单位轮流固守。毕竟他们有大量人手常驻在线上，又因为很擅长对人战斗，所以我们随便闯进去很可能会打输呢。」

    「此外，虽说新手玩家尚无能力涉足那块区域，但因为是很重要的地点，被掌控住的话还是会很头痛吧。」

    玛琦说话时厌烦的表情，让我意识到那个地区真的相当重要。

    「所以，你们说的那个地区究竟是指哪呢？」

    艾蜜莉抢先问出了我想知道的重点。

    「他们所占据的――就是桃藤花的树周围。那边不只能采取复活药的素材，还是Raid任务的发生点。由于是玩家尚未攻略下来的任务，因此极为重要。」

    至少在目前，复活药的替代素材或替代配方还不存在，所以无法制作新的复活药。

    再加上那块地区若是被他们长期控制，Raid任务也被霸占的话，游戏内的经济平衡就会逐渐遭到破坏，很可能带来负面的影响。

    「如果做得太过分，或许可以请游戏营运人员进行砍帐号之类的措施，但对方也有其他应变手段。最理想的做法就是――让他们失去对那块区域死缠不放的理由。」

    库洛德等人的报告先一步结束了，接下来轮到我们进行报告。

    在森林里发生的事，真是说也说不完，但我主要谈的还是以客观角度评论那名PK男所使用的《杀刃》技能，以及他最后使出的《牺牲倒数》这项魔法。

    「有使用次数限制的必杀技能啊――」

    「我勉强以替身宝石戒指挡住第一次，之后又用【复活药】把自己救回来，这些得先跟你们说清楚。」

    「不过话说回来，关于那个《牺牲倒数》――」

    「库洛德听说过吗？」

    「好歹我也是个暗属性的魔法师吧。那种魔法说穿了，就是以自己的HP为成本，将牺牲掉的量转嫁到对方身上、制造反射伤害的效果。」

    「你的意思是？」

    对魔法不太熟悉的我跟利利不解地歪着脑袋，于是库洛德仔细地将《牺牲倒数》的主要使用方式告诉我们。

    「这个嘛，举例来说，中了这种魔法的玩家一旦受到对手攻击，就可以制造出反射伤害。」

    「这样就能防止自己受伤吗？」

    「跟防御魔法不同，这招并不能避免自己受伤，但可以将伤害分摊给对手，就好像两败俱伤的概念。算是一种实际又有效、适合小队作战的魔法。」

    类似的道具就像剑刃蜥蜴的稀有掉落物「剑鳞石」，也具备这种追加效果。包括受到打击攻击时可以反射伤害等等，用途颇为广泛。

    「不过如果是用在PVP的场合，消耗HP并对自己发动的话，就可以在战斗中让对手陷入犹豫状态，这也是一种使用方式。」

    举例来说，对自己使用《牺牲倒数》后，短期内HP的残量会变成对手占上风；但长期而言，对方只要一直攻击，反倒会让局势慢慢逆转过来。像这样以心理战的方式让局势变得有利，也是一种对玩家的作战技巧等等……

    「话说这次的情形，是PK刻意无视自身天赋的缺点，让这招变成自杀技。此外，使用《牺牲倒数》也能营造让对方很难出手的场面，借以安全地自我了断。真不愧是对玩家战斗的专家啊。」

    库洛德似乎颇佩服地喃喃说道。我也有同感，尽管把那家伙打退了，但我并不觉得我方有给那个PK男制造多明确的伤害。

    「话又说回来，云云也太冲动了啦。我看你的防具都坏得差不多了，我们之前真的很担心你耶。」

    「是呀，云还有小艾蜜莉都是。姊姊我简直快担心死了。」

    听了利利与玛琦的想法，我率直地说了声对不起向他们致歉，并轮流麻烦三位帮我检查武器防具。诊断的结果，包括艾蜜莉身上的那些装备在内，有必要全部拿下来维修一遍。

    「我会拜托我认识的生产职帮忙，云呢？」

    「我想你们应该都很忙，以后再找时间修理也可以啦。」

    明天还有活动，忙也是必然的――我自忖道。

    「对了，今天发生的事，对明天的活动会不会有什么影响？」

    「哎，现在也无法立刻去处理PK的事，更不可能为此中断活动，但小吃摊需要的食材恐怕很难收集了吧。一部分的活动得被迫缩小规模，当前还是以让PVP大会成功做为最优先考量。」

    库洛德的这番话让我松了口气。我跟艾蜜莉一开始就只打算坐在观众席轻松地观战。

    「对了，说到PVP让我想起来，得惩罚一下云的冲动行为才行。首先明天的PVP活动，你就在开幕秀里亮相吧。」

    「啥！？有没有搞错啊！」

    库洛德脸上宛如灵机一动露出不怀好意的表情，我慌忙抗议他的提案，但在场没有任何人声援我。

    「很遗憾，这回我赞成库洛德。如果要为自己莽撞的举动表达反省之意，就以行动来表示吧。对了！不如把云打扮成可爱的模样，来为明天的PVP开幕秀增添光彩好了！如何？就好像赛车女郎之类的！」

    「真要让她穿的话，适合她个性的衣服不是比较好吗？暴露程度少一点的。」

    玛琦无情地站到了库洛德那边，我只好把目光投向利利……

    「云云，加油！」

    「咕，可是……」

    我正绞尽脑汁思索该怎么拒绝时，突然想到这或许可以当交换条件，让库洛德帮我修复防具。

    「既然这样，就让利利陪你上场好了。这回的重点企划失败了，也得惩罚一下他才行嘛。」

    听他这么一说，我的思路瞬间倒向了上台表演的那方。

    「好吧，只要不是我一个人上的话。」

    「怎么会变成我也被迫参加呀！？库洛洛！搞砸的原因又不是我！」

    利利泪眼哭诉着，但我也不愿帮他说话。尽管对利利很抱歉，但这回得拖他一起下水了。

    「该怎么说呢，云同学，你也满好骗的嘛。」

    「艾蜜莉小姐！？我才没有呢！」

    我提高音量抗议道，但在那之前，库洛德已经拽起我跟利利的手，带到后面的房间去了。

    艾蜜莉好像想先下线为明天做准备，剩下我跟利利被库洛德要求换上各种服装，又拖了好久才登出游戏。

    ●

    活动第二天的主要企划PVP大会，并非在城镇内，而是在临时设置于城镇外围的竞技场举办。

    这座竞技场正是搭设于平常玩家进行PVP训练的西门附近。舞台边，我注视着为了欣赏PVP，而三三两两集中过来的玩家。

    「云云，放轻松点嘛。」

    「呜呜……明明离开始时间还很久……我却已经紧张到……」

    突然担任起PVP大会开幕秀主持人的我跟利利，在舞台侧的待命区换好表演服准备上场，这时艾蜜莉赶在开始前跑来探望我们的情况。

    「午安，云同学。」

    「艾蜜莉小姐，你来啦。」

    「你好，艾蜜蜜！」

    在开幕前跟认识的人聊聊天，应该多少可以缓解我紧张的情绪，不料艾蜜莉的下一句话却把紧张感彻底吹到九霄云外。

    「云同学果然很想穿女装呢……」

    「不不不，我才没有。什么叫『果然』啊？况且这只是舞台用的衣服。」

    戴上面具的艾蜜莉说了容易让人误解的话，于是我立刻否定。

    「艾蜜蜜，你今天要好好玩喔！」

    「嗯，我会的。你这套衣服也很可爱呢。」

    艾蜜莉夸奖了利利的服装，利利露出羞赧的表情，有点脸红地笑了。

    「云云，你在想什么？」

    「没，我只是在思考服装的事。」

    昨晚后来库洛德所选的服装，是完全无视我们战斗风格的特殊设计品。

    「来吧，用这个换掉你的装备……『免谈！』好吧，那这套怎样！」

    起初他所递出的衣装，是樱花色的水手服，而接下来取出的，则是大胆挖空的水蓝色法袍，再来则是纯白宽松的长裙洋装配上纯白羽翼、象征天使的造型。最后甚至连身体曲线看得一清二楚的全套紧身衣都拿出来了。

    他给利利的提议也不断被拒绝，最终我跟利利只能采取妥协的态度，选了如今这两套衣服。

    我选的，是一套改造法袍。

    这是一袭染成全黑的连身套头长袍，脖子处被高领严密包裹，包括锁骨附近完全没露出来。

    整套服装都有细致的装饰，例如胸口前有银色十字架的刺绣。连身的部分穿起来很宽松，但腰际另外用绳子束起来，所以即便穿着很舒适，身体曲线依旧清晰可辨。

    躯干的裸露部分尽管很少，但相对地，这袭无袖长袍却把整条胳臂都露出来，我也因此戴上了及肘的长手套。虽说一点也不暴露，可不管怎么看都是很有女人味的打扮。

    「事情就是这样，我算选了苦肉计吧……」

    「不过穿在云同学身上，怎么看都是修女服呢？感觉好色。」

    「为什么啊。」

    「没办法嘛，还是得穿能吸引会场目光的衣服才行呀。」

    利利鼓励沮丧的我，但你自己的衣服也好不到哪去喔――我心想，同时紧握住临时做出来的权杖，将它靠在胸口前方。

    「利利自己也没比我好吧！不，或许该说这样太过火了！你是男生吧？」

    「哈，我也只有这种场合才会这么穿――」

    一双茶色靴子搭配以白、绿色植物为意象的农村姑娘风格洋装，至于底下的裤子，除了刻意模仿南瓜设计成圆滚滚的样子外，还加了一圈黑色半透明的荷叶边，轻飘飘地摆荡着。

    与其说这是男生的衣服，不如该称为万圣节风格的魔法少女服装吧。毕竟那把附了大南瓜彩球的长杖已完整说明了一切。

    艾蜜莉以复杂的表情观察道：

    「云同学的纤腰与美妙的臀部曲线，尽管完全没露但还是能清楚辨认出来。至于利利嘛，则是带有第二性征尚未出现的中性可爱。两人之所以会像女生，都是由于整体轮廓圆润的缘故――这是我简单的分析。」

    「咕，我明明是男的啊……！」

    「好啦好啦，都到了这个地步还是认命吧。况且开幕的时间已经到了。」

    「咦！？真的假的！」

    「那么，我要回观众席欣赏表演。」

    艾蜜莉轻轻挥了挥手，走掉了。被抛下的我们，只好无奈地调整自己的心情。

    「没办法。你准备好了吗？」

    「当然！我们走吧，云云。」

    利利拉起我的手，从舞台侧边冲出去。

    来到PVP会场所设置的舞台后，期待开幕秀登场的玩家们早已等待多时。

    『各位观众，你们好吗――？』

    相对于露出偶像般笑容的利利，我只能勉强挤出亲切的微笑，朝周围的观众挥手。

    「喂，是魔法少女耶。不对，是伪娘？」、「还有保母小姐。」、「不，她是修女吧。」、「所以是圣母？圣女？」、「就叫圣保母吧。」、「这个称号好！」

    我虽然面露苦笑，还是只能朝四周挥手，跟大家打招呼。

    利利以眼神示意我进行下一个步骤，我于是拉高音量，说话声透过广域聊天状态扩散出去。

    『活动第二天的重点企划，同时也是大家期盼已久的巅峰决战！PVP大会――正式开幕！』

    『这次的PVP，将分为预赛与决赛两阶段，以大混战的方式进行。』

    『预赛的规则是禁止使用恢复魔法与恢复道具。恢复MP用的MP药水最多使用十瓶，此外便利的消耗品等战斗道具则是完全无限制。请相信自身的智慧、勇气，以及武器与天赋战斗吧！』

    『第一阶段为了筛选晋级者，将会战斗到胜利者少于一定的数量为止。』

    『以残存的胜利者来进行的第二阶段大混战决赛，会解除一部分恢复道具的使用限制。到这里就要决定真正的王者了！』

    这时我跟利利异口同声地宣布道。

    『『――来吧，为战斗而聚集于此的强者们！在万众期待下，请竭尽所能拿出最强的战力吧！』』

    这是库洛德的点子，加上我跟利利通宵练了一夜所完成的招牌动作。

    利利的长杖跟我的权杖交叉，底部碰撞一下，两人背靠背单脚朝前踏出一步。

    『『――那么，大战开幕！』』

    表演到这，我反而有点玩开了。我和利利交叉的武器顺势举起，配合好时机，几项事先准备好的魔法按计划在我们头顶上施放出来。

    哇――

    魔法炸开，对举高武器的我及利利，全场观众响起了如雷的欢声。

    但就在这时，我那套连身的套头长裙被魔法的余波以及武器用力举高时掀起的风压――更正确地说，是利利那把大南瓜杖制造出的风压掀起了。

    虽说我在长裙底下穿了热裤，但那并不代表跑出来见人不会感到羞耻。

    我的双腿一览无遗，就连腰肢与肚子都露出来，随后漆黑的布料才轻飘飘地垂落回去。

    『别、别别……』

    我因羞耻而脸红耳热，拿着权杖的手慢了半拍才压住已经回到原位的衣服下摆。

    整座会场都竖耳倾听我打算讲什么。广域聊天频道撷取我的说话声，并播送出去。

    『――别看啦啊啊！』

    就这样，我逃也似的从舞台侧溜走了。

    『啊，云云等等我！』

    利利慌忙从后头追上来，赶紧把舞台布幕放下的库洛德以带有疑惑的口气继续说明下去。

    『大混战将在之后马上展开。允许临时参赛、插队，有意愿的玩家请前往专门的报名摊位办理。插队者每次出场得接受不利条件的修正，另外不必赘言，我们也为优胜者准备了奖品。』

    库洛德说完，开始进行初赛的准备时，我在舞台后头召唤出利维跟柘榴，将脸埋入利维的身体。

    「……人家不来了。」

    「云云，真对不起。」

    「我受够了。况且练习时衣服明明没被掀起，所以一定是有别的原因吧。」

    拭去积蓄在眼角的泪水，我以复杂的笑容对利利说道，结果罪恶感让利利平日那种开朗的表情蒙上了阴霾，我觉得自己不能一直这样闹别扭，于是在心底奋力振作起来。

    「啊――真是的！别再想那个了，停止、不要想！」

    「云云？」

    「这回全都是库洛德的错！包括强迫我上开幕秀的舞台，对！都是库洛德不好。」

    「库洛洛的错？」

    「没错，就是库洛德不好。」

    「云云说得对。库洛洛要负责！」

    不知道重复说了几遍后，尽管我跟利利都不知道哪里好笑，最后还是一块笑了出来。

    「唉，那么，我要去观众席那边了。」

    「啊，我也要去。我要到观众席里募集临时参赛者。」

    我跟利利一起进入观众席，附近的玩家都朝我们这边行注目礼。

    「刚才那阵根本是神风啊。」、「是啊，可惜底下是热裤，但能看到她那种娇羞的反应也够本了。」、「光是有贫乳修女的害臊模样就可以多吃好几碗饭了。」、「相反地我们这些变态绅士根本看不出痴女型有何魅力。」、「「「完全同意。」」」

    我朝那些人投以白眼，他们立刻若无其事地将视线移开，还故意吹起口哨掩饰窘态，这招未免太老套了吧。以为这样就可以装没事吗？我心底吐槽着，同时前往艾蜜莉所在的位置。

    「云同学，辛苦你了。还有……刚才那真是场灾难啊。」

    「是啊，真受不了。对了，莱娜跟阿尔人呢？」

    「好像还没来呢。」

    我坐到艾蜜莉的隔壁，柘榴乘在我的膝上而利维则坐在后头。光是这样就占据了很大的空间，只是不知为何，我周围没什么观众。

    「那，云云，我要去找临时参赛者。」

    说完，利利便从所持道具栏取出招人比赛的标语牌，在观众席兜起圈子来。

    仿佛跟离开的利利擦身而过般，莱娜与阿尔过来了。此外，在他们的后头，还有抱着一篮爆米花的蕾缇雅伫立着。

    「……云小姐！艾蜜莉小姐！」

    「你好啊。」

    昨夜我将双胞胎交给蕾缇雅照顾，只是随便打过招呼就分开了，幸好那两人看来情绪都已经恢复平稳。

    「昨天后来没事吧？」

    「我们很好。喂，小莱，你也说句话吧。」

    「呃，那个。我要再度为昨天的事表示感谢。」

    莱娜尽管有几分生硬，但在阿尔的催促下，还是继续说下去：

    「为了以后不再卷入那种麻烦里，我跟阿尔要一起变强！」

    「呃，其实你不必那么在意啦。」

    「还有，我要以云小姐跟艾蜜莉小姐为榜样，成为既帅气又可爱的女性！」

    劈里――我体内的空气冻结了。

    ――我是，男的。

    现场陷入奇妙的沉默，莱娜大感困惑，只有蕾缇雅咀嚼爆米花的啵哩啵哩声继续响着。

    「我说啊，莱娜。我是，男――『姊姊！』――喔哇！缪！？」

    突然从后方用力抱住我的缪害我差点往前倒下去。

    我回过头，只见缪小队的成员露卡多、托乌托比、希诺、蔻哈克以及礼蕾纷纷走近。

    再加上塔克小队的成员米妮兹与玛咪也在。

    「你们大家，怎么会统统来了……」

    「没有啦，大家都在找可以坐下养精蓄锐的观众席空位，所以――」

    「所以才统统跑来我这边吗？」

    G嘿嘿嘿――缪为掩饰尴尬而笑了。真是的，我边抱怨边把妹妹从背后扒掉。

    「利维跟柘榴也要帮我加油唷！」

    啾――缪把那两只搂向自己的脖子，但露卡多却一脸困扰地站在她后头。

    「马上就要开始了呢，云。很抱歉，我们在这边吵吵闹闹的。」

    「我是没差啦，可是其他人……」

    我悄悄将目光转向艾蜜莉他们，结果他们表示并不在意。

    「大家一起不是比较有意思吗？况且这里空着，没人坐也太浪费了。」

    「谢谢你，艾蜜莉小姐。」

    大家鱼贯排成两列入席，光是我们这票人就把刚才空着的区域填满将近一半。

    「对了，缪你们要参加PVP吗？还有凯跟甘兹人呢？」

    我对开始在后面跟蕾缇雅和乐地交换点心的缪问道，只见她将棒状的零食大口大口吃完后才回答我：

    「我们小队只有我跟露卡、托比三人参加唷。另外塔克、凯、甘兹因为也要参加，所以就约了米妮兹跟玛咪来观众席。其他我认识的预定参赛者就是赛伊姊姊跟御雷神了。」

    我对露卡多以及托乌托比说了声加油，帮她们打气完毕后，参赛者刚好开始进入比赛会场。

    「啊，是赛伊姊姊！姊姊！」

    「喂！不要从观众席跳下去啊！」

    缪自己一个人跨越观众席的栏杆，直接往下跳，降落到对战场地上。露卡多与托乌托比只好慌忙跑向正式的入口，追赶缪的脚步。

    「姊姊――！你要加油唷――！」

    缪拔出剑挥舞着。太危险了，别做这种会妨碍旁人的事好吗。

    「真是的，我妹又掀起了骚动真不好意思。」

    我对剩下的成员低头致歉，大家纷纷以不必在意之类的温暖话语安慰我。

    罪魁祸首则紧抱住赛伊姊姊。

    我在观众席上为迟了一步现身的露卡多与托乌托比喝采，她们也在底下挥手回应。

    位于观众席的我们，因为有许多人是初次见面，所以彼此简单地自我介绍了一下，接着才开始在逐渐聚集的参赛者中寻找自己熟悉的面孔。

    「其他熟面孔跑到哪去了呢？」

    「啊，我看到凯了。」

    「对耶，塔克跟甘兹也在。」

    眼睛利的米妮兹与玛咪发现熟人后用手指着，那边果然有沉默寡言的铅灰色战士凯以及格斗家甘兹，此外我也找到了好友塔克。那三人正在开比赛前的简短会议，结束后便逐渐拉开彼此的距离。

    「喂，现在不帮他们喊声，比赛就要开始。」

    玛咪似乎觉得公开帮别人加油很丢脸，但在米妮兹的怂恿下才紧抱住臂弯里的合成宠物――风属性杰露并出声鼓舞道：

    「凯！加、加油――！」

    声音应该是传过去了，只见凯朝向观众席的玛咪挥了挥手。玛咪见状露出欣喜的微笑，我觉得这幅光景很温馨，也不禁会心一笑，但另一方面――

    「啐，那家伙是现充啊。」、「是啊，所以是我们的敌人。」、「首先就干掉那家伙吧。」、「我绝不允许这种受女人欢迎的家伙出风头。一定要狠狠修理一下。」、「把他扑灭吧啊啊！」

    凯的周围瞬间涌出杀气，尽管战斗还没开始，杀伐的氛围已经被酝酿出来了。

    「哎、哎呀？」

    『要开始倒数计时。3、2、1――战斗开始！』

    玛咪可爱地微微歪着脑袋，脸上浮现问号，但战火已经无情地烧起了。

    「「「你这个现充，给我去死一死吧！」」」

    发出宛如来自地狱底层的怨叹声，男性玩家们死命紧抓武器，指甲几乎都要嵌入其中，一起袭向了凯，演变成围殴的场面。

    米妮兹看了发出一声「不妙」，用手抵住额头感叹加油的时机选错了，然后她又摇了摇僵住不动的玛咪，帮助她回神。

    就这样，PVP大会的战火正式点燃。

    ●

    「啊啊！？凯被一大群男的淹没后就消失了耶！？」

    「无法抵挡嫉妒的海啸啊。其他传闻在游戏里交到男女朋友的人也先被干掉了。」

    「世间真是残酷无情。」

    米妮兹与蕾缇雅两人分别说出自己的感想。玛咪则跑出去安慰比赛才刚开始就惨遭淘汰的凯，所以离开观众席。

    因嫉妒产生的集中攻击逐渐平息下来，大混战终于恢复了比较像样的形式。

    『预赛的模式是将胜利者减到一定数量的大乱斗！对恢复道具有使用限制，只要能残存下来，就可以晋级决定王者的决赛大混战！』

    我耳中听着库洛德的解说，眼睛盯着朋友们在场上的活跃状况。

    「唔哇，好强。那个魔法师技巧非常高超呢。」

    「那位张开魔法弹幕的人是【水静之魔女】――名叫赛伊小姐的玩家。是云同学的姊姊。她的战斗方法正是魔法职（Damage dealer）的理想呈现。」

    「哎，要对付她的招式应该不可能吧。那种透过连续魔法争取时间、再搭配高等魔法的猛攻――」

    阿尔看了水魔法的弹幕后，认为自己要突破那招或做出同样的攻击是不可能的。然而眼前却有一人潜过了魔法弹幕，并接近到赛伊姊姊附近，只不过――

    「――《神怒宝剑》。」

    那位玩家挺出的法杖前端突然冒出水刃，将杖硬生生斩裂。

    「――就像刚才那样，即使有棒术高明的家伙突破进去，想用棒攻击，武器也会被魔法冻结。」

    蔻哈克为认真观察赛伊姊姊的阿尔担任解说工作。他们旁边的礼蕾则以兴冲冲的脚步，自后面的座位朝我这挤过来。

    「你那圆滚滚的屁股跟尺寸恰到好处的胸部包裹在修女服中，汇集了全世界名为妄想的信仰之心。如此兼具可爱与凛然正气的少女就在我眼前毫无防备――『礼蕾，现在得集中精神帮忙加油呐！』――好吧下次还有机会，大家加油！」

    连看也不必看，蔻哈克就以一贯的处理方式揪起礼蕾的衣领，连我都越来越习惯她们的反应了。

    「啊，是御雷神耶。」

    之后是并肩坐在莱娜身边的希诺，开始帮忙解说御雷神的战斗。

    希诺与莱娜两人尽管有年龄、游戏经历、等级等差距，但却毫无半点影响地迅速建立起友谊。

    「虽说御雷神基本上是使用棒术，但一样也是细长型的武器，所以有很多地方可供参考喔。至于棒跟枪的实际差异，我自己也在PVP的时候很仔细观察过了。」

    希诺是使用大锤与长枪两种武器的力量型玩家。莱娜所操使的短枪跟盾尽管尺寸有所不同，但多看看应该还是可以当作参考才对。

    虽说是大混战的形式，御雷神此刻却陷入被三名玩家包围的状况。这是为了多少增加自己的胜算，看对眼的玩家才会临时起意组成同盟，一起讨伐强者吧。

    「太强了。没想到还可以这样啊。」

    虽说是临时凑合的小队，但三位玩家还是不断使出普通人根本难以躲避的攻势，结果御雷神不但轻易挡下了，还能同时进行反击，如此高超的技巧令人不禁发出赞叹声。

    她的躯干始终保持稳定，反覆挥出锐利的突刺，准确打在对手防具的缝隙处。

    然而，御雷神的动作比先前跟弗雷恩单挑时稍微放慢了，很明显看得出她在保留实力。

    「你看，云同学。你的妹妹也很拼命呢。」

    「是啊，真的。不过话说回来，到底怎么会演变成那种状况？」

    比赛一开始大家明明各自散开在不同位置，但不知不觉间，缪与露卡多已经会合，并采取了背对背倚靠的举剑姿势。

    她们周围被携手合作的玩家包围住了。

    尽管这群人都想先打倒看起来最强悍的玩家，但只要有人出手去砍缪与露卡多，就会立刻受到反击而陷入硬直状态。

    「好猛啊。真不愧是平常一天到晚组队的同伴，简直是默契十足。」

    「是呀。不过，我觉得明显表露出自己是跟同伴合作战斗，似乎不太妥当。」

    这点我也有同感。

    在大混战形式的PVP中，临时找陌生人合作也是有趣的要素之一。因此若能与不熟悉的玩家搭档，对付棘手或强悍的敌人，就可以让战局变得有利。

    这当中，假使有平日便经常组队且默契绝佳的两人出现，就可能让游戏形成一面倒的局势。以办活动的角度而言，这是非常不理想的结果。

    然而，当那两人周围的攻击逐渐停歇，且众玩家纷纷拉开与她们的距离时――

    「我要上，露卡。」

    「好的，缪。不必客气。」

    简短交谈过后，原本背对背的这两人突然面对面，开始互砍起来。

    刚才还展示出那么完美的默契，现在却冷不防攻击对方，整个会场都为之大惊。

    此外，刚才放松的包围网反过来觉得这是大好机会，又开始收拢阵势对两人进行斩击，然而一旦别人出手，她们却又再度恢复成先前彼此掩护同伴死角的合作态势。

    「是诱饵？」、「在表演吗？」、「不过，刚才的攻击好像是玩真的。」

    PVP参赛者们窃窃私语的当下，我附近的希诺与蔻哈克却叹着气说了句「果然变成这样」。

    「怎么了？希诺，还有蔻哈克？」

    「呃……那两人一开始就盘算好要做这种事了吧。我只是这么觉得罢了。」

    「就因为她们永远都是同支小队的伙伴，所以遇到这种场合才会特别认真不是吗？」

    听完希诺与蔻哈克的解释，场上那两人的战斗也愈发激烈了。

    缪与露卡多的交手一眨眼累积到十招、二十招，而且速度还在加快。

    这是两人都毫不保留实力的激烈攻防战。缪使出擅长的多角度魔法与斩击，露卡多则看穿她发动的预兆，以剑摧毁对手的意图。

    露卡多在跟缪交锋时放弃了不合适的大剑，而改以双手握着长剑，努力阻止对方的步伐，并趁对手动摇时放出一击。

    缪也展开了激烈的进攻，透过取消行动以及假动作，反过来掌握了战斗的主导权。

    察觉到缪想发动魔法后，露卡多尝试阻止。然而，发动魔法只是陷阱，缪真正的目的是以剑技埋伏。

    这两人在火花四射的剑戟交锋背后填满了急促且浓密的心理战。很快地，战斗的结果就――

    「――啊！」

    「抓到破绽了！――《第五冲……」

    缪的长剑以扣住露卡多长剑的方式将其弹飞，使后者陷入赤手空拳状态。这时为了采取决定性的一击，缪以浑身之力摆出了双手高举过头的猛攻态势。

    「没那么快！――《大地之痕》！」

    拔出背负在背后的大剑，露卡多配合缪的武技迎击。本来确信自己胜利到手的缪，第一击被硬生生挡下了，抓准武技动作的硬直时间，露卡多就这样直接以蛮力将缪震飞出去。

    仅在转瞬之间，尚未从动摇中恢复的缪，抽回长剑的时间慢了半拍，露卡多便看准这个空档使出最后一击。被斩击后HP喷光的缪，遭强制送出了比赛场外。

    这两人的战斗，是连观众都忍不住手心冒汗的紧绷攻防。直到结束为止都紧盯着两人的热切视线，这时伴随胜负确定化为了欢呼声。

    尽管PVP大会还在进行，但露卡多却隐约浮现出气力放尽的表情。

    在这让人觉得有点漫长的休息空档，我望见被淘汰的缪冲向观众席的最前排。

    「――露卡！」

    约莫在观众席出入口的位置，前一刻还在比赛场中央战斗的缪现身了。

    「你打赢我了！所以一定要继续赢下去唷！」

    「没问题！你要好好看着！」

    说完，露卡多对缪高举起剑。相对地缪也以胜利手势跟笑容回应。

    至于有些玩家给这一连串温馨的场面泼冷水、在一旁持续不断打倒其余参赛者的事就姑且不提了。总之战局继续推移下去。

    甘兹虽然单枪匹马地英勇奋战，但格斗家攻击距离太短这点，让他打得非常辛苦。

    托乌托比则活用自身的速度与锁定要害的特技，无声无息地砍杀远处的敌人，随后又快速跑开。被砍中的家伙误以为是旁边的玩家进行攻击，因而引发了连锁的混战、乱斗。

    「托乌托比还真行啊。在大混战中还能保留那么多HP。」

    在许多玩家自相残杀，HP纷纷大幅削减的情况下，托乌托比的战斗方式可说是非常有效率。此外，除了诱发混乱，她也积极锁定HP所剩无几的目标。

    「相比之下，塔克他就――」

    坐在我隔壁的艾蜜莉视线对准了塔克。

    「喂――！云！缪！」

    「那家伙是故意挑衅对手吗？还是真的在逃跑啊？」

    「塔克――！加油――！」

    华丽地闪避后方一脸愤怒表情的玩家招呼来的攻击与魔法，塔克一边朝我们的方向挥手。

    结果让那些嫉妒之火熊熊燃烧的缺乏异性缘玩家，增添了更多愤怒的燃料。

    「一定要干掉你！」、「青梅竹马竟然是美女三姊妹，给我永远消失吧啊啊啊！」、「我要让你输得很难看！输到脱裤！输到向我下跪讨饶！」、「就算下跪也没用了。我要让你尝尝压倒性的失败教训！」

    即使自己没通过PVP预赛也好，唯独一点，就是绝不能放过眼前这家伙。塔克便是在这群鬼气逼人的玩家中飘飘然地持续逃跑。时不时，那些玩家会掠过正在战斗的其他集团，导致整体的战力不断被消耗。

    「有、有够贱的！虽说他回避能力与格挡攻击的技巧很高明，但整体来说这种战斗方法简直是奸诈透顶……」

    「嗯，看来会形成很丑陋的一场战斗呢。」

    同样被疯狂嫉妒玩家围殴的凯已经出局了，至于甘兹也在正常的战斗中屈居下风。啊，他被淘汰了。

    战斗从中段进入后半段，许多玩家都在大量消耗的情况中继续苦战下去。

    这群勇士陆续被预赛淘汰，此时观众席的某一区突然引发骚动，位居骚动中心的一位玩家悠然地伫立着，朝PVP参赛者露出狰狞的笑容。

    「――是【地狱烈火队】的弗莱恩。」

    某人将这个名字脱口而出的瞬间，刚才一直在观众席俯瞰对战场地的弗莱恩，一脚跨上前排的栏杆，直接跳入了场中。

    他本人也察觉到议论声如涟漪般逐渐扩散开来，于是拔出武器黑色细剑，主动接近正在PVP的玩家们。

    他给人的印象，几乎都是仅在传闻中出现的极恶PK公会首领，因此单纯的恐惧感立刻在场内传染开来。

    「我要临时参赛！」

    我从观众席探出身子，望向担任司仪的库洛德。

    『真有意思，那就以特例许可吧。广义来说，PK跟PVP都算是对人的战斗。只不过，你必须接受插队的惩罚，状态数值减为七成，不得使用消耗道具，HP上限也减为五成！』

    「哈，我用五成的实力就足够了。」

    弗莱思只是如此喃喃了句，随后便砍向距离自己最近的玩家。即使他受到了数值惩罚，对方依然无法跟上他的速度，在细剑的连击下很快就被淘汰掉了。

    「稍微认真点好吗！这样打起来一点乐趣也没有，干脆给我更多的惩罚算啦！」

    他这种挑衅玩家的说话方式，使得参赛者义愤填膺。此外，昨天受PK骚动影响而内心不悦的观众们，也纷纷发出了无法容忍PK的咒骂声。

    「没错！本大爷就是PK。想干什么就干什么正是本大爷的作风！」

    他本人似乎很舒爽地挥舞着剑，持续做出挑衅动作。不管怎么看他都是个大反派。

    然而，他这种态度却让我觉得不太自然。

    弗莱恩虽说是个战斗狂型的反派角色没错，但我却认为他本人的性格并不邪恶。

    在这之中，有一位玩家现身朝弗莱恩走了过去。

    「塔、塔克先生！？」

    莱娜与阿尔的眼睛亮了起来，凝望着朝弗莱恩信步走近的塔克。尽管一路看到刚刚塔克几乎都在逃跑，如今他却率领着背后一群玩家，勇敢地走向了弗莱恩。

    「竟然还有人敢过来！很好！本大爷就来会会你！」

    「那么，我就恭敬不如从命了――」

    塔克一进入弗莱恩黑色细剑攻击范围的瞬间，便以长剑将对手挥过来的细剑攻击拨向右边，直接从弗莱恩的侧面跑了过去。

    「――麻烦你帮我处理后面这群家伙啦！」

    「唔哇，那家伙还真的是死性不改。」

    之前看了OSO讨伐影片，对塔克怀抱憧憬的莱娜与阿尔，此时露出了一脸呆滞的表情。至于坐在两人旁边的希诺、蔻哈克以及礼蕾，则对塔克投以不屑的眼绅。

    接收烂摊子的弗莱恩，比起逃之夭夭的塔克似乎更欢迎后头这支杀气腾腾的玩家集团。只见他摊开双手挥舞细剑，一一加以斩杀。

    在以弗莱恩为中心的乱战当中，有名玩家大吼一声，促使众人的视线都集中过去。

    「弗莱恩――！」

    原来是御雷神对弗莱恩放声咆哮。

    她无视主动让开路的玩家，将碍事的玩家打飞，即便因反击而受伤依然继续一路挺进。

    最后她来到弗莱恩眼前，却被包围对手的玩家人墙给挡住了，

    「跳、跳起来了！？」

    只见御雷神把棒子插入地面做为支撑点，利用撑竿跳的技巧跃起普通人的身高两倍以上，随后又抽回棒子高高举起。

    「尝尝我这招吧啊啊啊！」

    「哈！来得好！」

    弗莱恩只以细长的剑身阻挡御雷神加诸了所有体重的坠落攻击。这股冲击力道让他的脚底沉入地面数公分，周围还冒出了龟裂。

    「这是第二次跟你交手啦。御雷神！上回虽然平分秋色，但这次我可要在你的地盘上来个压倒性的胜利呐！」

    「喝！」

    双方以武器抗衡，在极近的距离内狠狠瞪着对方。

    「你们这些人！弗莱恩是我的猎物！不准出手！」

    「姊姊！」、「大姊头！」、「那就让大姊一人收拾他吧！」

    那些大概是仰慕御雷神的玩家吧。尽管他们朝跟弗莱恩对峙的御雷神显露担忧之色，却没人出手干扰。

    「混帐！不准有人妨碍大姊的决斗！把周围的家伙都赶走！」

    「「好！」」

    「这也太猛了吧……从各方面来说。」

    为了不让御雷神受打扰，她认识的人开始着手排除周围的玩家，使战局进入尾声的大混战变得更加白热化。

    弗莱恩与御雷神的单挑，尽管彼此都背负了惩罚的状态，但要说起像上回那样的直接交锋，除了御雷神最初加上全身体重的那一击外就没再出现过了。

    双方一来一往，进行安静却激烈的假动作与回避。在两人攻击的风切声中，弗莱恩的细剑掠过御雷神的浏海，御雷神的棍棒也划过弗莱恩的衣服。

    彼此都清楚对方的实力，也明白自己的HP只要受到一击就会挂掉，因此才会演变成如此高张力的战斗。

    武器几乎没碰撞过的这场战斗，反而拉高了观众们的情绪。

    「弗莱恩，你怎么还不死一死！」、「快滚出场吧！你这大混蛋！」

    对弗莱思发出的叫嚣、咒骂，听者想必心情不会太好，但他本人却像面对微风般一副若无其事的模样。

    相反地，御雷神却起了反应。仅在一瞬间，她因这些声音而稍微停住了动作。没放过这个机会的弗莱恩，一眨眼就对御雷神施放出最快速的突刺。

    而这场寂静的战斗，也迎来了寂静的结局。

    『――预赛结束！玩家已减少到一定的人数，故赛事暂告一段落！一小时后将继续举办PVP大会决赛！』

    担任司仪的库洛德声音响起。

    那把黑色细剑在刺入御雷神额头的几公分前停住了，不论任何人看了，都可以做出御雷神败北的判断。

    「啐，让你捡回一条狗命啊。」

    「闭嘴。这次算平手。」

    弗莱思对一脸懊悔的御雷神耸耸肩，接着便信步走向比赛场地中央。

    『你们这些人！给我仔细听好！本大爷是【地狱烈火队】的弗莱思！我知道你们这群丧家之犬对我抱持强烈的不满！』

    PVP预赛刚结束就冒出的这番宣言，令许多玩家都愕然地瞪大双眼。

    『我们已经占领了【桃藤花的树】周围。输给我们这些PK的家伙不论怎么狂吠，你们的落败依然是事实。若想把那块地抢回去，就试着打赢我们吧！单枪匹马来也行！一群人集体来也行！PK若是被人干掉一次，PK的等级就会下降！相反地，只要杀越多玩家，我们PK的实力就会变得更强！来吧，有什么不满就来做个了断！不过，那也要你们走得到我旁边才行呐……』

    弗莱恩说到这便戛然而止，留下这些强烈挑衅的言语后迳自离开现场。

    他似乎认为PVP的获胜毫无价值，单纯只是为了宣传罢了。

    在离去之际，他望了一眼在观众席的我。那脸自信满满的傲慢笑容，真希望只是我的错觉。

第五卷 五章 决赛与千里眼

    PVP的决赛要等重新整理场地后才会进行。但在那之前弗莱恩却突然闯入，发表了霸占地区宣言。随后他出言挑衅完所有玩家，便迳自离去了。

    弗莱恩本人似乎认为在PVP大会获胜毫无任何价值，以他们占领的地区为诱饵吸引玩家过去，才是他真正的目的吧。观察至今为止遇过的PK价值观，我可以做出如此判断。然而，【福煦猎犬】与【地狱烈火队】两边的PK，该说是散发出的气息吗？总之给人的感觉就是不太一样，因此我认为刚才那番话，搞不好是【地狱烈火队】或弗莱思个人的宣言也说不定。

    「喂，我也想吃你买的点心，可以分我吗？」

    「那，我们交换吃吧……」

    「唔――果然还是要赌黑马比较好吗？或者说选赔率保守一点的，分别下个1万G？」

    「最高的赔率是一赔七千，这是怎么回事啊？」

    在等待决赛开始的这段时间，大家都自由活动去了。有人跑去露天摊位买了点心、食物或果汁彼此交换，另外预赛因为参加人数太多，所以无法下注，不过到了决赛就可以去【生产公会】官方举办的赌盘试试手气。

    如今巨大荧幕上也显示出谁被投注了多少钱，还把赔率和决赛的玩家名单一起标明出来。

    剩下来的玩家当中有塔克、赛伊姊姊、露卡多、托乌托比、御雷神这五位是我认识的。身为前锋的塔克、露卡多，以及御雷神被视为热门优胜人选，至于担任后卫以及游击的赛伊姊姊跟托乌托比，由于防御力和攻击力不足，可能很难在决赛中胜出。

    「云小姐跟艾蜜莉小姐，表情不要那么阴沉！」

    「就是说呀，跟我们一起猜谁会获胜嘛。」

    感觉莱娜与阿尔已经完全和这个地方混熟了，如今正想把我跟艾蜜莉拉下海一起赌博。

    明明我们一直努力在逃避现实……

    「真没办法。不过，我不怎么想下注耶。」

    「我也没啥兴趣就是了……」

    「那、那么！我们私底下猜一猜就好！只是预测总行吧！？」

    那两人迅速一扭头，转向了下注的选单画面。

    这回的赌盘有许多种赌法，赌谁会优胜是最基本的，但也可以押宝某人会进前三名或前五名这种胜率比较高的赌注，总之赌法千变万化。

    赛前的实力预测甚至谣言都会影响赌盘，有些人为了求稳就押赔率最低的玩家，也有些人抱着投资或替朋友祝贺、加油的心态拿了一点钱小试身手。

    当然，也有人是拼了全部的身家，押在不同玩家身上分散风险。至于我嘛……

    「我赌赛伊姊姊一注，再补个冷门的全员败北。」

    「只预测自己熟悉的人？嗯，算是稳健的做法吧。不过最冷门的全员败北，只是为了搞笑才列进去的吧，就连赔率都是最夸张的一赔七千。」

    话说，赌自己的姊姊当然是为了捧个场，但最冷门的全员败北也不是完全没可能。就整体参赛者而言，魔法师虽然少，可一旦用了广域歼灭的魔法，搞不好会演变成双方都击倒对手或同时被卷入魔法范围的理由而导致全灭。

    「哎呀哎呀，那么你的青梅竹马塔克，不为了捧场也顺便赌一下吗？」

    「唔，是米妮兹啊。希诺跟蔻哈克也来了。唉，真没办法，那露卡多跟托乌托比，还有御雷神、塔克都顺便赌一下好了。」

    「唔呼呼，云还真是不坦率呢。」

    「你打算所有人都押，借以掩饰帮塔克加油的心意对吧。可惜这招无法瞒过我的眼睛。」

    不，你根本是瞎了眼。我因蔻哈克与希诺的发言而翻起白眼。

    啊哈哈哈――那三人避开我的目光发出了干笑声，我也悄悄别开视线，叹了口气。

    『大家好，决赛的司仪工作，从库洛德手上交棒给我――玛琦，在此为各位服务！』

    PVP决赛的准备作业大概完成了吧，只见玛琦小姐站上舞台，对着持续向会场聚集过来的人潮，重新说明一遍决赛的规则：

    『关于规则，由于担心会拖太久，预赛完全禁止使用恢复道具，但到了决赛，恢复道具的禁令就有条件地解除了！话虽如此，参赛者还是不能完全放心！既然玩家已经可以使用恢复道具，遭到对手阻止也是理所当然的！能使用的恢复道具不论种类，上限10个。MP药水不算在内！不管要选恢复量高的药水，还是难以被对手中断使用的口服药丸，都是个人自由！』

    玛琦简略的说明结束后，比赛便进入倒数。

    『倒数计时，3、2、―――战斗开始！』

    她举起手的同时，闯进决赛的玩家们都一起冲了出去。

    进入决赛的三十名玩家，纷纷举起武器点燃战火。

    赛伊姊姊跟另一个火属性魔法师展开了魔法对抗，魔法余波在双方的周围荡漾，形成他人根本无法接近的状态。

    塔克与托乌托比两人进入了单挑模式。托乌托比在会场驰骋，利用速度跟大量的出招数试图打垮对手，而持续固守的塔克则寻找机会反击。

    与高速战斗的托乌托比相比，速度慢许多的塔克只能透过技巧与战斗天赋闪躲，像只打不死的小强存活下去。

    只保护自身要害，而不停累积细微伤害的塔克，以及利用回避弥补低防御力的托乌托比，缪她们同时为这两方加油。

    两者的战斗进入了难分难解的高潮。

    托乌托比像个忍者般横向移动，进入塔克的视野。面对主动接近对手的托乌托比，塔克则以右手的长剑使出锐利的突刺，托乌托比见状扭转身体闪开，试图钻入塔克的怀中争取反击机会。

    「太天真了！」

    塔克以左手的长剑防御托乌托比的这记斩击，并以蛮力将对手推开。

    塔克的分工是右手长剑负责攻击，左手长剑负责防御，利用攻击范围远胜托乌托比的匕首这点防止对手反扑。

    时不时会有其他玩家被卷入两人之间的战斗，但都很快就无法跟上如此高水准的攻防战。尽管那些人也是高等级的玩家，但这两位却比他们更强好几阶。

    「……看来，我得再把速度加快了――【攻击】、【敏捷】。」

    「既然这样，我也借助道具的力量取胜吧――【攻击】、【敏捷】。」

    托乌托比跟塔克同时紧握某样东西，加以使用。这种使用完毕后会化为粒子的道具我很清楚。

    「两个人都用附魔石吗。」

    「原来云同学的朋友也有人会用这个呀。」

    这种填入了附魔技能的石头――正是【加油工坊】贩售的附魔石。进入附加状态的两人，力量与速度都比刚才更上一层楼。

    这场陷入胶着状态的战斗，在数值的微妙差距下产生了变化。

    「喝啊啊啊！」

    「呀啊啊啊！」

    伴随着呐喊声，两人都跨步跑了起来。

    要捕捉重视速度、从不停留在原地的托乌托比可说是困难重重，因此塔克只好增强自己的力量，希望能一击予以粉碎。

    尽管塔克从未放弃防御，但他的身体已被刀刃尖端掠过多次，所以累积了不少伤害。

    塔克与托乌托比这令人眼花撩乱的攻防交替不停持续着。结果到了某个地点，两人的兵器硬碰硬地架上了，迫使双方都停止移动。

    「托比！那个地方是――」

    缪的喊叫声还来不及传过去，塔克与托乌托比所在的场所就发生了火焰跟冰块的正面冲撞，瞬间吞没两人。

    「咕、咕哇啊啊――」

    「嘎啊啊！」

    高等攻击魔法的余波不只卷进了塔克与托乌托比，还令其他几名玩家也遭受池鱼之殃。

    「他们不知不觉闯入魔法师们交战的炮火区了。真遗憾。」

    塔克与托乌托比的共通败因，就在于打得太认真，而不小心误入了魔法师们的攻击范围吧。尽管觉得这种结局很可惜，但我还是将注意力转向赛伊姊姊跟火属性魔法师之间的战斗。

    「就是今天了！为了决定谁才是最强的魔法师，一定要分出胜负！」

    「我对什么最强的宝座可是一点兴趣也没有呢。」

    脸上浮现困扰表情的赛伊姊姊举起法杖，等待复数的水弹与冰枪冷却时间结束。

    她的对手则拿了一册巨大的书，同样准备让魔法发动。

    以双方周围的人都自动退避为信号，激烈的火焰与冰弹幕交相发射。

    虽说两边的魔法在空中抵消了，但余波却让整座会场都为之动摇。防御魔法、妨碍以及假动作让观众目不暇给，这两人都很熟悉发动的位置与时机，在MP允许的范围内上演超高等级的魔法战。

    然而，战局却缓缓倒向了赛伊姊姊那边。

    这是由于两人在MP保存量、事先待命的魔法次数、附魔等外部因素的不同，导致魔法威力与高级魔法的发动次数出现差距。

    这一点一点的小差异全部累积起来，就会变成难以忽略的巨大变数。

    紧接着，两人的魔法战终于要分出胜负了。赛伊姊姊的魔法才刚通从弹幕中过一发，剩下的魔法又杀来，引发广范围的连锁伤害。

    对魔法师原本就很薄弱的防御力，这根本是以牛刀杀鸡的超强火力。高等魔法师之间的魔法战，代价可说是无比巨大。

    在MP暂告枯竭与等待魔法技能冷却的时间中，周围的玩家们见识过刚才高等魔法师的惊人火力，纷纷动起来阻止赛伊姊姊以道具恢复，这让她一下子陷入了苦战。

    「……我回来了。」

    「欢迎你回来，托比！刚才真的好可惜！不过，我看你认真到连声音都吼出来了呢！」

    相对于愉快迎接自己的缪，托乌托比似乎是回想起刚才在对战塔克时发出的叫声，忍不住害羞地垂下头。

    尽管众人都以慰勉的话语迎接她，但理应一起败北的塔克身影却迟迟未出现。

    「塔克人呢？」

    「……他没有跟我在一块。不过，他应该同时被打倒了才对。」

    托乌托比脸上顿时露出懊悔的表情，她说到这暂时停住，然后才继续说下去：

    「……因为一直无法拿下决定性的胜利，我才故意引诱他移动到那附近，想跟他同归于尽。其实到了最后，塔克已经可以跟上我的速度……」

    如此喃喃说着的托乌托比，双眼突然瞪大――原来理应跟她一同被打倒的塔克，此刻却现身在巨大荧幕上。

    透过荧幕，我们可以聆听塔克与露卡多的对话。

    「你刚才不是跟托比一起闯进魔法的爆炸中心了吗？」

    「是啊，我进去了。不过，为了今天的比赛我准备了一些恢复道具，所以才能继续战斗。」

    「唉，太诈了。是收买了云小姐给你【复活药】对吧。」

    露卡多与塔克正举起武器对峙，这无意间泄漏出的对话内容，让会场掀起骚动。

    『等、等一下！为啥大荧幕会照出我啊？跟我又没有关系！』

    『现在登场的是新款复活药制作者兼开幕秀主持人――云！』

    我的声音变成双声道，紧接着玛琦小姐的说话声也响起。

    我一点也不想受人瞩目，只好垂下头，然而同样被大荧幕照到的缪与米妮兹却使劲挥手跟大家打招呼。

    「真是够了，快停止吧。」

    又过了一会，定格在我们身上的镜头才结束，焦点再度切回塔克与露卡多对决的场面。

    已经没啥话好说的这两人，一转眼就缩短了彼此的距离。

    塔克与露卡多的打斗愈发激烈，然而，刚才已经适应托乌托比速度的塔克，面对露卡多的攻击可说是驾轻就熟，化解之余还能顺手给对方制造伤害。

    手持两把长剑的塔克，对上挥舞大剑的露卡多。看起来好像是露卡多位居优势，但其实她运用攻击冲劲的时机总是抓不准，所以双方几乎显现不出差距，至于速度则是塔克占优势。在双方都不施放武技、看似技术相差颇大的战局中，缪咧嘴露出了不怀好意的笑容，仿佛在期待着什么。

    「缪？」

    「放心吧。露卡她很强的。」

    随后塔克为了决定胜负而挥出了最快速的一击。面对两把交叉成十字的长剑连击，露卡多千钧一发地躲过，并同样对塔克发出自己最快速的一击。

    「好！露卡的反击要来了――咦！？」

    缪跟我一样，都以为这记反击十拿九稳，但塔克却超出了我们的预期。

    只见他让剑脱手，然后在半空中以反手接回剑柄，就像在表演杂耍般以反手握住的长剑挡掉了露卡多的反击。接着宛如以肩膀撞击的方式，刺出反手持的长剑。

    这一击，决定了露卡多的败北。剩下的战斗，就是因MP枯竭与冷却时间而陷入危机并试图反击的赛伊姊姊，以及保存了战力的御雷神，这两位【八百万神】的同伴对决了。

    赛伊姊姊努力榨出所剩无几的MP，发出水与冰的弹幕，朝御雷神大举近逼。

    「赛伊！我看你好像快不行了嘛！――《气道棍》！」

    相较之下，御雷神则好整以暇地发动武技，用最低限度的魔法进行抗衡。

    结果被武技打回去的魔法就好像长了眼睛般，朝着等待这两人决斗结束并趁机休息的塔克飞过去。

    「唔哇，好危险！？」

    「干得好！赛伊姊姊！先把塔克那家伙干掉吧！」

    「喂，赛伊。那位小姐是在替你加油？还是对塔克那个少年有私怨啊？」

    「她只是在掩饰害臊罢了。」

    两人进行过简短的会话后，重新专注在战斗上。

    赛伊姊姊只要用魔法弹幕让御雷神无法靠近，就能获胜。反过来说御雷神只要顺利潜入赛伊姊姊的怀中，就能获胜。情况便是这样。

    于是赛伊姊姊施放魔法弹幕，而御雷神试图以武技因应。

    乍看下御雷神以武技对抗后，会因硬直的破绽与魔法反弹遭受无法避免的轻微损伤，且损伤会不断累积，但事实上赛伊姊姊的MP消耗速度更加剧烈。

    两人战斗的结果，在武技发动后那短到令人难以察觉、只有半次呼吸长短的硬直中决定了。赛伊姊姊并没有错过这转瞬即逝的机会，将先前一直保留下来且无法反弹的高级魔法施放出去。

    最终剩下的，只有赛伊姊姊跟塔克两位。

    其余参赛者则全数都遭到淘汰。

    ●

    「呐，塔克。到这地步，你应该主动把胜利让给我才对吧？」

    「别开玩笑了，我好不容易才把各项资源保留到现在耶。」

    自始至终看起来都像在逃命的塔克这番台词，让我理解了他一直以来的回避行动，都是基于坚持取胜的立场。

    然而，对于想欣赏真正PVP战斗的观众们，这也足以成为咒骂他的理由。

    从会场的各个角落传来了「你很贼耶！堂堂正正地战斗好吗！」等等拼命忍住笑意的批评声浪，而塔克在这当中却――

    「只要能赢不就好了？能赢才重要。」

    如此回应道。而且他跟观众一样在拼命忍笑。呃，如果你自己都很想笑，那就干脆别说了。这种表情根本把现场的气氛都破坏掉了。

    其他还有「现充爆炸吧！」、「青梅竹马是美女三姊妹的家伙输到脱裤吧！」等充满嫉妒的叫嚣声也冒了出来。先等一下，我可是男的。

    塔克以笑容接受这些充斥着嫉妒与嘲讽的喊叫，相反地，对赛伊姊姊投去的声援主要都是以出于好感居多。

    「加油――！」、「因为你是条件比较不利的魔法师，更要以优胜为目标！」、「请带给我们希望吧！」

    但在这些为心灵注入暖流的声援当中――

    「跟我结婚吧！」、「拜托你当我的新娘！」、「我爱你！」

    「呃，请不要这样啦！」

    「「「――太感谢你了！」」」

    胆敢做出这种发言的家伙，很快就开始被周遭的玩家围殴，就连缪也在转动肩膀热身。

    我稍微过去处理一下――喂你去那边做什么啊！？我立刻揪住缪的手制止她。希诺与蔻哈克等人也好言相劝。

    过程中，赛伊姊姊利用恢复道具将HP及MP恢复到最大值，塔克也切换装备加以因应。

    「塔克你不是可以趁我恢复的瞬间进行攻击吗？」

    「那样一来观众岂能心满意足？至今为止我都一直在逃跑，但从这一刻开始，我也该耍耍帅了。更何况赛伊小姐只要花两秒就能做出初级魔法的弹幕吧。」

    说到这，塔克露出自信满满的笑容。

    「果然，所谓的一决胜负，还是要堂堂正正地打赢对手比较爽快。」

    塞伊姊姊也浮现微笑。

    塔克收起平常使用的长剑，改拿出两把铁灰色的长剑。

    先采取行动的人也是塔克。他大大跨出一步，缩短双方的距离。不过赛伊姊姊立刻回应，朝对手施放魔法。

    赛伊姊姊由于是法师，所以并不打算跟御雷神一样进行肉搏战。

    至于塔克则跟御雷神一样，利用技能尝试将魔法反弹或打掉。尽管乍看下仿佛前一场战斗的重播――

    「……魔法被斩开了。」

    塔克以右手的剑割裂对方放出的冰枪，紧接而来的水弹也被他左手的剑砍到烟消雾散。

    我虽然看不懂这是怎么回事，但缪以及其他法师友人都以苦涩的表情望着场内。

    「你未免太离谱了吧，塔克。除了【复活药】，竟然还使用那种Meta（战略布局）装备。」

    「Me、Meta？那是什么意思？」

    针对我的疑问，紧盯着塔克不放的缪为我进行说明。

    于是我跟莱娜还有阿尔都竖耳倾听。

    Meta――就是以特定种类或组成的对手为假想敌，选择让自己有利的战斗方式。简单说，对以火属性为弱点的敌人，就是火属性的武器；至于对以风属性为攻击招式的敌人，就装备有风耐性的防具。

    此外，在面对敌怪的场合，也存在必然能过关的固定打法，针对这种行动与思考、对策等等的总称，就是所谓的Meta了。

    以最近的例子，PK公会【地狱烈火队】会长弗莱恩的《杀刃》技能，就被称为对人Meta。

    也就是说，现在的塔克，是以对付魔法师――尤其是水属性的魔法师，预先准备好了Meta装备。

    「塔克所使用的……我猜啦，大概是有【封魔（水）】以及其高级追加效果【封魔（冰）】的武器吧。用那个去砍就能让对应属性的魔法失效，但……」

    「但？」

    「要取得那类武器恐怕非常困难。而且附加上那种效果的装备耐久度会大幅下降，何况只能对应一种属性，其实也很少有机会派上用场。正如字面所述，是标准的Meta装备。」

    连那种东西都能弄来两把，他到底还藏了多少宝贝――缪愕然地喃喃说道。

    搞不好，除了从我那取得的【复活药】，塔克还准备了其他这次没派上用场的Meta装备与道具也说不定。

    赛伊姊姊深知对付这种家伙必须要确实拟定好对策才行，尽管一瞬间露出惊讶之色，但还是理解了以初级魔法牵制没有意义，便放弃了这条途径。

    「真是吓到我了。你竟然能如此精准地制订战略。」

    「那是因为我赛前就很看好赛伊小姐啊。说穿了，我也不可能对每一个参赛者都预备好对策嘛。」

    「嗯，就姑且相信你吧――《水墙》！」

    塔克的周围被三堵水墙围成一个三角形。这虽然属于防御魔法，但也可以用来限制敌人的视野，赛伊姊姊此刻展现的使用方式，正是躲在这种阻碍背后偷偷准备高级魔法。

    「这对我无效！――搞什么，原来是这招啊！」

    塔克以左手的长剑斩开水墙，结果被躲在更后面的冰壁给弹了回来。

    只要他试图斩开做为诱饵的水墙，武器就会被隐藏的冰壁反弹。塔克慌忙抽回左手上的长剑，并以右手的长剑贯穿正面的冰壁，于是冰壁化为细小的碎片四散开来。

    「……不对唷。冰壁也是诱饵。」

    从观众席俯瞰下方的我们比较能看清全局。

    赛伊姊姊制造出包围的水墙，更外侧还有一圈冰壁，而在冰壁的外面又冒出了五根冰柱。

    其他还有许多大大小小的冰枪在空中盘旋，尝试狙击塔克。

    赛伊姊姊能使用水与冰两种属性。基本上，水与冰算是同一个系统，但Meta装备的追加效果【封魔】只能对付包括衍生在内的其中一项。

    因此只要赛伊姊姊全程使用冰的话，塔克左手的长剑就毫无意义了。此外，比起水更具质量的冰，就算可以斩断也会大大损耗武器的耐久度，使其面临提前坏掉的风险。她内心的盘算应该是如此吧。

    「那么，我要出招！」

    「唔！？――《震撼冲击》！」

    塔克模仿御雷神的做法，在武器上附加技能以对抗魔法，将来袭的大量魔法一一斩断。

    至于难以回避的冰柱，则仰赖右手的长剑确实予以破坏，左手的长剑则将最低限度的魔法反弹回赛伊姊姊身边。

    赛伊姊姊虽然能用魔法让弹回来的冰块轨道偏离，但这么一来就会分散她的注意力，狙击塔克的魔法也失去准头了。

    塔克顺利将威力变弱的冰弹幕排除，只受到最低限度的损伤，然而赛伊姊姊的攻击并没有就此结束。

    「真抱歉。就算是对塔克也不能手下留情，况且我的对策早就事先决定好了。」

    她说完，这回横向挥动法杖。配合她的动作在一旁待命的一根冰柱碎裂，拳头尺寸的大量冰块扑向了塔克。

    同时有几十颗碎裂的冰霰弹朝他射去，撞击身体的各个部位，迫使他停止行动。赛伊姊姊看准这个时机，将剩下的冰全部集中起来。

    「糟了――【精神力】！」

    塔克从所持道具栏抓出魔法防御的附魔石使用，并放弃回避或迎击，直接交叉双手的武器进行防御。

    「骗人！？这样也能挡下！？」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    提升了魔法防御力的塔克，以右手长剑强行破坏冰块的追击，发出怒吼冲向了赛伊姊姊。

    就在他即将抵达赛伊姊姊身前时――

    「可惜，你晚了一步――《漩涡海潮》！」

    塔克被脚边涌出的漩涡卷走了。这种超强旋转力道，连大型洗衣机都相形失色，塔克瞬间就被洗了出去。

    那样子应该会头晕吧，不过比起这点，转成这样想必能把塔克身上的污秽都洗干净才对――我的脑袋浮现出跟比赛毫无关联的念头。

    这下子胜负已定。我本来都已经如此认定了。

    结果只能在漩涡中任凭摆布的塔克，却在短短一瞬之间找回了施力点，在水中举起剑。

    在旋转水流中重新站稳脚步的塔克，以左手的长剑用力一扫，斩断了漩涡，顺利冲了出来。

    「喝啊啊啊！――《强力破坏》！」

    尽管赛伊姊姊慌忙后退以魔法迎击，但在那之前塔克的两把长剑就已经挥了过来。塔克以在空中落下之势扭转腰部，将身体向左回旋，同时以右手的长剑横扫，对赛伊姊姊使出袈裟斩。

    「赛伊姊姊输了？」

    然而，双方都没有再动弹。因此――

    『和局！和局！玩家全灭了，这是没有优胜者的和局！』

    玛琦小姐的转播声响彻会场，塔克与赛伊姊姊同时被送出比赛场地。

    刚才因看得入神而忘了解说工作的玛琦这时一出声，全场就像煮沸的开水般喧腾起来。真是意想不到的全灭啊――为了那些根本搞不懂是怎么回事的观众，玛琦随即透过剪辑完毕的影片加以解说。

    『看样子，塔克选手是在刚才的漩涡中撑了下来，并以最后的浑身之力使出武技《强力破坏》。另一方面，赛伊选手则是用先前一直停留在空中的冰块对准塔克选手的背部进行夹击，结果双方同时击倒了对手。这真是一场了不起的战斗呀！』

    至此，活动的大型企划几乎全部告终，会场充满了激情后的余韵。

    先前那场对决，给全场观众带来各种不同的想法，也带来了莫大的感动。

    塔克透过对特定属性的防御强化再加上舍身攻击为战略，赛伊姊姊则是以多彩多姿的魔法将对手逼入绝境。这两人的高超技巧真是让人欲罢不能。

    PVP大会结束后，选手们都各自散去了。至于刚才激战到最后一刻的这两人，不论走到哪都自然成为目光的焦点。

    「真没想到，陷入了那种漩涡里还有办法脱身。我真的被你吓了一跳呢，塔克。早知道趁你被漩涡困住时，赶紧用冰块砸下去就好了。」

    「就我的立场来说，脱困以后不应该直接攻击，选择投掷武器搞不好早就赢了，所以现在很不甘心啊。不，我该切实反省才对。」

    赛伊姊姊跟青梅竹马塔克间的对话内容看似和平，实则充满了巴不得干掉对方的意涵，听得我边迎接两人边毛骨悚然起来。

    「赛伊姊姊，还有塔克，你们都辛苦了！我这里准备了点心唷！」

    赛伊姊姊与塔克直接加入了缪带他们前往的观众席区块，所有我们认识的参加者都在此进行检讨大会。

    身为初级玩家的我、莱娜跟阿尔由于无法跟上那么艰难的讨论，所以很快就将注意力转到点心上头了。极力避免跟塔克扯上关系的艾蜜莉，与对比赛毫无兴趣的蕾缇雅也专心吃起东西。此外，塔克到现在还是没发现艾蜜莉的真实身分。

    「唉，完全听不懂他们使用的语言呢。」

    「算了，我们这群还是来聊聊别的吧。话说回来，云同学应该没忘记那件事吧？」

    「忘记？忘记什么？」

    「云小姐不是在赌盘上押了『全员败北』吗。」

    莱娜对我白了一眼，送出「难道你忘了？」的冰冷视线，于是我忍不住发出「啊」的尴尬叫声，这才回想起来。

    「最低的赌注是100G，所以七千倍就变成……70万G。」

    莱娜与阿尔喃喃道出金额，双眼都亮了起来，不过这个数字对我而言，只算是一笔幸运的小横财吧。我并没有什么特别深的感触，若是一定要问我的想法――

    「我看，还是存起来好了。」

    我咕哝出的这句话，被莱娜与阿尔又白了一眼，好像在说我这个人完全没有梦想，因此我不禁局促起来。

    「干、干么？你们那是什么眼神――」

    「没什么，只是觉得很像云同学会说的话。」

    艾蜜莉如此打圆场道。你不要拐弯抹角好吗！我本想出声抗议，但眼睛刚好注视到一位玩家向观众席这边走过来。

    「啊……是御雷神。」

    「大家PVP辛苦了。这次活动的主要企划大致都结束了呢。」

    赛伊姊姊他们也去迎接靠上前来、轻松打招呼的御雷神。

    「御雷神，你刚才比完后上哪去了？」

    「没什么，到处去串串门子罢了。果不其然，被那个弗莱恩挑衅到的家伙太多了，光是要协调好时间就得费一大番工夫。」

    大概是已经跟大家谈好了吧，只见御雷神露出意味深长的浓厚笑意。

    「好！就当作活动的庆功，大家准备去狩猎PK，顺便挑战Raid任务吧！」

    「先等一下！」

    「附带一提，小姐你得强制参加喔！」

    「这项计划已经无视我的意志了吗！？」

    我猜大家恐怕都急着想出发吧，尽管如此，御雷神还是为了我加以说明。

    「如今，那块地区正处于被【福煦猎犬】及【地狱烈火队】占领的状态。他们根本不让别人通过，因此我得召集足够对抗的人马才行。在弗莱恩发表那番嚣张的宣言后最容易找到人手了。」

    以此为前提，御雷种说到这暂时喘了口气。

    「其次，关于地区被长期占领会产生的问题，你应该已经从库洛德那听说了吧。」

    「是啊，没错。包括【复活药】的素材及Raid任务被垄断等……长期下来会变得很严重。」

    「因此我才要集合人马，在短时间内解决，今晚就是最佳的时机了。」

    「你的理由我懂。不过，这跟我参加与否没有关联吧？」

    见我不悦地嘟起嘴唇，御雷神叹了口气，说了句「难道你忘了吗」。

    「小姐可是握有发动Raid任务的关键――也就是【语言学】天赋喔？缺少能满足任务条件的玩家，那这项计划就甭谈了。同样会这项天赋的库洛德，得忙着处理活动的善后工作。更何况，若少了任务发现者的其中一人，攻略起来不就没意思了吗？」

    说完，御雷神表明了我一定得参加的态度。虽说我早就在为这项任务做准备，但一下子要出发还是难免会感到迟疑。

    我对艾蜜莉投去求助的眼神，她的模样尽管有点苦恼，还是点头回应我。

    时间所剩无几。我得赶快着手准备才行。

    ●

    「艾蜜莉小姐，请帮我完成任务。也许你不喜欢跟塔克在一起，但还是拜托你了。」

    「找我去真的好吗？」

    她藏在面具下的表情难以分辨，但想必眉尾是深深下垂的吧。

    而且你干么用一副比女生还柔弱的样子来拜托我呢？这么一来我怎么好意思拒绝你――她如此低声抱怨道，不过我并没有听清楚。

    「以战力而言，也该带蕾缇雅一起去吧？」

    「呃，她本人似乎兴趣缺缺耶。至于双胞胎的话……」

    Raid任务根本不该带莱娜与阿尔去，这点就连那两人自己都非常清楚，所以完全没表示参加的意愿，于是我就让蕾缇雅带走他们。只见蕾缇雅面不改色地高举拳头，说了句要好好享受即将结束的活动，接着便离去了。

    一想到那是蕾缇雅为了尽量协助我们而做的选择，我就觉得对她过意不去。

    「你可能不愿意和塔克待在一起，但这次可以麻烦你吗？」

    「基本上我对那任务还算有兴趣，所以就参加吧。有认识的人在，我也能比较放心。只不过，你不要太期待我的战力喔。」

    「放心吧，就连我自己也没被算在战力里面。」

    「这算哪门子的安慰方法呀。」

    我对自身的评价令艾蜜莉白了一眼，不过她很快就收起那种表情，说了声大家一起加油吧。

    艾蜜莉愿意同行这件事，真是让我大大松了口气。

    「那么，已经没什么时间了吧？准备工作进行得如何？」

    「库洛德跟利利应该会帮忙把装备的维修工作赶完。剩下的，就是回【加油工坊】补给消耗品了――」

    我检视一下自身的天赋，并切换为战斗用的组合。

    ──────────────────────────

    持有SP 25

    【弓Lv38】【长弓Lv11】【鹰之眼Lv50】【敏捷上升Lv28】

    【识破Lv13】【魔法才能Lv44】【魔力Lv48】【附加术Lv22】

    【调药Lv28】【语言学Lv18】

    保留

    【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv34】【调教Lv8】【地属性才能Lv19】【料理Lv26】

    ──────────────────────────

    看来是昨天夜间的强行军以及跟PK交战，使等级提升了吧，【鹰之眼】已经达到可以成长的级数，所以有下一个选项出现了。

    【鹰之眼】天赋可强化锁定目标与夜视能力，至于成长的选项则是【千里眼】。

    这是我所有天赋中等级最高的一项，虽说之前数值都会跟着等级一起提升，但这里如果选择成长的话，就会变成【千里眼】1级，数值的加成效果也就跟着消失了。

    假如重视数值的话，或许保持现状比较好。

    不过若是期待天赋的技能与被动能力，那就该选择成长。

    「唔――」

    「怎么了？看你忽然念念有词。」

    「没有啦，那个……我有一项天赋已经可以成长了，不知该不该点下去。」

    我与艾蜜莉商量道，不过这问题好像很困难的样子，只见她陷入沉默。

    假使这只是普通的衍生天赋，那我会毫不迟疑地习得，就像【弓】跟【长弓】那样，两种都装备起来。要是有类似这种方法可用就好了。

    「对了云同学，关于你考虑成长的天赋，说明是怎么写的？基本上，成长后的天赋都是成长前的进阶替代品，有时也会获得新的能力或技能喔。」

    「呃，【鹰之眼】成长后，就会变成叫【千里眼】的玩意。」

    消费SP3点取得的【千里眼】，视野范围扩大与目标锁定能力依旧存在。

    只有一点不同，它追加了名为【空间（Zone）】的特殊技能。

    这是一种无法单独发动，只有跟其他技能搭配才能发挥效果的技能。

    说明文还写，这是发动后可以让具备单一效果的技能、魔法施放对象扩大的技能。

    「可是，实际上好不好用，也得要真的试过才知道吧。」

    毕竟有许多说明文写得很动听，但事实却让人大失所望的例子。

    「唔唔！既然如此，就以男子汉的气概点下去吧！」

    于是我消耗了SP，让【鹰之眼】成长为【千里眼】。

    「关于【千里眼】的情报我也完全没听说过。可能是至今都没人到达过这个等级吧，又或是天赋的资讯尚未公开，所以想打听也没门路。接下来你打算怎么办？」

    「艾蜜莉小姐，你可以陪我验证这项天赋，直到任务出发的时间吗……」

    男子汉的气概上哪去了？艾蜜莉小姐面对软弱求援的我，忍不住无奈地叹息道。

    「首先，就以最基本或你随意想到的使用方法试试看吧。」

    「我、我知道了。《空间附加》――攻击！」

    我在肉眼能看得到艾蜜莉的状态下，使用提升攻击力的空间附魔。

    与【空间】同时施放的附魔，跟我平常用的附魔一样，效果也相等。

    问题在于，这么做不仅冷却时间会比一般附魔来得长，MP的消耗量也明显增加。

    我重复试验了好几遍，才把结果告诉艾蜜莉。

    「呃，不管是只附加我自己，还是连艾蜜莉也一起附加，MP的消耗量都一样耶？虽说是比过去增加了很多。」

    「这么算下来，比起对小队成员一个个附加，用现在这种方式不是可以轻松减少消耗了吗？」

    「对啊。此外，因为短时间内无法再度使用，实质上或许就等于只能附加一种状态的意思。我想再试验看看，艾蜜莉小姐。」

    「我明白了。目标就用这些孩子吧――《召唤》。」

    说完，她扔出了核石，叫出十五只我昨晚也见过的合成召唤兽木偶。接着她又叫出十五只史莱姆类的召唤兽。

    叫出这种不必花费MP且用完即扔的合成召唤兽，我觉得是很正确的选择，接着我便将附魔对准她所提供的目标。

    「《空间附加》――防御！」

    我对自己、艾蜜莉以及她叫出的合成召唤兽们使用附魔。至于指定的目标数，跟参加Raid任务几乎相同，也就是大约六个小队的人数。

    结果，什么事也没发生？

    「――怪、怪了？」

    只有MP全被吸光了，附魔却无疾而终。

    「一次性的附魔完全没生效，MP也干了……」

    「既然这样，我们再详细研究看看吧。」

    我先确认附魔的效果已完全消失，再度尝试使用附魔。

    结果，我们终于搞懂几件事。

    「消耗的MP，当目标超过六人以上就会倍数上升。」

    「不过，技能的冷却时间却不会因目标人数而改变，这算是优点吧。」

    这也能当作安慰吗？我不禁歪着脑袋。

    【空间】这种天赋的最低消耗量是基本技能的10倍，一旦超过一定的目标就会以倍数上升。如果是搭配附加的场合，在MP全满的状态下同时对十人使用就已经是极限了。

    如果想再增加人数就会完全失效。

    此外，套在攻击魔法上也得到了相同的结果。

    即使是最低阶的《炸弹》，上限也只有八发，就算同时爆炸好了，伤害还是脱离不了最低阶魔法的范围。

    史莱姆勉强可以打倒，但木偶却存活下来了。即便是遭受大量连锁加乘伤害的个体，也不至于到被干掉的程度。

    「以一次能对应的目标数来说，算是相当充足了，但跟赛伊小姐的弹幕比较还是相形失色呀。」

    「就是说啊。果然没错。」

    以MP消耗效率考量，这种用法非常浪费。举炸弹的场合为例，因为冷却时间很长，就算采取把MP药水当开水喝的手段，效率依然很低落。

    假使改成针对每个攻击对象，分别来一发炸弹呢？但这招又不如赛伊姊姊的【延迟】天赋，可以累积复数的魔法后再一起扫射，那样子不但有效率，攻击力也强。虽然【延迟】在使用期间会持续消耗MP，但论效率我的这种方式还是比【延迟】逊色多了。

    假使敌人是处在相当密集的状态下，就可以抓准相同的时机发动，赚取连锁伤害加成。这样虽然也是一种使用手段，不过前提条件又太过局限了。

    「这样看来，在Raid任务中还是把【千里眼】单纯当作对大量对象增加附魔的手段较为妥当。」

    「还有，这招的冷却时间虽长，还是能在附魔效果结束前转好，因此这当中应该还可以使用两、三次普通的附魔才对。」

    「确实。如果是只对一个人使用附魔，冷却时间就能大幅缩短呢。」

    目前我的【千里眼】等级还很低，当等级提升后，可能多少会获得改善，使用起来也会更加顺手吧。

    「到头来，我仍旧缺乏攻击力啊。也罢，还是趁接下来所剩无几的时间尽量提高【千里眼】的等级好了。」

    「我明白了。既然这样，我要让角色进入睡眠状态，先下线休息一下。这段时间，你可以拿合成召唤兽当作目标练习。」

    「谢谢你，艾蜜莉小姐。」

    语毕，艾蜜莉的意识便从这个身体离开。她应该顺利登出游戏了吧。

    我眼前有木偶配置成守护她躯体的阵型，另外还有成排的史莱姆。

    在等待暂时下线的艾蜜莉途中，我叫出因PVP观战与连日忙碌行程而无暇顾及的利维跟柘榴，尽情与它们玩耍了一番。

    即使召唤出这两只会占据我的MP上限，让《空间附加》的最多目标数降到八人，我也毫不在意。我一边跟它们玩，一边等待技能的漫长冷却时间，并反覆使用附魔。

    因为我的等级还很低，所以升级并不困难，但升级后附魔的效率仅有些微提升。具体而言，就是消耗的MP与冷却时间稍微减少罢了。但再怎么说这也算是实质增加的效果，我只好继续等待艾蜜莉返回。

    包括我自己在内，一部分召唤兽同时发出了红、青、黄色等附魔的效果光，这种不可思议的景象让我看傻了眼。不知为何，我总觉得这场面似曾相识，应该是错觉吧。

    我的脑子放空了好一会，才突然冒出一句话：

    「喂，利维，柘榴。我真的能胜任Raid任务吗？」

    利维闭起双眼，脑袋枕在我的膝上，而柘榴则是感到不可思议地歪着头。哎，我也不是真的想问谁这个问题，只是把心里的想法倾吐出来。

    「御雷神都说了，此刻就是最佳的时机，她一定也对大家提过此行不能少了我，但我的作用大概就只有发挥【语言学】而已吧。」

    啾――柘榴发出可爱的呜叫声，我不禁搔了搔它的脖子，它立刻扭转身体打滚。这副模样，让我自然而然地噗哧一声笑了出来。

    「缪为了报上次的仇而努力提升等级，就连塔克也努力思索各式各样的对策。」

    不只是缪跟塔克，赛伊姊姊及露卡多、托乌托比、御雷神也一样，大家都拼命升级，透过PVP大会磨练自己对人战斗的技巧。

    此外，玛琦与库洛德、利利则忙着收拾同时发生的PK骚动。

    「除了【附加术】跟【语言学】，我什么忙也帮不上啊。」

    唉――我叹了口气。真是的，越想就越悲观，我不禁这么咕哝道。当我悄悄闭上眼后，原本靠在我身上睡觉的利维跟柘榴也迅速离开了。我正想问它们为什么？却只见到我的周遭突然被黑影覆盖……

    「云姊姊。不对，哥哥。你要振作起来！」

    「咕噎！缪、缪！？」

    我的背部冷不防被撞了一下，因此发出了奇怪的叫声。

    我慌忙以跪姿抬起身子，往后转头一看，结果脸就被缪用双手夹住了。她以额头几乎要相碰的超近距离笔直地凝视着我。

    「听说你们在做好玩的事！所以我特地跑过来，结果哥哥却独自一人唉声叹气是怎么回事呀？」

    「呃，也不是什么好玩的事啦……」

    哎呀？难道我为了提升【千里眼】等级而反覆使用《空间附加》的行为，会被外人视为怪胎吗？

    「我的哥哥呀，的确一个人的时候就会变得很软弱！又没种又爱逃避！」

    「喂，我可以哭吗？还是应该对你发怒？」

    「当我们太过冲动时，哥哥总会来鼎力相助！不论多久都愿意等我们，帮我们加油打气！助我们一臂之力！所以――」

    她以笑脸面对我。那是缪充满了自信的笑容。

    「我敢把背后交给哥哥，专心朝前方战斗。不管如何，我深深相信，云哥哥绝对会在我们背后支持我们的。」

    「……缪。」

    彼此守护同伴的背后，是战士们的本分。不过在背后支持他们，却是我的责任。

    真是的，像我这种以支援为主的角色都变得软弱，那怎么行呢！

    缺乏攻击力这类的短处，我不是早就知道了吗。

    因此，我就全力做好自己应该负起的职责吧。

    「谢谢你，缪。我会尽力而为的。」

    「对了，御雷神还说过！Raid任务完成后要是庆功宴上没有云姊姊，就没好菜可吃了。」

    「别破坏气氛好吗！」

    「噗，呵呵呵……云同学，你根本是被妹妹牵着走呢。」

    「咦、咦咦！？你是几时上线的！？」

    我砰一声把缪推得远远的，至今一直处于睡眠状态的艾蜜莉不知几时又上线了。

    「我一登入，就看到云同学示弱的样子，所以没出声。真难得能看到这种场面呀。」

    我狠狠瞪着头戴面具与变声器的艾蜜莉，结果她轻声说了句抱歉，害我也无法对她动怒。

    「既然这样，我要先把云姊姊带下去休息，待会的任务再见了！」

    「有道理。还是先把体力养足比较好。」

    我被缪拉出了艾蜜莉所在的场所，还遭她强制下线。

    在参加任务的集合时间前，我试图让心情平复下来，并静待出发的那一刻来临。

第五卷 六章 亡灵狼与R任务

    约好碰面的场所，是城镇中央设置有传送点的广场。当我跟一起登入的缪共同现身时，预定参加Raid任务的玩家几乎都已集合完毕了。

    陌生的玩家正在跟我眼熟的玩家及友人交谈。至于之前很少接触的玩家，则在对合作方式以及道具进行最后的确认。

    我也检视起自己的天赋，但刚换上的【千里眼】由于练习不足，只升了1级，让我不由得叹了口气。

    「云姊姊，你干么叹气呀！才刚开始而已嘛！未来的路还很长呢。」

    「是啊，我没事的。」

    「既然这样，我先去跟大家打招呼！」

    说完，缪就从我身边跑进了玩家们集中的场所。老实说她的这种主动性格，除了让我羡慕外，也隐约有种自己被隔绝开来的感觉。

    参加Raid任务的玩家包括――

    缪、露卡多、托乌托比、希诺、礼蕾、蔻哈克的六人小队。

    塔克、甘兹、凯、米妮兹、玛咪的五人小队。

    赛伊姊姊和御雷神，此外再加上【八百万神】公会的精锐成员十二人，分为两个小队。

    担任游击队、战斗模式适合见机行事的五名单人玩家。

    最后就是我跟艾蜜莉小姐两人。

    ――合计三十名。共计五个小队参加了本次的Raid任务。

    以组成而言，输出主要火力的法师与肉盾、补师占比较多。

    说起肉盾，我认识的凯在白天的PVP中几乎没啥表现的机会，但此刻已经从当时的对人战装备，切换成重视防御的大盾与短剑了。

    此外以凯为中心，各位置的队长都在仔细讨论该怎么与前锋玩家合作，以及全体的阵形、后卫的攻击时机等问题。

    「凯那家伙，很厉害吧。」

    「嗯？是塔克啊。是啊，虽然我搞不懂他们在做什么。」

    尽管我只能愣愣地观察着，但可以感觉到那些肉盾玩家都散发出相当令人有安全感的气息。

    「像他们那样，就是为了守护包含云在内的后卫玩家而特别摆出的阵势。此外，全员都透过PVP进行过默契训练，即便是临时组成也能带给队友相当安稳的感受。」

    届时一定很有看头。塔克像个孩子般笑了。

    「你是前锋根本看不到吧？相对地我却可以清楚看见他们的背影。」

    「是啊，那就拜托你了。这回的Raid任务攻略，是我们雪耻的一战。我也会全力以赴。」

    就算塔克不这么宣言我也知道。我对他默默颔首。

    正当我们在闲聊时，所有预定参加的成员都准时到齐了，于是核心人物御雷神首先开口：

    「这回的Raid任务，是由许多小队共同参与，大家参加的理由应该都不尽相同吧。

    有些人身为任务的发现者，期待能完成这种大型任务。也有些人想打倒占领地区的那群PK，为自己雪耻。这回的任务攻略，除了普通的闯关外，还包含其他种种意义在内。当然也有人更在乎完成任务后的报酬，嗯，要期待那个也无妨，但在那之前还是得先打倒头目才行啊。」

    御雷神这混杂着玩笑话的任务开始宣言，让我不禁浮现苦笑，但当她暂时打住发言的瞬间，所有成员都露出了严肃的表情。

    「虽然还有很多话想说，但我不喜欢拖拖拉拉的。总之――我们出发吧！」

    「「「――噢！」」」

    斗志高昂的男性成员们扯开嗓门，大声回应。

    我一边看着，一边觉得他们很值得仰赖，跟艾蜜莉一起进入配属的位置，开始朝目的地移动。

    大队人马传送到桃藤花之树附近的废村后，我跟数人潜入了村长家的地下室，让任务正式启动。

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐1／3】――

    破坏要石――0／7

    伴随任务开启，Raid任务参加者们朝要石的所在位置移动，打算一一予以破坏。

    然而――

    「我们等很久啦！早料到你们这些家伙会跑来！」

    「啐！要接下任务果然没那么简单。全体队员，准备应战！」

    要石的周边变成了战斗区，PK们都聚集在这附近，手拿武器对准我们。

    Raid任务的参加者在御雷神一声令下后共同应战。大家打从一开始就不觉得对方会让我们轻松接下任务。

    在我们集中精锐玩家讨伐的攻势下，PK们则是以人海战术对抗。他们逐渐组织了包围网，把我们团团围住，全力进行妨碍。

    「要想通过这里，就得先被我们干掉一次！还有顺便留下身上的消耗品！」

    他们嘴里喊着拦路劫匪或盗贼般的台词。

    至于我们这边的所有参加者都不觉得有啥好紧张的，只是很不耐烦地将朝我们袭击的PK打回去。

    被打倒的PK人数逐渐上升，原先士气高昂的PK们也开始落荒而逃。

    哎，他们这么做毕竟也是有风险，与其找打不过的对手认真干架，还不如找打得赢的对手轻松赚经验值较为划算吧。

    然而，对方的包围网还是维持住了，一部分实力较强的PK依然顽强地与我们对峙，直到情况出现变化。

    从包围网外侧，传来了PK们的惨叫与玩家的怒吼。

    「御雷神大姊！恕小的们来迟了！」

    「大姊！因为要带没登录过传送点的玩家，所以多花了一点时间！」

    「你们听好！――解放这块地区的任务就交给你们了！去排除占领这里的PK吧！」

    「「「遵命！」」」

    「任务参加者继续跟我走！我们要单点突破包围！」

    在御雷神的喝令下，大家一口气撕裂PK们的阵形，突破重围。然而为了阻挡我们的去路，又有十二名PK在正前方埋伏。

    其中有几张脸孔我见过。一人正是【地狱烈火队】的公会会长弗莱恩，此外，活动第一天的PK骚动中跟我们交过手的那名男子也在。

    其余还有几个【福煦猎犬】的干部。

    在情绪与好奇、警戒、敌意完全相异的视线下，弗莱恩首先对御雷神出声：

    「唷，你是来讨伐我们的吗？」

    「谁那么闲。我只是来接任务的，所以，你们这些小鬼别挡路了。」

    弗莱恩跟御雷神隔空交火。

    听了御雷神的挑衅发言，其余PK们开始鼓噪起来，但直接对话的弗莱恩本人只是觉得很有趣似的笑了笑。

    「那么，等你事情办完后，可以陪我玩玩吗？来个第三次对决。」

    「等我通过任务、拿到稀有装备后，再找你单挑吧。你会成为我第一个试验对象，最好有所觉悟。」

    「那真是太有趣了。好，我不出手妨碍。你随意吧。」

    弗莱恩的这番话，让其他多数PK情绪沸腾起来。

    当场打倒她，再把其他同伴找来就能取得数量上的优势，没必要故意让对方通过――众人纷纷劝阻弗莱恩。事实上，在这里放我们过去，对PK公会的确没好处。

    然而，弗莱恩却以仿佛在看无聊事物的冰冷眼神望着那些PK。

    「像这样用大队人马包围作战，对我们【地狱烈火队】根本没好处啊。」

    「嘎！？」

    「所以，接下来应该要――大乱斗！」

    「快离开这里，云！」

    我听从塔克的号令，从弗莱恩那群PK旁边溜走了。

    只见弗莱恩转身背对我们，化作一堵墙壁，跟同为PK的家伙对峙起来。

    我在离去之际对弗莱恩投以一瞥。

    当时他正在跟另一个PK公会的会长争论。

    「同样都是PK公会会长的你，为何要对我们干戈相向！」

    「那还用说吗？我只想战斗罢了！跟你们这群小角色联手，也只是为了找更强的家伙单挑！我唯一渴望的，就只有血肉横飞的打斗啊！」

    「你这个疯子。PK应该要设法提升等级，降低自身的风险，找合适的对象袭击才对吧！」

    「道不同不相为谋！我们【地狱烈火队】就是战斗狂人的集合体！我打从一开始就看不惯你们的做法。所以――你们还是乖乖变成我的经验值吧！」

    弗莱恩面露狰狞笑容，砍翻了【福煦猎犬】的其中一名干部。

    或许是察觉到我们这边的视线吧，我跟他的眼神在刹那间交会了，只见弗莱恩动动嘴唇说了一句话。

    虽然我不会读唇语，但还是很想知道他到底说了些什么。在赶往要石位置的途中我拼命思索，试图解读他的意思。

    终于，我找出了合适的句子――『我・等・你・们』。

    ――我等你们。他十分期待御雷神强化后的实力，本人果然是个战斗狂无误。

    此外，当御雷神去解决Raid任务强化自己时，他也顺便在这里排除碍事的PK以提升等级。我猜这就是弗莱恩的想法。

    于是我们把这个场面留给弗莱恩处理，一行人赶去解决破坏要石的任务。

    待大队解除所有封印，来到桃藤花之树的附近后，之前袭击我们的PK以及与其对峙的弗莱恩都消失了。我们顺利来到树的根前。

    月色被染成赤红，桃色的花在当中散发着强烈的存在感。

    当众人抬头仰望高高耸立在眼前的树时，从地面钻出的骷髅骑士也开始招呼我们。

    「十名肉盾，要好好保护后卫！法师躲在肉盾后面发动攻击！补师请管理好所有人的HP，记得要多留些缓冲！其余前锋跟我来！」

    「这次我一定要打倒那家伙！」

    「缪，你可别自己冲太前面啊！」

    缪与塔克各自跑向了骷髅骑士，同样担任前锋角色的甘兹、露卡多、托乌托比、希诺也分别找好搭档并肩作战。

    跟上回我们遭遇骷髅骑士时的情况不同，这次的战斗，打从一开始就和出现的敌人陷入了全面冲突的态势。

    配合我们这次的人数，来袭的骷髅骑士数量也大幅增加。

    而跟前回一样的是，手持武器的普通骷髅们尝试构筑包围网，朝我们步步逼近。只不过我方的阵容不可同日而语，小队里的肉盾角色横向排成一列，阻止敌人的入侵。

    肉盾角色自盾牌间的缝隙伸出武器，将那些骷髅刺成光粒。即便如此，骷髅们还是一个个前仆后继地杀到，填补同伴被打倒后的空位。

    此外，较为精锐的骷髅骑士则试图以狼骑兽的机动力迂回绕过肉盾，幸好有御雷神等前锋以复数围剿的方式确实予以歼灭。

    「我们也上吧――《寒冰长枪》！」

    赛伊姊姊率先发难，蔻哈克、礼蕾、玛咪等法师的攻击也尾随在后，猛击骷髅密集的地带。法师们认为应该先解决我们上次没遇到的骷髅魔法师，只见魔法不断越过肉盾角色的头顶上方向敌人飞去。

    至于包括我在内的补血职大将――

    「没想到竟然还有会使用魔法的骷髅存在啊。那些家伙的魔法攻击也集中在肉盾身上，既然如此，《空间附加》――精神力！」

    「凯，请照这种节奏努力维持战线！――《团体治疗》！」

    「我知道啦，米妮兹！――《召唤盾》！」

    「「「――《召唤盾》！」」」

    我与米妮兹帮忙施加范围恢复魔法与范围魔法防御的附魔。另一方面，包含凯在内的肉盾角色则同时敲响手中的盾牌，撞击声回荡着。

    属于【盾】类技能的《召唤盾》具备拉高仇恨值的效果，能将敌人的攻击焦点拉向自己这边。

    「太厉害了。这就是复数小队的作战方式吗？」

    「嗯，是很有默契的战法呢。」

    我在为这种以往从未见识过的战斗方法感动时，也顺手拿起弓狙击敌人的后卫――骷髅魔法师。

    站在我旁边的艾蜜莉则挥舞连接剑，宰掉自左右两侧像是不断被推挤出来的骷髅怪物。

    与骷髅们的战斗主导权始终掌握在我方手中，并稳定地压倒对手。至于我方所受的明显损伤呢？根本没有。

    紧接着，当打倒一定数量的敌怪后，骷髅们开始撤退了。它们往左右退开，让出一条通往桃藤花之树的路。

    不过到目前为止的行动，也只能算是前置作业罢了。

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】――

    打倒桃藤花的巨狼【加姆幽灵】。剩余――0／1

    从这里才算开始――真正的Raid任务。

    ●

    真正的Raid头目――加姆幽灵现身了。

    跟上次一样由喷发出的瓦斯凝固，形成巨狼的姿态。

    『是汝等，破坏了吾之要石……』

    台词也跟之前一模一样。毕竟AI是遵循事先写好的剧本说话，所以也不能怪它，但我总有种不被对方放在眼里的错觉。

    与瞪着我们的这只巨狼是第二次面对面了。我紧张得猛咽口水，由于担心缪会再度唤醒上次败北的创伤，于是我便将视线从巨狼移到她那边，结果她只有肩膀微微颤抖而已。

    而且那种颤抖，并非出于恐怖或动摇等负面因素。如今她仰望巨狼的眼眸充满强烈意志，还露出了洁白的牙齿，一副愉悦的表情，仿佛巴不得现在就能跳上去开打。

    我觉得她这种勉强压抑自己雀跃心情的模样，简直就像个小朋友。

    不只是缪而已，我发现塔克还有其他初次参加Raid任务的玩家都出现了临战前的亢奋颤抖，有好几个人都无比期待开战的样子。这些超级喜爱这款游戏的玩家，或许该称之为可爱的游戏废人吧。

    我觉得刚才内心的紧张根本毫无必要，忍不住埋怨起自己的愚蠢。

    随后，我的视线返回Raid头目――加姆幽灵身上。因为跟上回不同，这次我们达到了规定的人数，所以它的台词出现变化了。

    『正好，桃藤花的树养分日益不足，况且为了重新制作失去的要石，汝等人数尚且堪用。能成为这株值得敬爱的树的一部分，汝等该感到光荣才是！』

    「要开始！」

    这番台词代表了战火点燃的信号。

    伴随御雷种的喊声，我们像先前那样散开，组成阵形。

    加姆幽灵以长度超过十公尺的巨躯发出咆哮，自地面唤醒了大量的骷髅。

    「小姐！这是第一波接触！帮大家全力提升数值吧！」

    「知道了！《空间附加》――防御！」

    我跟刚才一样对范围内的肉盾全部施加DEF附魔，紧接着他们就与先行的骷髅骑士正面冲突，挡下了敌怪的攻击。

    形状与材质都不同的许多盾牌横向排成一列，剑与枪则从缝隙间伸出，将敌人顶开。与之前的骷髅大军相比，这回来袭的敌人密度较低，我方反击的机会也变多了。至于武器顶不开的敌人，则狠狠地撞在了盾面上。

    骷髅骑士一连串的强袭以徒劳无功作收，于是它们在巨狼周围绕了一个大弧线掉转方向，准备再度发动攻势。

    为了填补这个空档，骷髅魔法师举起骨杖，准备发动来自后卫的支援。

    「法师！防御。然后――发动攻势！」

    在御雷神的指示下，魔法师们于肉盾角色的战线前方张开防御魔法，抵御敌人的反击。紧接着，在敌人的攻击结束后，我军前锋自肉盾组成的防线冲了出去，在头顶上方还有法师各式各样的支援攻击飞越而过，朝骷髅魔法师展开突击。

    前锋们是想趁骷髅骑士重新加速、展开冲锋前抢先修理对手。

    「云同学，我也要上了――《召唤》，铜魔像、火焰兽、冰冻兽、血色暗影！」

    艾蜜莉所召唤的，是红铜色的魔像及火焰、冰冻合成兽，至于最后一只，则是我第一次见识到。只不过，我觉得那家伙跟南部湿地的敌怪――黑影人好像。

    都是表面光滑、轮廓不定的人型。

    「我是拿云同学换给我的【魔法生物的触媒金属】制作核石，并加上蝙蝠的毒血构筑出这种合成兽。好，大家上吧！」

    原来我之前换给她的道具，被她拿来做了这个。此外，维持血色暗影躯体的蝙蝠毒血，应该是跟阿尔、莱娜一起组队升级时取得的吧。

    为了着重防御，艾蜜莉叫出的合成兽聚集在敌人攻击不到的战场空白地带。

    魔像负责挡住骷髅骑士的冲锋突击。

    火焰与冰冻合成兽，则以机动力啃咬停下脚步的骷髅骑士，顺势将其拉倒在地。

    最后，再让魔法生物血色暗影把手变成大锤状，全力痛殴对方。

    由于我们针对骷髅死板的行动模式加以对付，所以其数量正徐徐减少当中。

    我使用MP药水补充因《空间附加》而耗尽的MP，接下来，又轮到对后卫的法师们施加广范围的INT附魔。

    以战斗初期的发展来说，首重减少围绕游击部队与法师的骷髅骑士数量，并以肉盾角色压制对手，后卫则要严加控管仇恨值，避免敌人的目标锁定过来。

    所以即使我现在手上拿着弓，直到战况改变之前都严禁出手。

    「唉，控制仇恨值还真麻烦啊。要是我也能进攻的话，就可以多累积点伤害更快打完这场仗了。」

    「小云，别说这种话了。这也是集体战斗的重要技巧之一。在长期战中，身为重要因子的补师以及伤害输出者会被敌人优先狙击，一旦出了什么差错，会大幅影响任务的成功率。所以即使得多花点时间，安全地打倒对手才是最要紧的。」

    赛伊姊姊边说，边以地毯式轰炸般的绵密攻击持续朝骷髅魔法师施放。

    其余法师的主力部队，也在附魔的助威下迅速将骷髅撂倒。

    过了一会，敌人的数量减少够了，通往巨狼的道路也打开时，只见加姆幽灵再度发出咆哮。

    刚才一直静观局势发展，一动也不动的巨狼，这回开始亲自出击。

    配合它的举动，以缪及塔克等人组成的游击部队成员冲了过去，试图直接攻击加姆幽灵。

    「好戏现在才开幕！肉盾，朝正面！游击部队，往左右展开！右翼由我指挥！」

    「左翼往这里！」

    「正面的人！那边是死亡率最高的，好好留意自己的HP！」

    右翼的游击部队是以露卡多为指挥官的缪小队。

    左翼的游击部队则是以塔克为中心，加上艾蜜莉与甘兹组成的混编小队。

    最后，正面与包含我们在内的后卫，还有以艾蜜莉放出的魔像为中心的召唤兽们，则是配属在中路的指挥官御雷神麾下，此外赛伊姊姊也以副官的身分下达指令。

    「大家听好，我们重视的是时机！一旦敌怪的攻击目标快要转移到左右的游击部队上，我们就一起攻击，夺回敌人的锁定。」

    「「「遵命！」」」

    「至于小云，等确认安全范围后，你听从我的指示再与头目接触。」

    「了解了。那么，我要开始！《空间附加》――防御！」

    为了阻挡从正前方突击的加姆幽灵，我再度对手持盾牌的肉盾角色们施加广范围的防御附魔。

    这种骷髅骑士的突击完全无法比拟的巨大冲击力，贯穿了肉盾角色们的身躯，就算成功挡下来了，光是冲击力也能让HP减少三成。

    我方的作战策略为『珍惜生命』，意即全力使用治疗术与药水，尽量恢复HP，以确保安全范围为优先。为此，对道具的使用可说是毫不吝惜。

    除此之外，在我附魔有效范围以外的玩家们，也各自使用附魔石或自我强化的道具，全面提升己身的数值。

    当我们撑过加姆幽灵的正面冲撞后，游击部队也吹响了反击的号角。

    「因为我在PVP大会上没啥表现的机会，得趁这时华丽地展露一番了！哈，看我在那家伙的肚子开一个大洞！――《猎鬼踢》！」

    左翼游击部队的成员甘兹想插头香，只见他高高跃起，来了记后空翻，在空中拖曳出残像使出强烈的一踢。

    「你可别太猖狂，小心被它的前脚踩下去啊！」

    「既然这样，被踩之前再踢一次！――《猎鬼踢》！」

    像甘兹这种徒手格斗家的特征――就是发动武技之前的准备时间非常短。

    他把滞空时间延长到连空中连段都相形失色，并无视物理法则不断发出后空翻踢击。此外，左翼游击部队也跟着甘兹的脚步采取攻势。

    然而，这些都无法造成决定性的打击，似乎感觉很烦的巨狼扭动身体，抬起前脚准备把甘兹踩扁。

    「唔！《附加》――防御！」

    在他被加姆幽灵殴打前，我的DEF附魔及时赶上，从半空中被打落地面的甘兹，「只」少了四成左右的HP。

    甘兹立刻被回收了，担任左翼游击部队补师的米妮兹帮他补血。

    当然，还加上了说教。

    「你这家伙，就算还没嚣张够也被敌人踩了不是吗！这次作战最重要的一点，就是不可以直接死亡啊，假使一下子喷了太多HP，可是会陷入【昏厥】状态的！」

    「刚、刚才那只是我一时大意了一下！」

    「既然如此，请在不大意的前提下行动！」

    如此欠缺紧张感的对话是怎么回事？这次幸好我放完《空间附加》后的冷却时间有勉强赶上，但要是时机没算准，刚才就无法帮他附加防御附魔了。

    当巨狼再度扭转身子，将注意力转向左翼游击部队期间，右翼游击部队与中路部队就可以趁这空档安全地进行斩击，只见他们不断采取打了就跑的战术。

    随后如瀑布之势落下的大量魔法，又从正面加诸在敌人身上。

    魔法制造的攻击才是最大的伤害来源，因此我们成功削减了加姆幽灵两成的HP。

    「全体人员！提高紧觉！现在还只是初期战中的初期战而已！」

    御雷神特地提醒大家，所有人都被恰到好处的紧张感所笼罩。

    「喂，我们几个的工作是用身体挡住敌人……应该没错吧？」

    「是啊。虽说冲击力很难受……但当肉盾不就是这样吗？」

    「等到这次战斗结束，我就要去努力推广朴实的肉盾角色了！」

    「喂，别立死亡旗帜好吗！」

    虽然有一部分对话是在开玩笑，但大家都很认真地执行任务。

    防御力比其他玩家高的肉盾不知受到几次强烈冲击，HP也确实减少了。他们让在后方控场的治疗角色补血，努力维持正面的战线。此外肉盾还缩在盾牌后，透过缝隙不时进行安全的攻击。

    没想到，才刚提过的死亡旗帜，还真的一语成谶。

    『咕噜喔喔喔喔――』

    「糟糕！必杀技要来了！左右两翼，快退开！」

    伴随着御雷神慌张的指令声，巨狼也摆出四肢直挺挺撑在地面上的姿势。

    面对第一次交手的头目，由于缺乏过去的击破资讯，就非得随时注意敌人的各种动作变化不可。听到御雷神的警告后，左右两边的游击部队立刻散开，注意自己攻击时的风险，至于正中央的肉盾角色则摆出密集阵形，强化战线的防御。

    巨狼的四肢积蓄了比先前更强的力道，朝肉盾们展开突击。

    我努力思考除了防御附魔外还有什么可用，最后才赶紧咏唱起来。

    「《咒加》――攻击！」

    这种物理攻击的诅咒能造成对手数值降低，下一秒，巨狼的突击撞在无数的盾牌上。幸好，肉盾们巧妙地斜向滑开盾牌，抵消了部分威力，勉强撑过了这击。

    减轻损害的尝试看来是成功了。

    然而，敌人突击的气势并没有衰减，其巨大身躯硬是从肉盾们的左侧冲出去，在通过防线时，巨狼还发出了远吠。

    仿佛在呼应它的远吠声般，骷髅们再度从地面现身。先由老大把战场搞得鸡飞狗跳，最后再让部下以包围的姿态出现，而且跟一开始不同，这回加姆幽灵本身可以自由行动。

    「又要来！」

    「《空间附加》――防御！」

    配合第二度的突击，肉盾们也恢复万全的准备态势，重新组织密集阵形。

    巨狼突击的瞬间，肉盾们互相协助，更加提高了防御力。只听见他们的身体与防具发出巨大的碾压声响。遭加姆幽灵的力量压倒，肉盾们几乎都要整个陷入地底，尽管HP减少了，但依然以前倾的姿势挺出盾牌阻挡巨狼。

    「就是现在！左右翼游击部队的半数，直接袭击头目！剩下的人，负责对付骷髅！」

    巨狼冲入盾牌阵后躯体被暂时压制，无法抬起前脚对付来自左右两侧的武技与技能猛攻。

    为了这个时机而待命许久的法师，终于开始连发不可或缺的必杀技，巨狼只好以退后的动作拉开与正面战线的距离，并以尾巴及后腿应战。

    此外在战场的外围，被巨狼唤出的骷髅们不时发动零散的攻势，队员们一边闪避一边进行反击。

    「小喽别出来碍事了！给我重新躺回地底吧！」

    巨狼虽然交替使用啃咬与脚掌拍打的攻击，但肉盾们的防线很厚实，还维持在能够应付的范围内。

    我们继续维持住战线，并缓缓削减加姆幽灵的HP。

    很快地，当巨狼的HP减少到七成之际，只见它忽然大幅往后退，并从身体发出半透明的暗色冲击波，将追击它的游击部队弹飞出去。

    这种冲击波属于伤害值不大的击退手段，左右两翼的游击部队只好暂时重整阵形。紧接着，呼应巨狼的远吠声，骷髅骑士又卷土重来了。

    「可恶！前一波出来的骷髅都还没清干净咧，怎么还有啊！」

    不知是谁在埋怨，但大家都忙着处理骷髅骑士，确实会疏忽了对巨狼的注意。

    左右两翼暂时集中对付骷髅骑士的空档，我们这些中路的部队就得帮他们争取突破包围的时间才行。

    此外，假使不妥善管理仇恨值，少数的游击部队就得面临被加姆幽灵从背后袭击的危险。

    这场战斗最困难之处，就在于切换对付随从的小喽与大头目。幸好御雷神精准的指挥能帮我们航越艰险！

    「把它的锁定引开！能攻击的人就攻击头目！比起伤害，现在更重视仇恨值！争取其他人返回主战线前的时间！」

    御雷种终于下达了解除禁攻令的宣言。

    于是我一边注意附魔情况，一边将箭矢架在弓上。

    自所持道具栏取出不会让战场陷入混乱的异常状态箭矢，我对准巨狼的鼻尖――发射。

    包括中毒、麻痹、睡眠、昏厥等等，每种我都射了几次，结果却毫无效用。先前降低攻击的咒加虽然成功了，但看来那只是我运气好而已。

    Raid任务级的头目，想必具备各式各样的耐性，且数值中的抵抗力也很高。这种取巧的手段，要再得逞大概很困难。

    既然如此，只好正面进攻了。

    我拿出存放于箭筒中的普通箭矢，朝敌人施放。

    巨狼的体积大，所以要射中很容易。然而同样地，一击所能造成的伤害相对于其HP也显得微不足道。只不过，我射出的箭依深深刺进了它以瓦斯构筑成的躯体中。

    『咕噜呜呜！？』

    「银装备的素材特点就是对不死怪物有伤害加成。准备这些可是花了我不少钱，你就好好品尝一下这玩意的滋味吧！」

    我所使用的银箭矢，箭镞是银制的，对不死类怪物能提升伤害值。

    「《空间附加》――防御！」

    我再度帮大家强化守备，接着使用MP药水进行恢复。趁施行附魔后的漫长冷却时间，我专心射出箭矢，对战斗贡献微不足道的力量。

    待左右翼部队清光了碍事的小喽，重新返回阵线后，我也再度回到专门施展附魔的职务。

    不断重复此一模式，当巨狼剩余的HP低于六成时，其攻击手段也产生了变化。

    这正是战斗中盘展开的信号。

    ●

    中盘以后，除了头目外，围绕在四周的骷髅攻击也会逐渐变得激烈，持续给玩家带来不可小觎的伤害。

    「咕……我需要恢复！快点。」

    「知道了！――《团体治疗》！」

    负责维持前线的肉盾角色损伤，随着时间而直线上升。虽然以防御附魔及补师的卖力协助勉强维持在安全范围内，但在加姆幽灵面前，所谓安全范围至少要在总HP的一半以上。

    此外，战斗一开始时巨狼那对让人联想起深深幽暗的眼珠，在累积了伤害后也逐渐冒出赤红，现在已经快接近紫红色了。

    「《空间附加》――防御！」

    我不知道第几次使用广域附魔。除了头目的攻击力越来越强外，四周骷髅被召唤出来的间隔也越来越短，整个局势呈现出长期战的倾向。

    打破这种局面的策略，就是对加姆幽灵使用ATK弱化的咒加，但我一直受限于数值的差距而无法得手。

    头目的攻击力增加后，一旦稍微疏忽，就会面临正面防御崩溃的危机，带给我方巨幅的伤害。

    「等到下一次解决完闹场的小喽，所有人就抓准时机一起进攻！我们要一鼓作气压倒对手！」

    听了御雷神的这句话，分别指挥左右翼游击部队的露卡多与塔克都收悉并立即采取行动。

    以缪她们的小队为首，成员着手对付开始涌出的骷髅骑士，并组成圆阵加强防御，拉开与加姆幽灵之间的距离。

    此外，塔克他们的小队与其他小队也依样画葫芦，尽量后退远离加姆幽灵。

    经过那么多次骷髅的重复召唤后，左右两翼游击部队的行动都已经调适到最佳状态，采取最有效处理敌人的行动模式。

    「像这样一直有小喽来碍事真的很烦耶。我想要更干脆、更痛快地活跃一下。」

    「我觉得对付小兵还满爽快的呀，只要挥个一下，就会像保龄球全倒一样，一下子解决好几只呢。」

    只见缪悠哉地用砍杀的方式修理骷髅骑士，至于希诺则挥舞大锤，在风切声之后总会有好几只敌怪被打飞出去。

    在圆阵中央，蔻哈克与礼蕾正开始准备强力的魔法，露卡多与托乌托比则负责掩护这两人。

    「啊啊，真受不了。数量这么多只好一网打尽了！希诺，拜托帮我争取一点时间。」

    「嘎？有什么好玩的点子吗？可以呀。只不过，帮我恢复的工作就要交给你。」

    希诺说完，把之前全力挥舞的大锤柄握短一点，以便能做出更迅速灵活的动作。至于来不及解决就进入大锤攻击范围内侧的骷髅，便转而以锤柄击倒。

    即使如此，希诺还是一下子承受了极大的负担，因此累积不小的损伤，幸好在事态变严重前缪的准备就已经结束了。

    「上吧！――《烈日洗礼》！」

    缪空着的手由上往下一挥，小队的周围便被光芒所笼罩。

    这种强光就好似反射太阳、并予以增幅般，拂拭掉夜晚的幽暗，将四周变得光明一片。

    只要是位于光芒范围内的骷髅，都被强光焚烧而碳化了。

    一旦有个体遭受这种比同样是广范围魔法《光波》更高级的光系魔法伤害，便会当场消灭，就算有一部分能承受下来，只要再稍微普攻一下，还是会立刻化作光粒子。

    当缪她们以范围魔法处理怪物时，塔克的小队这边也同时在准备攻击，试图迅速把敌人解决掉。

    后卫则使出不至于影响待会同步攻势的魔法，给骷髅累积伤害，再交由前锋确实给予致命一击。

    尽管不如缪刚才那种强力的攻击手段，仍旧具备了歼灭数与安定性的优点，且很快就能准备完成。这种攻击模式，也让艾蜜莉召唤出的合成兽们有了派上用场的机会。

    紧接着，负责防守中路的我们――

    「赛伊，等小喽都处理掉，请你准备能阻挡敌人移动的魔法。」

    「明白了。不过话说回来，以这头目的尺寸，我只能阻挡它一条腿唷。」

    「那样就很够了。至于小姐这边，在大家攻击前，请你帮忙强化法师。」

    「了解。」

    在紧张的氛围中，骷髅们的数量逐渐减少，于是御雷神一声令下：

    「就是现在！」

    「――《冰柱枷锁》！」

    「《空间附加》――智力。」

    赛伊姊姊的限制移动魔法与我的附魔，几乎是在同时间发动。

    从脚底下涌出的寒气化为了厚冰，缠上巨狼的右腿，至于我的附魔则大幅提升了中路部队法师的魔法攻击力。

    此外透过冰冻头目腿部，让我方更好进行瞄准，左翼游击部队发出了连射性能高的魔法，试图赚取连锁加成，以拉高伤害值的倍率。

    至于右翼则是蔻哈克与礼蕾的魔法炸裂，制造了大量的伤害。

    最后才是火力最强的中路部队。面对腿部无法动弹的巨狼，先是有连锁加成的伤害量上升，再加上附魔带来的集体强化效果，包括赛伊姊姊在内的中路魔法师们一起施放了魔法。

    魔法所带来的多重巨响与特效光芒看得我头昏眼花，忍不住皱起眉。

    火焰与冰、暴风及光等各式各样的魔法余波荡漾，全体人员目光焦点对准那个方向，为了下次的袭击而重新组织好阵势。

    现场的任何一人，都不认为刚才那样就足以打倒Raid头目，因此除了加强防御外，就是忙着治疗自己的损伤，以道具补充MP等等。

    不过，在现场的任何一人，不论是谁都很想说出这句台词吧。

    「「「――干掉了吗？」」」

    随后，一股冲击波以加姆幽灵的所在地为中心发出，并将先前魔法的余波给震飞。

    我知道大家都很想问这句话，即便如此，也没有必要故意去立这个旗帜吧……更夸张的是，刚刚开口的还不只一人。

    「啐。全体人员，组织防御阵形！那家伙的攻击力又提高！」

    下意识咂嘴的御雷神向大家发出警告。

    加姆幽灵的HP乍看之下已少于三成，而紫红色的眼珠子也变得更红了，那对闪闪发光的红眼让人觉得极其凶恶。

    加姆幽灵的移动速度随之加快。

    中路的前锋将盾牌对准正面，为了顺利撑住，我透过附魔再度加强全体的防御力。

    再加上拥有【盾】天赋的队友们还集体发动防御武技，当我方将全部力量投注于防守时，加姆幽灵的粗壮前肢发出紫色特效，重重踩下――瓦解了我方的部分防线。

    ――这是它必杀的一击。

    能撑过这一击的同伴也都受到六成的伤害，跌破了五成HP的安全范围，另外无法抵御冲击者，或是失去平衡而往后倒下的队员，则承受了残存HP跌破三成的损伤。

    有些人甚至部分防具破损，并因失血过多而陷入了【昏厥】的异常状态。

    眼前这种局势，要是遭受加姆幽灵的追击，我方就会面临巨大危机。

    前锋跟后卫虽然可以立刻恢复HP，但巨狼却趁机以身体冲撞被打穿的防线，试图突破。

    「《召唤》――不管有什么，统统都出来吧！」

    本来我们已经毫无剩余的战力可以填补被打开的正面防线了，幸好，现场还有一名队友可以凭空生出我们亟需的预备部队。

    「你的支援及时赶上，真是太好了。」

    种类多样化的召唤兽杂牌军团，挡住了加姆幽灵的去路。那些全都是艾蜜莉叫出来的，这群召唤兽唯一的任务就是充当肉盾。

    以土石制作的魔像、用许多不同怪物拼起来的合成兽等等。只见人型、昆虫型、轮廓不定等各式各样的炼金召唤兽与合成召唤兽抱住巨狼的左前腿，为我们争取时间。

    「――《冰柱枷锁》！」

    「――《泥塘》！」

    我跟赛伊姊姊以眼神互相示意后，同时使用阻止敌人脚步的魔法。

    赛伊姊姊的《冰柱枷锁》锁定左后腿，我的《泥塘》则让被合成兽缠住的怪物左前肢直接陷入泥淖中，加姆幽灵的身体立刻就往右翼游击部队的方向倾倒。

    加姆幽灵只用还保持自由的脚踩稳地面，并试着使劲把左脚拔出，左翼的游击部队正努力阻止它的行动。

    「吃我这招！」、「冲啊冲啊冲啊！」、「喝！」

    面对如原木般粗壮的狼腿，塔克以双手的长剑挥砍，甘兹则不断使出正拳突刺，试图阻止那家伙站起身。

    「我们几个也上吧！」

    等首当其冲的肉盾们恢复后，在凯的鼓舞声下，他们也如猛虎出柙般开始向前杀出。

    然而加姆幽灵也不可能束手无策地乖乖埃打。为了守护腿部无法动弹的自己，它又叫出了新的随从骷髅负责防御工作。

    因再度现身的骷髅骑士，左游击部队与艾蜜莉的魔像、合成兽遭遇了妨碍。

    左翼游击部队就像海潮一样退了回去，用熟练的动作处理具备机动力的骷髅骑士。

    我则拉弓射箭，尽一己之力减少随从骷髅的数量，即便这样还是来不及阻止巨狼的回归。

    「《空间附加》――防御！」

    已经返回战线的队友们，全都死瞪着巨狼不放。他们为了多观察敌人刚才那种攻击一眼，神经皆维持紧绷状态，要是巨狼再度施展同样的招式才有办法因应。

    「左翼游击部队，提高警戒！」

    巨狼采取的行动，是设法把缠住腿部的召唤兽军团甩掉，并加以消灭。

    同时它也掉头反转到左翼游击部队的方向。

    「中路，全力攻击！把仇恨值抢回来！拉开距离！」

    御雷种迅速下达指示，同时朝前方飞奔出去。我则在后头追随她的脚步射出箭矢。接下来众人纷纷施展了斩击、突刺、魔法等大量攻击手段，但巨狼锁定的对象却丝毫没有改变。

    塔克所指挥的左翼游击部队，正设法拉开与巨狼的距离，但众人的步调并不一致，有一角动作稍慢了些。

    盯上那块区域的巨狼，抬高刚猛的前脚，再度散发出紫色的特效。

    那个范围内的队友共有三名――是包括艾蜜莉在内的魔法及治疗职。这时候要是左翼战线崩溃，就只能先将人马并入中路，尽量与敌人继续抗衡了。

    已经在预想最坏打算的我，却发现事情进展完全出乎意料。

    「岂能让你为所欲为！――《震撼冲击》！」

    塔克配合巨狼前脚伸出锐利爪子的时机一跃而起，以两把长剑扛住对手。

    在空中撞成一团的爪子与长剑，边朝周围发出冲击的余波，边对一开始被加姆幽灵盯上的那三人造成伤害。

    只维持短短一瞬间的抗衡消失了，塔克的身体因冲击力而往后弹飞出去。

    本来在范围内将遭受攻击的艾蜜莉等人，虽说多少还是受了点伤，但至少并无大碍。

    左翼顺利地撤退，巨狼的目标也恢复到中路。然而，我注意到代替那三人承受攻击的塔克血条正在不断地锐减。

    如玩偶般无力倒地的身影，让我完全无法跟塔克联想在一起。当HP全都喷光后，他便躺在地上，再也无法动弹。

    「……塔、克？怎么会……呢。」

    我发出干哑的笑声。

    平常做事态度总是一派从容的塔克，怎么会被打倒呢。

    他应该要像以前一样战斗到最后一刻，还表示自己很轻松愉快才对啊。像这样的家伙，现在竟然睡死了。

    自腹底涌上的话语，突破了我的咽喉，化为声音满溢而出。

    「――塔克！」

    「痛死了，啊――我还飞满远的嘛。又死了一次。」

    塔克缓缓爬起来，边转动脖子发出声响并站直双腿。

    刚才亲眼目睹塔克被打飞瞬间的所有人，都十分担心地注视着一直倒地不起的他，结果本人现在却若无其事地爬了起来。

    众人皆因惊讶而瞪大双眼，但他自己却在爬起来的瞬间挂上了开朗的笑容。

    「果然啊，想一个人迎击它太勉强了。」

    「笨蛋！你知道自己刚才干了什么蠢事吗！」

    当有人率先这么发难后，左游击部队纷纷发出谴责塔克鲁莽的声浪，但大家并没有忘记自己的职务，依然摆出了守护塔克的阵形。

    在这阵形的保护下，塔克接受了补师玩家的治疗。

    塔克静待HP完全恢复后，才走向负责指挥中路的御雷神面前。

    「不管你有多少复活药罩着，也别做那种事好吗。不过，本来应该被消灭的后卫们因此活了下来，以结果而言算是好的吧……」

    「是啊，真是托福托福。我终于成为再怎么样都打不死的小强了。」

    塔克咧嘴朝我这斜眼瞥了一下，刚才我的担忧真是白费工夫。觉得尴尬的我不禁把视线从塔克的方向移开。

    此外，刚才那个一瞬间完全忘记有复活药存在的自己，也真是蠢到有剩。

    「那么，塔克少年主动跑来我这边，是有什么好主意了吗？」

    「是啊，我想问你，你是要在面对加姆幽灵的超强攻击、我方防线崩溃的风险中继续战斗，还是想赌一把，设法打开这种局面？」

    塔克以严肃的声音告知御雷神。于是乎，对加姆幽灵这种强烈一击的反攻计划便迅速进入实行阶段。

    排除了不知是骷髅骑士第几波的召唤后，我方玩家展开了部队的重新编组。

    中路与右翼游击部队增加了肉盾的比重，至于法师则躲在后头，着手准备需要花长时间咏唱的必杀技。

    至于由塔克负责的左翼游击部队，则加入了包含缪在内、能使用迎击类武技的玩家共十人，另外还有我。

    「作战计划很简单。以迎击挡住加姆幽灵的步伐后，趁机使出致命的一击。为了能尽量提高成功率，所有人的攻击都要强化――要开始！」

    「《空间附加》――攻击！」

    塔克话一说完，我便以空间附加的上限对这十人施予物理攻击附魔，然后一起将武器对准加姆幽灵。

    由于我们这一侧完全没肉盾，只能重复打了就跑的方式，持续累积伤害与仇恨。我则施放箭矢，尽管力量微不足道，依然能协助赚取仇恨值。

    手法精湛的打带跑策略不断重复，甚至让人有种没完没了的错觉。

    除了我们之外，中路与右翼部队的肉盾及法师都极力避免战斗，在不至于让巨狼改变目标的前提下进行消极的攻势。万一加姆幽灵不使用必杀的一击，而是再度召唤随从骷髅，至今一直待命的魔法师就会出手歼灭。这又是另一种非常需要耐性的作业。

    「要来！全体人员整队。准备迎击！」

    比预期更快发生的必杀一击来了。光是准备动作阶段，紫色特效就会从巨狼的腿部溢出。配合塔克判断这属于高威力一击的提醒声，我也再度咏唱附魔。

    「《空间附加》――攻击。」

    我才刚确认已经对十人施加物理攻击的附魔，就立刻以MP药水进行恢复。用了一瓶还不够，只好打开第二瓶。

    就在这时，巨狼的前脚脚爪冒出了紫色光芒，并高高掀起。

    『咕噜喔喔喔喔――』

    「「「――《震撼冲击》！」」」

    十人的迎击与巨狼的必杀技瞬间重叠。强烈的冲击波，逼使我以手臂保护脸部。

    感觉时间好像暂时停止了――虽说只是一瞬间发生的事。

    十名队友的迎击一同抵抗着巨狼，但当中有一人的武器碎了。

    由于《震撼冲击》是一种极端消耗耐久值的武技，所以才会造成武器破损的结果。一股失败的预感害我背上冷汗直流。

    然而，武器被破坏的那人并没有像塔克那样被远远弹飞到后方，而是以自由落体的方式，降落到正下方的地面。

    事态急转直下。

    双方继续抗衡的结果――这回轮到巨狼被弹开了，我军成功让它严重失去平衡。

    从被弹开后无法行动的巨狼正前方，右翼游击部队施放出事先准备好的魔法。对这只头目，大家已经不知道重复使用了几遍攻击，而且直到最后的最后都不敢大意，才有办法让全体人员做出这么精准的反应。

    『嘎噜喔喔喔喔喔――』

    仿佛临死之前的惨叫声，从魔法的爆炸中心传出，而加姆幽灵也飞身出来试图朝我们这边突击。大概是为了多拉一个人下去垫背吧，但很遗憾，那只有在我们疏忽大意时才可能发生。

    「《魔法剑》――烈日射线！」

    「《属性附加》――武器。《附加》――智力。」

    许多玩家都在专心闪避头目临死前的挣扎，唯有缪独自冲到了加姆幽灵的面前。

    她对准巨狼的额头，高举爱剑。

    闪烁着银色的长剑，被光芒所包覆，剑身一下子伸长了数公分。紧接着，当空间附加的冷却时间结束后，我又再对缪单独施加了强化。

    消耗光的属性石为武器灌注光属性附魔后，缪的魔法攻击力来到了巅峰。

    只见她的长剑光辉愈发耀眼，还拖曳出白色的残光。

    「上吧――！」

    她狠狠一蹬地面，仿佛与巨狼错身而过般，长剑从它的侧脸一路砍到脖子。双方的动作都停住了，剑就这样维持在刺进巨狼脖子中的状态。

    假设此时巨狼前脚一挥，缪就刚好处于它的直击范围内。即便如此，缪也没有放下手中的武器，为了把刺入脖子的剑插得更深，她甚至改以双手握剑――

    「――【解放】！」

    剑尖刺入的部位溢出了强光，收缩的光线还从脖子相反的一侧贯穿出来，巨狼的活动终于完全停止了。

    《魔法剑》是一种可将本人能使用的魔法封入武器的武技。在得到对应的属性加成后，以【解放】做为启动的关键字，便可命令魔法发动。

    将长剑自巨狼的脖子抽出，缪步履蹒跚地走回我这边。

    虽说她露出了因紧张而疲惫万分的表情，但隐约又有种畅快的成分在内。

    「最后一击，由我拿下了。」

    「真是的，别那么冲动好吗？就算不冒险我们也能获胜啊。」

    将扑倒在怀里的缪用双臂撑起，我以叹息声迎接她的归来。

    我俩回过头，一起仰望那只巨狼。

    HP耗尽后，加姆幽灵的眼眸不再是赤红色，变成了清澄的蓝色。此外他还在原地坐了下来，静静俯瞰我们。

    此刻的它，不再是充满敌意且缺乏智慧的怪物，反而看起来像具备虚拟人格的知性NPC。

第五卷 终章 御雷神与弗莱恩

    屈起后脚，以「坐下」姿势等待的十公尺级巨狼，反倒让我觉得有点可爱。这想必是经过先前那场杀气腾腾的战斗，使我内心无意识地追求起疗愈的结果吧。

    当加姆幽灵以充满知性的蓝色眼眸俯瞰我们时，任务达成后的事件也随之展开。

    『真没想到，吾竟会输给怎么看都只能当活祭品的人类啊。凭一股执着撑到现在，或许吾自身也面临极限了吧。』

    这娓娓向他人诉说、又像是独自的台词，令众人都放下武器，抬头仰望巨狼。

    『直到爱这棵树的人能再度目睹花开之前，树下总有尸首堆积如山，根部吸吮鲜血，让花朵能持续绽放下去。然而，吾之身躯已无法再继续守候下去了。』

    至今仿佛一直在遥望远方的加姆幽灵躯体，化为有颜色的烟雾逐渐瓦解。

    即便渐渐失去轮廓，巨狼的亡灵最后还是凝视着玩家们，留下这番话。

    『看来，就只剩交由大自然去守护一途。年轻的【桃藤花的树】，并不属于任何人。但愿当某人归来时，这个世界已被树上的花朵所覆盖――』

    Raid头目还来不及把最后的话说完，便消失在众人眼前，同时游戏的讯息栏也出现更新。

    ――【R任务：桃藤花的巨狼讨伐3／3】――

    任务完成――成功报酬、任务初次达成奖励

    看到这项资讯，我才有种真的已经结束的感受。根据其他讯息内容，我们会在三分钟后被强制传送回一般区域，但这样的时间已经很足够了。

    话说回来――

    「真是的，缪也太莽撞了吧。我光是看你冲出去就已经紧张到全身发抖，希望你以后别再这样了。」

    当塔克被击飞、还有缪为了补上最后一刀而单独冲出去时，我的心脏都快停止了。

    以我个人的立场而言，像这种惊悚度满点的任务，短时间内最好别来第二次。

    「嗯唔，因为我想亲手超越Raid头目这项障碍呀！姊姊应该要夸奖我才对吧。」

    「云还有缪，该准备回去。一般区域那边的战斗现在不知道进行得怎么样了。」

    「什么嘛。我刚才又没说错话。」

    尽管我很担心塔克与缪，但这两位比起我的关心还更加沉浸在完成任务的喜悦中。像这种时候我只能以成熟的处事态度，耐心等待他们冷静下来，反正之后还有检讨会。

    「因为时间很短，我就快速进行。首先是关于任务的报酬，通常报酬一件，初次攻略的奖励两件。大家都检视过了吗？」

    赛伊姊姊以清澈响亮的声音通知大家关于任务报酬的事。我也在她的催促下自所持道具栏内搜寻任务奖励。

    报酬有植物的幼苗、以狼意象为装饰雕刻的淡紫色全身铠甲，以及一只手环，上头的图案是绕了许多圈的藤蔓以及七片藤花瓣。

    全身镗甲是把六个部位的防具全都一体化的套装，所以只算一件。

    此外，有七片藤花瓣的手环当中有三片花瓣是淡桃色的，所以我觉得应该是象征桃藤花没错。

    「报酬有哪些道具呢？」

    「铠甲跟幼苗，以及手环饰品。」、「我的是强化素材的狼牙与斗篷，还有一本书。」、「我是幼苗跟幼苗跟幼苗。」、「竟然还会重复喔？而且三项都一样也太好笑了吧。我的是手环跟盾以及……」

    报酬内容似乎并非所有人都一致。光就我听到的，一共有七种道具，会在这七种里面随机抽选。当中有两项属于初次攻略的额外奖励，所以至少得打四次才能拿齐所有东西吧。

    为刻意激起玩家们想碰运气的心理，设计成无法一次就凑齐奖励的形式，我觉得是很高明的安排。幸好，我自己想要的东西都拿到了，所以不造成影响。

    「好，那么马上就要传送出去。」

    因为已经没时间了，御雷神不禁拉高音量。

    不一会，传送马上展开，我确实抓好手中的弓，心里也做好了一传送出去的瞬间就要立刻迎击的准备。

    下一秒我感觉到一股脚底踩空的飘浮感，但仅从数公分高的地方落下后，就返回了之前所在的一般空间。这么一来我们就从那个完全相异的世界回到正常游戏里了。

    在我们返回的地点不远处，有盘腿而坐的弗莱恩，以及站在周围守护他的其余PK们。至于包围在更外圈的，则是任务即将开始前赶来支援的我方玩家。

    在双方大眼瞪小眼的情势中，弗莱恩站起身。

    「哈哈！我已经等很久了，你们这群家伙。」

    「什么嘛，你竟然还在啊。我以为你在我们进行任务时就已经被打倒了。」

    对随口挑衅的御雷神，弗莱恩以鼻子轻笑道。

    「我这边早就收拾干净了。【福煦猎犬】的蠢材已经从这个世界上消失，剩下的，就只有我们而已。」

    此时包围在外圈的玩家有一人试图砍向弗莱恩，但警觉到的其中一名弗莱恩护卫立刻反击回去，那玩家的HP瞬间消失了。

    即使我方包围在外圈的玩家人数占优势，却没人敢以自身为诱饵积极排除这群PK，因此陷入了胶着状态。

    「为什么？你们明明同为PK公会的伙伴却要自相残杀？」

    「什么伙伴？别说傻话了。」

    弗莱恩以插进鞘内的细剑敲敲自己肩膀，开始自行公布幕后的真相。

    「我只是利用他们来砍更强的家伙罢了。然而，蔑视日渐强大的生产职集团，实在是一大失策。没想到竟然有人知道我是PK后，还敢接下我手中的这把剑。因此在你们变得比现在更棘手之前，只好由我们亲手送上西天。你们的经验值，想必很美味吧。」

    弗莱恩咧开嘴笑了，另一个在活动第一天晚上跟我交手过的PK，这时边叹气边吐槽道：

    「这种事有什么好开心的啊？本来我们就对占领区域或任务报酬毫无兴趣。况且，由于对逐渐扩大的公会管理不周，导致PK的品质下降，才会引发这回的骚动。我们【地狱烈火队】之所以会被拿来跟【福煦猎犬】相提并论，就是因为有恶质的PK鱼目混珠之故。唔，不过反过来看，同样也有是战斗狂人的家伙跑去加入【福煦猎犬】就是了。」

    「你很嗦喔，托比亚。别讲那么多废话了，我只要抱持愉悦的心情，跟强大的家伙进行具有挑战性的战斗就非常满足了。」

    PK公会的会长弗莱恩与副会长托比亚两人，直接就在我们面前随口抬杠起来。

    大概是察觉到我射出愕然的视线吧，正在与弗莱恩斗嘴的托比亚笑着朝我挥挥手，我只好用僵硬的表情对他挥回去。

    该怎么说呢，我对他们已存有极恶PK的刻板印象，没想到实际上只是一群内心单纯的战斗狂。如此庞大的反差与毫不拖泥带水的宣言，甚至让我感受到弗莱恩身为领导者的魅力。

    同样身为公会领袖，而且也一样洋溢领袖魅力的御雷神，此刻正在一旁空挥着武器，想必是在暖身。这些家伙的一举一动未免也太帅气了吧――我在内心咕哝着。

    「那么，既然约定好了就得履行承诺。我就换上刚才取得的稀有装备，跟你交个手吧。」

    一眨眼，御雷种身上的装备就完全改观。从原本以高级布料及皮革制造的防具，换成了淡紫色带有狼图腾的全身铠甲。

    「好，可千万别被我轻易打倒喔。」

    「那应该是我的台词吧。【地狱烈火队】的会长弗莱恩，这是你和我第三度的对决了。」

    双方分别举起长棍与细剑。

    「你们这些家伙！少来碍事！这是我和御雷神的单挑！」

    「在比赛（任务）中大获全胜的我们，难道会输在对决（PK）吗？不可能！不管是任务或PK我们都会获胜！其他人别插手！」

    连个比赛开始的信号都没有，两人在眨眼之间就缩短彼此距离，相互用武器攻击起来。

    每当棍棒与细剑发生碰撞，就会发出两者材质不应该出现的声响。

    穿着全身铠甲、理应会感受到不少重量的御雷神，却跟外观完全相反，以流畅的动作及蛮力弹开了对手的攻势。

    相对地，习惯霸王硬上弓战法的弗莱恩，这回判断比蛮力会输，便采取野兽般的动作压低重心，躲在对手难以处理的高度不断出手攻击。

    彼此都将短兵相接的过程控制在最小限度的范围内，即便如此，还是能看出两股激烈的力量在正面冲突，且双方实力不相上下。

    「那两个人，感觉都很开心呢。」

    「你干么？找我有事吗？」

    托比亚的视线盯着那两人的战斗，同时对我出声道。我个人因为曾和这家伙交手过一次，但又拿他束手无策，所以感到有些排斥。艾蜜莉小姐也察觉到我们的对话，朝我这边靠过来，不过托比亚不理会她继续说：

    「从今天起，【地狱烈火队】就正式解散了。」

    「啊？你们不玩OSO了吗？」

    「不是，是暂时先把公会解散，之后再以同样的名称重建。把至今为止的骚动全都清算掉，这一次，我们只收愿意忍受弗莱恩任性的同伴。」

    「……原来如此。不过，可别再给他人带来困扰喔。」

    「那恐怕很困难吧。只要弗莱恩任性，我们就会跟着任性。一旦他感到厌烦了，就会毫不踌躇地离去。所谓来者不拒，去者不追，只要想做什么就自由自在地去做。他不会否定，也不会干涉。听起来好像非常爽快对吧……就是因为这样，我才觉得这个公会待起来舒服。」

    眼前这位PK以若有所思的目光，描述着弗莱恩这个人。

    顺着他热切专注的视线望去，力气比拼逐渐被压过的弗莱恩，却依然像个小孩子般愉悦地享受着战斗。

    ――PK，这是一种不被规则束缚，取而代之却必须负担风险的自由模式，我领悟到了投入其中的玩家身影其实也是这游戏的一部分。

    于是，所有人都默默无语地守候着这两人的单挑。

    彼此从一开始就压根没想过回复之类的手段，而是上演着可以说是在玩命的战斗。

    这时，弗莱恩展开行动。

    「――《杀刃》！」

    终于来了！被逼到绝境的弗莱恩发动了这一发逆转的必杀技能。

    他以压低重心的姿势，送出朝上突刺细剑的一击。这锐利的攻势仿佛自动吸入了对手头盔与铠甲间的缝隙，只见御雷神以最低限度的动作闪避，还反过来利用闪避时的快速旋转来了个回旋踢，正中弗莱恩的腹部。

    弗莱恩几乎是在地面翻滚且弹了好几下才重新站稳，并再度朝御雷神杀过去。

    「唔喔喔喔喔喔――《杀刃》！」

    他利用碎步与假动作愚弄对手，想赌赌一发逆转的机会。

    结果他逮中了御雷神来不及反应的一瞬间，对准镗甲缝隙施放攻击。然而遭遇这必杀的技能，御雷神的HP却只停留在普通的损伤范围内。

    御雷种并没有放过弗莱恩愣住的这个短暂空档，以蛮力将地面整个粉碎，再对倒地的弗莱恩做出骑态压制的姿势，令他无法动弹。

    「好，这么一来就是你输了。我听说你们好像会使用某种没有风险的自杀技是吧？不过这次劝你别来那招，像个大人乖乖认输吧。」

    「还用得着你废话。可恶，到底是谁啊？用自杀技回避风险的家伙。皮最好给我绷紧一点。」

    说完，弗莱恩「呼」一声放松了气力。

    我瞪了隔壁那实际使用《牺牲倒数》这种自杀技来回避风险的人物一眼，结果托比亚发出啊哈哈哈的干笑声，躲开我的视线。

    「跟前两次单挑差真多。你到底做了什么？」

    对于用脚踏着自己持细剑的手腕，还以棍棒抵住喉咙、彻底封锁他行动的御雷神，弗莱恩要求公布答案。

    「简单说，就是任务报酬的铠甲。」

    这是御雷神也拿到的其中一项报酬。我立刻打开自己的所持道具栏，检视装备的数值。

    冥狼的守护铠【防具】

    DEF＋30　追加效果：【防御属性：不死】【刚力】【封锁技能】

    狼意象的全身铠甲，是模仿Raid头目――加姆幽灵造型的一种装备，防御力本身其实并不高。

    然而，它的追加效果却非常好用。

    「这种防具的追加效果，就是给穿的人增添不死怪物才有的不死属性。用斩击类的攻击对不死怪物威力会变差，加上它们本来就是已经死掉的家伙，『必杀』之类的技能一点意义都没有吧。」

    「哈，既然如此，只能用打击、火、光属性来攻击。除此之外就是回复系。」

    嗯，关于这件装备的特性，真的只能算是机缘巧合。御雷神耸了耸肩。

    不仅如此，这装备还拥有大幅强化物理攻击力的【刚力】追加效果，搭配同样是物理攻击上升类的天赋，御雷神的力气才会超越弗莱恩。

    最后，就是会封印装备者一切技能、武技，感觉一无是处的【封锁技能】了。但其实在对人战或PVP当中，不施展容易造成我方破绽的【武技】反而比较安全，在这回御雷种跟弗莱思交战的过程中，这项效果就没给御雷神带来什么困扰。

    「也动太多歪脑筋吧。可恶，你这个，怪力女……」

    弗莱恩一埋怨，御雷种就毫不留情地对准他脑门来个狠狠的打击，几乎要把他的头给劈开。躺在地上无路可逃的弗莱恩脑袋吃了这钝重的一击后，剩余的HP也全没了。

    在所有人的关注下，PK们一确认是同伴弗莱恩输了，就长长吐了一口气，随口说着「撤退～那么，抱歉打扰了」便打算离去。

    然而这种轻松写意的口气，却被御雷神喊了一声慢着给打断。

    「玩得很愉快吧。你们那边的人打算怎么样？要不要跟我们一起庆祝啊？」

    「嘎？我们可是PK耶，刚才你才跟我们的公会会长单挑过。到底在胡说些什么啊？」

    「这点我一点也不在意。好吧，随你们自由参加。」

    「呃，可是我们老大已经挂了……」

    这样真的妥当吗？该怎么办才好――托比亚露出一脸这样的表情，还用力搔头苦思。

    这时候，御雷神对我投来充满期待的视线。

    「唉，真没办法。我知道啦。」

    「拜托你，小姐。」

    说了好几遍，别叫我小姐啊。我一边在内心抱怨，一边站到躺在地上的弗莱恩面前，使用了一瓶药。

    「喂喂，难不成……」

    伴随桃色特效一起复活的弗莱恩身影，让PK们个个瞪大双眼。唉，我随便就掏出昂贵的复活药让PK复活，搞不好会被他们当成大怪胎呢。

    「痛死我了。就说你是怪力女，普通人哪会做到这种程度？」

    「别用什么怪力女称呼女性好吗，说那种话会被补上最后一击也是活该。」

    御雷神的回答混入了若干私怨，但既然弗莱恩刚才已认输，就没有必要再打下去。至少目前是这种情况……

    「我们接下来来拼酒好了。喂，把目前在线上的人统统拉过来热闹一下吧。」

    「你在开玩笑……看来不是。好吧，我就陪陪你，直到我喝腻为止。」

    不知不觉中，把陌生人都拉进来的任务达成庆功宴开始了。

    料理配上把酒言欢。这场自由参加的宴会，延续了战斗刚结束后的亢奋感，举目所及，成年玩家以PK们的临时挑战赛当配菜下酒，而刚人手的任务报酬交易大会也同步进行着。

    ●

    「喂――酒和菜还没好吗～」

    「现在就端过去。可恶，为什么我得负责这种事啊！」

    我把装在大盘中的料理送到一群醉鬼面前，同时猛烈吐槽道。

    返回第一城镇后的我们，把剩下的小吃摊食物一扫而空，当作即席的前菜，至于其他还想吃的菜色就得由具备【料理】天赋的玩家一同生出来了。

    「呼蕖Ｕ獯蔚牟松似乎也很美味，那我就先干一杯。」

    「呼哈！果然烧酒配炸的东西最棒了。」

    「我个人偏好啤酒。只可惜厨子……喂，我们公会里推几个人出来，现在就给我学【料理】天赋！」

    这边是能喝酒的成年组。包括御雷神以及PK的弗莱恩。此外，不知从哪打听到有宴会的库洛德也自己跑来了，三人都各自享用自己喜爱的酒类以及炸物。

    唉，只是一如往常地，下厨的工作又落到了所有会【料理】天赋的玩家头上。

    【地狱烈火队】的成员中还真的有希望取得这项天赋的人现身，也有些人是想趁机学会高效率的天赋养成法。

    「喂～刚才在忙的人可以交班！因为我从生产公会找了会【料理】天赋的人手来帮忙。」

    「玛琦小姐，谢谢你。」

    这下子我总算能喘口气了。看见我脸上浮现放松的笑容，玛琦便朝这边挥挥手，还叫我不必在意。

    「我们也只是想凑凑热闹而已呀。生产职主办的活动一结束，同伴们都想开个庆功宴，所以就顺便跑来了。况且……大家都很爱这种祭典的气氛哩。」

    「就是说啊。」

    果然，各式各样的玩家都有。

    有些人把今天刚取得的任务报酬拿去交易或标售，甚至还有人专程跑来观赏那些道具。

    弗莱恩以外的【地狱烈火队】成员则开始进行超认真的对人战演练，最后还演变成街头快打。

    至于堪称弗莱恩心腹的那名男性PK，也参加了临时举行的马路对战，另一位亦为弗莱恩左右手、表情温柔的女性玩家，则从我这里学习【料理】天赋。

    「对了，话说回来，你们收集到的素材比我想像中还要好呀，真叫人兴奋。」

    玛琦眯着眼，观察在竞标中价格不断飘涨的加姆狼牙，这也是Raid任务的报酬项目之一。

    能做为装备强化素材的这项道具，身为生产职玩家应该会非常感兴趣。

    「真的真的～话说回来，云云，你想把幼苗做成弓吗？」

    坐在玛琦隔壁的利利，手上拿着串烧如此怂恿道。

    【桃藤花的幼苗】是Raid任务报酬之一，它既是素材，也是栽培用的道具。已经有好几名玩家委托利利，将幼苗制成法杖了。

    然而对此我早已有定见。

    「不好意思，我打算拿去栽种。」

    「我就知道～你想稳定获得【复活药】的材料吧。对于具备【调药】天赋的人而言，拿去种一定很有吸引力。」

    「那，云云，你还拿到了什么奖励呢？有没有云云可以用的东西？」

    「我好像都不太能用耶。」

    其他就是跟御雷神一样的特殊装备全身铠甲，以及手环类的饰品。

    关于铠甲的说明，刚刚透过御雷神与弗莱恩的战斗已经描述得很清楚，但另一项报酬就完全不同了。

    那只手环造型的饰品，具备某些颇有意思的效果。

    桃藤花的树藤蔓【饰品】(重量：3)

    DEF＋5　MIND＋5　追加效果【限定复活：3／7】

    手环是参照堪称任务象征的桃藤花之树制作，能让装备者拥有暂时性的复活技能。

    效果很限定，就是手环上有颜色的花瓣数量，用了一次复活技能就会少一片花瓣，但每天都可以重新恢复一片。花瓣的数量上限为七片。

    对已经有桃藤花幼苗的我来说，这种具备复活技能的饰品，在将来使用机会想必不多吧。

    「――所以，大概就是这样。以我的立场而言，其实还更想要第二株桃藤花幼苗呢。」

    「贪心不足蛇吞象！」

    「唔哇！？缪，别吓人好吗。」

    缪冷不防在我背后大喊一声，害我吓得回过头。只见她有点泪眼汪汪，皱起光滑的眉间狠狠瞪过来。

    「手环可是人家很想要的报酬说……塔克他得到了想用在武器上的强化素材，赛伊姊姊也透过交易拿到斗篷跟幼苗，能好好充实法师用的装备，就只有我没有！」

    啊――塔克那家伙运气总是很好啊。至于赛伊姊姊，因为有读心晶片的干扰所以不容易中奖，但似乎也透过交易解决了。

    「想要的话，我可以跟你交换嘛。」

    「真的吗！？太棒了！我最喜欢姊姊！」

    拜托，叫我哥哥。虽然很想吐槽，但我还是被迫打开了交易画面，立刻看见缪把道具塞过来。

    交易的内容，是拿缪的书换我的手环。结果我因为好奇，还是先问了一下缪打算怎么处理这个我觉得没啥用处的手环――

    「拜托，这个虽然次数有限，但能够使用复活的魔法耶！复活因为也算是回复类的魔法，所以只要一用就能比普通的治疗赚到更多经验值！也就是说，这种手环也属于升级道具的一种！」

    听缪以亢奋的口气说完后，我们这三个生产职都恍然大悟地点点头。原来还有这种用法啊，佩服佩服。

    缪踏着蹦蹦跳跳的步伐跑回露卡多她们那边了。我望着她的背影，不禁觉得她果然还只是个小孩子。

    就像这样，众人恣意喧闹，仿佛在举办第二次的大型活动，而年纪较轻的玩家都早早告退了。日后我才听说，那些成年组的玩家好像喝酒狂欢到很晚。

    而当天大家正随心所欲地享乐的同时――

    「你这家伙……是远藤吧。」

    「你你你、你在说什么呀？剑士塔克。」

    「不用装了，我在保护你的时候，魔法余波掀开了面具，让我看到了你的真面目。想瞒我也没用。」

    艾蜜莉整个人的背后好像突然多了一大块黑影，没想到竟然这么轻易就让塔克识破她现实世界的身分。这么一来，艾蜜莉也没有必要再遮遮掩掩，如今她正坐在我身边朝四周张望。

    「不知为何，完全无关的人也混了进来呢。」

    「因为大家都喜欢热闹的气氛啊。」

    当中也有些人只是刚好路过，所以就跑来吃了点东西，跟大家聊聊天再走。

    例如，我们附近的人也是――

    「……对了，蕾缇雅，莱娜，阿尔，你们跑来做什么啊？」

    「哈嗯哈嗯……咕嘟，云小姐，艾蜜莉小姐，欢迎你们回来。」

    「啊，云小姐，艾蜜莉小姐，辛苦了。」

    「辛苦你们了。」

    三人合力，将剩下的食物一扫而空。不过主要还是进了蕾缇雅的肚子。

    随后，阿尔跟莱娜的表情顿时变得开朗起来，凑过来对我报告一件事：

    「请听我说！我们创立了公会喔！」

    「是属于我们的公会喔！因为之前一直有人拉我们，简直烦死了，但仔细想想，我们根本没必要去加入别人啊！」

    哼哼！莱娜自豪地挺起胸膛。喔，原来如此啊，我懂了。

    「真亏你们能取得【公会证】呢。」

    「那是我在市场挖宝找到的。其实还满便宜的呢。」

    蕾缇雅对我微微歪着脑袋，仿佛在问，怎么样？想吃吗？并把炸物拿给我，但我婉拒了。

    「我们的公会名叫【新绿之风】！虽然还没想好要做什么，但公会会长已决定是蕾缇雅小姐了，我们则是成员！因为现在只有我们三人，副会长暂时还不需要，不过总有一天我会变强，成为大家都认同的副会长！」

    莱娜显得斗志昂扬，但公会的副会长可不是只看等级而已。就拿赛伊姊姊与库洛德来说，冷静与办事能力难道不也是必要条件吗？不过也罢，既然会长是蕾缇雅，公会的气氛想必不会太差吧。

    我跟艾蜜莉一同回以「加油吧」的勉励，接着就下线了。

    很快地，又过了一阵子――

    「唔――好像整修得太过火了，不过应该不打紧吧。」

    我拿之前下注的奖金为【加油工坊】进行改装。每次要增购土地价格都会比之前上升，所以意外之财就是要用在这种地方，我在能看到田地的方向增设了天窗与木造露台，此外还添购了桌椅，营造一个能举办茶会的优雅小空间。

    为了完成这个理想，我存下的钱还不够，得卖掉手边的复活药等才能挤出预算，看来得更加妥善规划财产了。不过这是题外话。

    不仅如此，在木造露台正前方的田地，我种下了桃藤花的幼苗，小树一转眼就抽高了。

    「真美啊。」

    仿佛靠在树干上坐着的利维，以及在树下追着自己尾巴绕圈奔跑的柘榴，这两只还不时仰望垂下的花朵。

    藤蔓与花在微风的吹拂下，将沙啦沙啦的舒服声响送入耳际。

    即便目前在现实生活中是寒冷的冬季，游戏里依旧能享受暖和的日光浴。

    「哎呀？呼呼，云同学。我只是来探望近况，没想到你居然睡着了。」

    我没睡，还醒着呢――虽然想这么回答，但身体却没遵从意识，双眼依旧阖上。

    正当我趴在露台的桌上睡觉时，主动出声叫我的，想必是艾蜜莉小姐吧。

    她温柔的语调更增添了我的睡意。我记得这游戏一旦检测到玩家的脑波因疲劳或某种原因而陷入睡眠状态时，就会暂时让玩家的意识休息，也就是把脑袋关机。

    然而，我明明置身于网路世界中，却觉得腋下与膝盖附近有什么温暖的物体。

    在意识切断前，我仿佛听到一声狼号，如梦似幻。

    ──────────────────────────

    ――状态――

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀

    防具：CS No6黄土创造者（外衣、内衣、躯干、腰部）

    饰品装备容量极限　2／10

    ・朴素的铁戒指（1）

    ・替身宝石戒指（1）

    ──────────────────────────

    持有SP 23

    【弓Lv40】【长弓Lv14】【千里眼Lv5】【敏捷上升Lv28】

    【识破Lv15】【魔法才能Lv46】【魔力Lv49】【附加术Lv26】

    【调药Lv28】【语言学Lv18】

    保留

    【炼金Lv32】【合成Lv33】【雕金Lv2】【游泳Lv13】

    【生产心得Lv34】【调教Lv8】【地属性才能Lv19】【料理Lv27】

    ──────────────────────────

    Raid任务报酬

    ・桃藤花的幼苗

    ・冥狼的守护铠

    ・谜之书（未解读）

第五卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作准备了精采插图的ゆきさん老师，以及在出版前就从网路上阅读我作品的朋友们，我要致上最大的感谢。另外还要谢谢Age Premium的羽仁仓云老师，为了跟这本小说版第五集共同上市而绘制了漫画版的第一集。在漫画版第一集的书衣内侧，特地放上了我新撰写的短篇小说。借由漫画化，可以观赏表情丰富的云与其他角色大为活跃的样子，因此也请各位务必赏光。

    这回是上下集为一组里的下集，横跨了两册的这场骚动，不知各位看得是否满意？如果能持续获得各位读者的认同就太好了。

    这回后记的小趣闻，是我哥阅读本作第四集后打来给我的电话：

    『我看完第四集，好想早点知道后续。话说那个御雷神也太赞了吧。』

    「插画很棒对吧。感觉很像长了胸部的帅哥，我喜欢那种感觉。」

    『你说得也没错啦，但书最后的状态武器栏都是以四个汉字组成，难道是女飙仔或女角头？加上她又是公会的老大，这个角色应该是类似大姊头那型的吧。会说夜露死苦那种？』

    「不，我没有那个意思。完全没有。不过经你这么一说，我也觉得看起来就是那样了。该怎么办才好啊？」

    『呃，是吗？那你一开始设定的形象是？』

    「使用棒术的道场姑娘，好比助教之类的？在练完功或集训结束后会跟社会人士一起去喝两杯的亲切大姊。」

    我强烈感受到双方对同一角色的认知完全不同，不免觉得有些好笑。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二O一五年　四月　アロハ座长

第五卷 插图



第六卷 序章 通缉犯与金属丝

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：化物语

    修图：黑羽

    我边哼着歌边窥视烤炉内，确认火候大小。

    虽说似乎还得花一点时间才能完成，但烤饼干的奶油香气已在店内扩散开来，我那两只幼兽爱吃鬼，正努力吸着鼻子，翘首盼望饼干出炉。

    「反正还要等，不如来看看书吧。」

    在饼干完成之前，我顺手拿起搁在柜台上的书本，从夹有书签的页面继续阅读下去。

    前阵子，在夏季活动取得的书已经读完了，所以我开始解读新的一册。

    此即为我在桃藤花的树与巨狼这项Raid任务中，做为报酬入手的谜之书。至于其书名――则叫《民间药事典》，是一本专门介绍多用途【调药】生产道具配方的书籍。

    「原来复活药真正的制作方法是这样啊。」

    我翻开这本书的某页，跟我自行研究的复活药配方做比较。

    虽说我亲手挖掘出的复活药制作方式在这本书也有详细记载，但一经比较，我的配方比较像是改良过的基本制作法。

    包括素材的挑选与投入时机，都有或多或少的差异，不过大致流程并没有改变。光是这样就能生产出不同的药水，也是非常有趣的一件事。

    正当我在研究这些时，透过选单设定的烤炉定时器响起，通知我饼干已经可以出炉了。

    「喔，看起来烤得很完美呢。」

    我才刚打开炉子，迎面而来的奶油香气便迅速扩散至整间店，刚才还在趴着等待的幼兽们也一起撑起身子，来到我的脚边。

    「利维跟柘榴，别这样。饼干还很烫，先等一下。」

    我的这番话，让独角兽利维不太甘愿地趴回了窗下那日照最好的固定位置。然而，双尾黑狐柘榴却摆出抬起一条前腿的姿势停住了，它只凭剩下的三条腿支撑身体，全身开始摇晃颤抖起来。

    「噗，你也不必这么拼命啦。况且，刚烤好的东西不等放凉了也不能吃啊。」

    听到还不能吃这句话，柘榴仿佛失去了支撑般，扑通倒向一旁。不能马上吃是如此令它震惊的事吗？一想到这，我就忍不住轻轻噗哧笑了出来。

    我如今位于的场所，是在OSO中以贩卖药水及消耗品为主的商店――【加油工坊】。

    既然是要卖药，应该让【调药】类天赋派上用场才对，但我为何会在这间店里烤饼干呢？说穿了，使用【料理】天赋是我个人的喜好。

    「真拿你没办法。好吧，柘榴，外观比较不好看的就先给你吃吧。」

    我刚说完，倒在一旁的小狐狸柘榴立刻翻身跳起，把前腿挂在我的脚上，只凭后腿站立。

    「别这么急嘛。饼干还很烫，要小心一点喔。」

    语毕，我把烤过以后裂成两半的饼干放进柘榴嘴里，它似乎觉得很美味地啃咬起来。

    然而，刚出炉的东西果然还是太烫了吧，柘榴感觉吃得很辛苦。只见它不停哈哈地吐气，好烫，不过很好吃――它蹦蹦跳跳仿佛在发表这样的感想。

    我也捻起一块试试，口感既酥脆又美味，热气把奶油的香味一口气灌进嘴里，只是这种温度吃还稍嫌急了一点。

    「唔――哈，果然还是稍微放凉一点，之后再包装起来比较好――欢迎光临！」

    事先准备好的美观包装布与缎带还放在身边，但这时我先对进入【加油工坊】的玩家出声打招呼。

    「你好，云。这饼干看起来很好吃呢。」

    「「你好――」」

    「是蕾缇雅啊，还有莱娜跟阿尔。你们近来好吗？」

    对我问候的，是永远饥肠辘辘的妖精，并身为公会会长的蕾缇雅，至于莱娜与阿尔则是新人成员。他们是最近甫成立的【新绿之风】公会班底。

    尽管莱娜跟阿尔也对在店内日照最佳处趴着休息的独角兽利维以及身上发出奶油香的黑狐柘榴打招呼，但利维却用力把头撇开。

    「嗯嗯喔喔……看来你囤积了很多食材呢。」

    「呃，我不是在问你粮食的事吧。」

    听完我的吐槽，蕾缇雅立刻回了句「我是在开玩笑」并露出严肃的表情。

    「我找出使役兽的活用方式，慢慢帮我们公会存钱，正以购置公会会馆为目标努力喔。」

    「咦，既然提起蕾缇雅的使役兽――」

    指的就是草食兽哈尔、千羽鸟纳兹、磷火亚齐，以及精灵豹福优。

    此外还有夏季露营活动中收编为同伴的象头神幼兽睦月。

    最后则是趁生产公会活动时取得的雷纳虫齐沙拉奇才对。

    至于这六只的活用方法嘛――

    「难不成，你是剪下哈尔蓬松的毛，或是拔下纳兹的羽毛去卖钱吗……」

    「我才不会做那种事呢。况且，那样一来我就没枕头了。」

    「蕾缇雅小姐！你一直把哈尔当枕头吗！？」

    想逗弄利维跟柘榴的莱娜这时回过头，提高音量喊道。「其实我也有类似的想法。」阿尔喃喃补上一句，结果被莱娜狠狠瞪了一眼，只能露出苦笑。

    「如果不是靠那个赚钱的话……就是把药草交给磷火，转换成【磷魂结晶】跟【磷魂矿石】贩售？」

    「那也是一种办法啦。我之前就一直喂亚齐吃各种不同的东西，让它吐道具出来，只要找到买家的话就可以卖很高的价钱唷。」

    特定的使役兽，只要把某些道具交出去，就能换来那只使役兽固有的掉落物或稀有素材。磷火也属于这种使役兽，所以把道具喂给它的反应会非常有趣。

    「不过，除了亚齐以外，另一只使役兽才是我现在的主要收入来源呢。」

    「另一只？」

    我不解地歪着脑袋，结果蕾缇雅当场把那只使役兽叫出来。

    「请现身吧，拉奇――《召唤》。」

    她所召唤出的，是拥有泪珠状头部，且中央嵌了结晶的虫型怪物雷纳虫――齐沙拉奇。昵称就叫拉奇。

    上次看到它由于是在战斗中，处于无法冷静下来的警戒状态，所以没有

    仔细观察，但如今看它用牙齿发出叽咿叽咿的声响，同时摩擦前脚的样子，不知为何还有点可爱。

    「该怎么形容――它安分下来的姿态具备一种莫名的吸引力呢。」

    「是呀，只要发挥爱心照顾，使役兽都会变得更漂亮的。」

    就连兽型怪物的野狗，在身为敌人时看起来又脏又丑，但只要收为同伴并好好照顾、梳整，毛皮也会发出光泽，显露高贵的气质。

    至于我的利维跟柘榴，也不敢怠忽梳理毛发与沟通的工作，这都是为了维持它们柔软蓬松的外观。

    「拉奇不是只有外表好看而已唷。这孩子，也能为我提供生产素材呢。」

    「生产素材？」

    「是的。例如我现在拿出这个，铁锭块。」

    说完，蕾缇雅自所持道具栏砰一声取出铁块。简直就像在表演魔术般，

    她直接把锭块拿到拉奇面前。

    然后，接下锭块的拉奇――便开始吃了起来。

    「啊！？」

    啪哩啪哩啪哩，那家伙就像在吃煎饼或零食般，以强韧的下颚嚼碎了铁块。

    「喂，给它吃这个真的没问题吗！？不会出事吧！？」

    「放心。那么，拉奇，拜托你了。」

    蕾缇雅这么说完后，已经吃下好几个锭块的拉奇张开嘴，把某种细长的玩意吐向自己的前腿，开始纺织。

    「这是……丝线？」

    「是的，是金属丝。根据原料不同，也可能出现钢丝之类，可以编成网状的素材。」

    「哇――」

    确实，像蜘蛛或蚕这类生物，本来就有吐丝的本能，但我可没想到竟然还能吐出金属丝，简直是超奇幻的光景。

    「虽说只限定金属原料，但雷纳虫的确可以像这样吐出丝线。当它生产出银线或铁线后，就可以当布防具的素材拿去贩售了。」

    价钱其实相当不错唷――蕾缇雅这么告诉我。

    至于这种丝线的使用方式，可以编成网状，补强于容易受损的防具部位上。尽管仍然无法媲美锁子甲的防刺效果，但也有一定程度的作用。至于防具以外，包括刺绣或临时制造陷阱、编出强韧的绳索等等，用途也很广。

    「太厉害了。所以你打算在哪里卖这个呢？」

    「这次我会委托生产公会贩售。由于拉奇一天的生产量也有限，所以现在必须先预约排队。」

    「这样啊……」

    「因此，云，为了减轻我的负担，请你也努力制作金属丝吧。甚至把这项资讯偷偷扩散出去也行。」

    「你的意思是……好，我懂了。」

    我点点头，决定考虑一下金属丝制作，不，或许该说【合成】的问题。

    若透过【合成】天赋组合素材，要生产出金属丝道具或丝线也不是不可能。

    只不过，用太低等的素材恐怕很难合成出来，还是要准备一些高级的材料才行。

    如果是后者的话，那我的成本就会比雷纳虫吐丝要来得高，不过进行一下实验应该也无妨吧。

    「感觉很有趣呢。那我得先去挖掘矿石和收集能派上用场的丝线才行……等等，你们两个怎么了吗？」

    听了我刚才的喃喃自语，莱娜与阿尔的目光显得游移不定。我则感到很不可思议地歪着脑袋问。

    「呃，我只是觉得，云小姐好厉害啊。」

    「啊？」

    莱娜这番突如其来的发言，让我忍不住尖起嗓子反问。我把视线转向阿尔，于是他为了替莱娜没头没尾的话补充说明，开始娓娓道来：

    「比方说矿山或地下迷宫这种充满了敌怪的区域，你能轻易进去收集素材，我觉得真的很了不起。最近，我们终于实际体会到了，光靠我们两人不但根本找不到素材，还会惨遭敌怪追杀。尽管我们花了很多时间在采集，但成果一直不如预期。」

    「唔，毕竟我的天赋组成，就是为了适应这种环境而安排的啊。」

    因为我跟双胞胎的天赋选择方向从出发点就不同，所以也只能这么告诉他们。

    我对蕾缇雅使了个眼色，希望她能给双胞胎一些建议，结果她注意到我的暗示后，一副包在她身上的样子点了点头。

    「既然你们这么烦恼――不如就去收集食材！」

    「结果你最关心的还是食物吗！？」

    「是的，因为一切关键都在食物。先打倒敌怪，让等级上升。这时顺便收集食材，然后，把食材煮成料理吃下，让自己变强――接着又出去狩猎。不断重复相同的步骤。」

    怎样，我是不是很厉害――这种老王卖瓜的表情就免了吧。真要说起来，那根本是蕾缇雅自己的欲望。

    「嗯，你这么说也没错啦，料理的确可以暂时提高数值，但事情没有你讲的那么单纯吧。除此之外，也可以尝试看看在路上和不认识的玩家临时组成野团。」

    我认为蕾缇雅的意见太极端了，双胞胎理解我的看法后，活力十足地喊了声「是」来回应我。其实我自己也是从塔克、缪、玛琦小姐他们身上学了很多。这两人的收获想必还会超越我吧。

    「所以，到头来你们究竟来我的店找什么？」

    「对喔，差点忘了！来补充消耗品啊！我跟阿尔需要蓝水。蕾缇雅小姐则要高等药水与MP药水。还有，我们三人都需要三明治，拜托了。」

    「没问题。」

    我从柜台后方的道具箱取出他们需要的东西，交给NPC京子小姐，然后就直接让她去结帐。

    等三人都付款完毕后，又有新的客人站在【加油工坊】的入口。

    那人的身影，令莱娜与阿尔都僵住了。

    「喔，近来好吗？【加油工坊】的老板。」

    「地、【地狱烈火队】！？你们怎么会跑来这！」

    走进我店里的，是PK公会【地狱烈火队】的会长弗莱恩，以及副会长托比亚。这两人的登场让莱娜提高了音量。

    就在前阵子，我们才跟PK们起了一点小冲突，因此莱娜与阿尔完全陷入了警戒状态。尤其曾跟他们正面交手的PK是托比亚，所以比起弗莱恩，双胞胎提高警觉的对象更像是前者。

    「啊？怎么？认识的家伙吗？」

    自己的公会名称被点到后，弗莱恩显露如此反应。过去双胞胎与弗莱恩之间应该不曾直接照面才对，副会长托比亚在弗莱恩背后，以单手对我做出抱歉的手势。

    「欢迎光临。真是的，你们不要散发出太强大的气场好吗？莱娜跟阿尔都吓到了。」

    此外，我的幼兽们似乎也察觉那两人的气息，利维马上以幻术让自己隐形，柘榴则飞也似的逃向了【加油工坊】的工作区。

    「哼嗯～我的气场太强大了吗。」

    弗莱恩仔细端详莱娜与阿尔好几眼。莱娜立刻颤抖着躲到了阿尔背后，

    阿尔被莱娜当成挡箭牌后，更是无处可跑。

    「哈，虽然之前的PK公会已经解散重组，不过你们会害怕也是无可厚非。既然如此――要不要来PK看看？」

    「哼、哼！这、这种威胁，我、我一点都不怕！」

    弗莱恩改变原先亲切大哥哥的口吻，发出了冰冷彻骨的说话声。莱娜反射性地回应了对方的质问，本人却躲在阿尔背后，泪眼汪汪地发抖；至于从正面接受弗莱恩尖锐视线的阿尔，则只是脸色发青、一言不发。

    「弗莱恩会长，吓唬小朋友也请适可而止。」

    托比亚介入制止了。

    「哈，我只是突然想到，在东北地方扮演生剥鬼（注1：日本秋田县一种传统民俗活动中的恶魔，会惩罚懒惰之人以及坏孩子，通常由真人实际扮演。）的人应该就是这种感觉。」

    「请你们停止欺负新人。还有，他们会害怕的原因根本是托比亚造成的吧。真受不了……」

    我边叹气，边帮两人准备恢复道具，只交谈了两、三句，购物就结束了。

    由于弗莱恩咧嘴浮现不怀好意的笑容，导致莱娜与阿尔一直到最后都保持警戒无法动弹，只能目送那两人离开。

    等到【地狱烈火队】的两人都走远后，双胞胎才松了口气，但马上又朝我这边挤过来。

    「为什么！为什么嘛，这间店竟然会有PK出入！」

    「我快吓死了。被小莱当挡箭牌，还一直被那个人盯着，有够恐怖的。」

    「啊――唉，理由很复杂啦。你们两个都先冷静点。」

    我判断当下陷入亢奋状态的双胞胎，想直接出去冒险是不可能的，于是我让他们跟蕾缇雅一起隔着柜台，与我面对面坐下。

    幸好刚才出炉的饼干已经放凉了，为了让双胞胎平静下来，我又替他们泡了甜的红茶。

    ●

    「所以，该从哪里说起好呢。」

    「哈嗯哈嗯……这饼干真好吃。下次可以拿出来卖吗？」

    「真受不了你耶……蕾缇雅。」

    我们边喝甜红茶，边拿起我事先准备的饼干。只有蕾缇雅一人像只花栗鼠般极力将饼干塞入口中，直到脸颊都鼓胀起来。拜托你也稍微收敛点吧。

    始终想像着待会要讨论正经话题的莱娜与阿尔双胞胎，肩头无力地下垂着，但其实也不是那么严肃的场面。

    「嗯，弗莱恩和托比亚他们是PK的事实仍旧没有改变，虽然他们的公会一度解散了，但他们并没有脱离PK的身分。」

    「为什么云小姐要卖道具给那些人呢！之前你不是还禁止恶质拉人的公会成员进入店里吗！」

    「虽说我也不喜欢PK，但这种玩法本来就存在于OSO的系统里，所以打从一开始就完全否定也有问题吧。」

    在OSO的PK系统中，当玩家杀死其他玩家时，被杀的玩家半数金钱会转移到杀人的PK身上。

    尽管机制很单纯，好处却也不算太多。然而，这种系统的确存在，也被官方所认可。此外，既然专属于PK、对玩家专用的天赋已经被发现了，大家应该都能认知到PK也是OSO的游戏方式之一。

    「我想PK就是一种激进的少数派玩家吧。」

    「的确，假使官方不允许PK,那干脆让玩家无法互相攻击不就得了？对人战斗也可以只限于PVP的范围。不过如果是这种情况，总觉得很沉闷。」

    莱娜以沉闷来形容无法PK的世界。这么说也有道理，假使一款游戏认为这也不行那也不行而加了许多限制，想必会令玩家感到很扫兴吧。

    OSO的游戏名称――或者说这款游戏的风格――是以Only为号召。既然如此，只要是在不给系统带来困扰的范围内，想必都能获得认可吧。

    「话说回来，单方面进行攻击的PK被大多数人讨厌，同样是对人战斗的PVP却广受欢迎。这两者的差异在哪，你们懂吗？」

    「唔――因为后者比较光明正大？」

    「好像不尽然吧。」

    莱娜的回答很率直，我听了不禁露出会心的微笑。至于用手支着下颚思考的阿尔则如此答道：

    「因为PVP的好处、坏处是双方都要承担的，是这样吗？」

    「正确答案。PK的情况，由于是单方面挑起攻击，所以对先出手的那方有利，即便防御方最后打赢了，PK也会考虑自己输掉的可能而预先将身上的钱清空，这种时候只有被攻击的那方会面临钱减半的风险。」

    听了我的话，两人点点头。

    反过来说，PVP是由双方玩家预先讲好规则，并依据规则来战斗。规则大多包含了时间限制，有时候也会赌钱，尽管规则很多变，但至少好处坏处对双方而言是公平的。

    「为了防止PK的好处都集中在攻击者那方，弗莱恩他们这群【地狱烈火队】的PK们与生产公会合作，创造了某种系统。那就是――【通缉犯】系统。」

    「通缉犯，就是指被通缉的犯人吗？」

    我点头肯定莱娜的猜测。这是库洛德主导创立的系统，所以我也是从他本人那直接听来的。

    「弗莱恩他们这群PK，已经把自己登录进【通缉犯】系统了。这么一来，他们透过PK抢来的钱，就会有九成转入自己的悬赏金里。」

    举例来说，弗莱恩跟身上有20万G的玩家PK，打倒后拿到对方半数的10万G，其中9万G就会算入【通缉犯】的悬赏金中。

    至于为什么只抽九成，是因为剩下的要列作装备与道具等消耗品的补充及修理费用。

    「因此在这个系统里，如果可以反过来除掉列为【通缉犯】的PK，之前累积的悬赏金就会送给打倒PK的玩家或小队。嗯，这也算是公会提供的一种服务吧。」

    一旦系统的规则制定好，悬赏金的精算问题就可以交给NPC负责。其他规则还包括，若在一定期限内，都没人打倒被通缉的PK的话，之前累积的悬赏金半数就会落入该名PK手中，类似这些细节其实我也不是很清楚。

    「原来如此。狩猎玩家的叫PK,那狩猎PK的存在应该叫PKK（Player killer killer）。」

    阿尔仿佛可以理解地颔首。不过既然被通缉的PK已经有悬赏金了，会出现以打倒通缉犯为目标来赚钱的玩家，也是可以预期的。

    以弗莱恩的立场来说，自己打倒越多玩家，就能吸引更多的玩家来挑战自己，应该会让他乐不可支吧。

    「那么，没有登录【通缉犯】系统的PK该怎么处理？难道就没人可以制裁了吗？」

    「那正是游戏方式的差异所在啊。弗莱恩他们这类玩家，说穿了对于扮演OSO的反派角色乐此不疲。因此只要其他PK们的行为别太夸张，放着不管应该也无妨吧？」

    尽管我对双胞胎们这么说，但弗莱恩这群【地狱烈火队】的成员，似乎想优先着手打倒那些未登录的PK。这并非正义感使然，单纯只是这样更方便累积悬赏金额罢了。同为PK之间的悬赏金竞赛好像已经展开了。

    「唉，不知为何，总觉得我们尚未理解的世界还很宽广呢。」

    「就是说啊。如果随便乱出手攻击他们，应该会死得很惨吧。」

    莱娜与阿尔这么表示，明确说出自己不想跟PK扯上关系的看法。

    「反正，他们也只是以自己喜欢的方式进行游戏，只要他们周遭的人可以谅解不就得了吗？」

    虽然我无法理解他们的想法。我既对PK不感兴趣，更对【通缉犯】的赏金毫无欲念。

    「呃，为了当作参考我想先问一下，他们的悬赏金到底有多少啊？」

    原本以为根本没在听我们讨论的蕾缇雅，先咽下饼干、喝了口茶，才对我这么问道。

    「我想想。弗莱恩应该是345万G，而托比亚是214万G吧……」

    记得不是很清楚，所以我没什么自信，不过反正之后他们再去PK数字也还会有所变动。

    「怎么样？只要你们去打倒他们，就有钱买公会会馆。」

    蕾缇雅以爱困的睡眼对双胞胎询问，但莱娜与阿尔一听就猛烈摇头到脖子都快折断了，极力表达拒绝之意。

    「嗯，因为他们不会变成食材，所以我也不感兴趣。那么云，谢谢你的招待了。」

    蕾缇雅的基准果然是食物吗，我心里感叹着，同时目送那三人走出店外。

    与其随机找弱小的玩家出手，弗莱恩他们这群PK应该会朝更有效率地提高自己悬赏金额的方向迈进吧。我是可以预期之后应该会变成强者之间的争战，但那都跟我没关系。

    我返回【加油工坊】的柜台，为了进行金属丝的【合成】实验而开始制作素材清单，结果选单这时跳出了官方公告。

    「咦，系统要维修与更新啊。还有什么，限定任务吗――」

    我大致浏览了一下，公告包含维修的时间通知与游戏更新内容。此外，还有期限到下下次更新为止的限定任务宣传。

    至于游戏的更新，主要是新敌怪与道具追加等。

    限定任务的内容并没有详细写出来，反正更新完毕后就会接收到情报了吧。

    我对游戏更新并不感兴趣。缪或塔克八成会帮我过滤出其中的资讯，心里想着这个，我一边继续替素材列清单。

第六卷 一章 荆棘与阿剌克涅

    在学校走廊，我望见以长麻花辫及下半框眼镜为特征的班长远藤同学，看似很辛苦地搬着大家的笔记本与作业，于是立刻过去帮忙，在这来回搬运的短短路程上，我跟她交换了关于OSO的情报。

    「对了，峻同学，你记得我之前提过的盆栽吗？」

    「记得，是一种园艺用的娱乐道具吧？盆栽怎么了吗？」

    没想到之前我们随便闲聊的内容她还记得这么清楚。我心底如此想着，同时继续听远藤同学的发言。

    「我本来想找机会看看，但却不知道哪里有卖。你能陪我一起去买吗？」

    「啊，原来是这么回事啊。光用口头说明的确很难找到那里就是了。」

    我回想起贩售园艺用娱乐道具的那个NPC。那家伙所位于的地点，必须从小巷子进入，而且还躲得满深的，所以不容易找到，甚至中途只要走错一条路就会迷路了。

    我之所以会发现那样的小巷子，是为了去镇上散步顺便转换一下心情。

    由于整天关在【加油工坊】里对精神卫生不太好，除了去图书馆以外，卖笔记本与钢笔等文具的店，以及卖农耕用道具与园艺用道具的店都是我在散步途中偶然发现的。

    其他的收获还包括小巷内的休憩广场，与杂草丛生的空地等等，那些都是氛围符合我喜好的场所。

    「不过，你为什么想买？」

    「呃，那是因为上次Raid任务的报酬。我拿到了……树苗。」

    「啊――我懂了。」

    与桃藤花之树相关的Raid任务，我跟远藤同学都参加了，也拿到过关的报酬。报酬的其中一项道具就是【桃藤花的幼苗】。

    只要把幼苗养大，就可以每天摘取一片复活药的素材之一――桃藤花的花瓣。

    至于我种在【加油工坊】后头田地里的【桃藤花的幼苗】，正日益长大，如今一天已可收成五片，多的时候甚至十片花瓣了。

    然而，像我这种拥有自家田地的玩家毕竟是少数，许多玩家都不知该如何处理这项道具。

    「确实，光只有树苗也没用。我猜应该很多人遇到了这种困扰吧。」

    「因为不好种植的缘故吗？我试着调查了一下，尽管用盆栽无法种得很大，但要成长到某种程度的收获量还是可以的，所以才想试试看。」

    「我懂了。不过卖盆栽的店只有白天才开门，所以要明天才能陪你去。刚好明天是周末嘛。」

    「知道了。反正今天要更新也无法登入游戏，那么，我就期待明天一起去。」

    那之后，我又跟远藤交换了情报以及详细约定隔天碰面的事，接着就回家了。

    很快地，到了第二天。我一上线，就前往远藤同学，不，以游戏角色来说是艾蜜莉小姐的店里去接她。

    那间默默位于照不到阳光的小巷内，连招牌也没有的屋子，就是由生产职玩家专门服务生产职玩家所开设、名为【素材店】的地方。

    「午安。艾蜜莉小姐，你在吗？」

    「啊，云同学。我一直在等你呢。那么，我们出发吧。」

    艾蜜莉小姐戴上帽子跟面具，变身为假面美女艾蜜莉欧后才出门。

    「果然，你还是要打扮成这样才出去啊。」

    「因为我已经习惯啦。」

    艾蜜莉脸上浮现苦笑。

    「艾蜜莉小姐原本的容貌明明比较好看。」

    「云同学就算说这种讨女生欢心的话，也因为你自己现在就是女生的模样，所以一点感觉也没有呢。」

    「呃，什么讨女生欢心……我根本没那个意思好吗？还有，我对自己这种角色外貌其实很不满。」

    我撩起及腰的黑长发，叹了口气。

    由于在编辑角色时，系统把身体轮廓往女性的方向修正，结果才害我变成女角。

    「反正你的真实身分都被塔克知道了，也没必要再易容了吧？」

    「嗯，也对。不过，打扮成这样比较有神秘感不是吗？」

    只见她稍微拉开面具，对我眨了眨眼，的确，这面具其实就跟眼镜一样，算是某种时尚的小饰品。

    况且，艾蜜莉的【疼痛承受的面具】具备测量防具耐久度还剩多少的指标功能，所以做为装备还是有用处的。

    我与艾蜜莉双双通过大马路，前往目的地，也就是贩售园艺用道具的商店。然而，今天城镇的气氛却和往常不同。

    「不知为何，总觉得今天好像比平常热闹呢。」

    「那是因为游戏刚更新完毕呀。大家都想早点体验更新后追加的要素呢。」

    听她这么一解释，我再度环顾四周，有些玩家已经迫不及待飞奔出去，一副按捺不住、东张西望不知在寻找什么的样子。

    「根据更新后的公告，会有限期发生的妖精任务，也就是说追加了新的敌怪吧。此外，原野上好像还会随机出现特殊头目，其他就是一些细微的道具追加与除错等等，还满丰富的。」

    「妖精任务跟特殊头目吗。」

    不知实际内容为何，我咕哝着。所谓妖精正是奇幻风的代表要素之一，像蕾缇雅的使役兽――精灵豹就生有类似妖精的半透明翅膀，所以妖精就是长了那种翅膀的小不点吗？我不禁想像起来。

    「嗯，其实我打算等情报更详细以后再开始解任务，反正我也没有那么急。」

    「啊――我应该也是那样吧。」

    我没有那种自己一定要当先锋的气概，所以暗暗对那些努力寻找妖精的玩家们在心底加油打气，并继续和艾蜜莉一起，往位于小巷内的园艺用道具商店前进。

    前方不远处，有间门口了放了盆花装饰的商店，而店员NPC刚好在为那些花朵浇水。

    「午安。」

    「欢迎光临。」

    我对穿着围裙的花店少女NPC打过招呼后，便迳自进入店内。

    店内除了门口那种盆花外，还有许多园艺用的道具。

    包括花的种子与幼苗等消耗品，以及培育植物用的盆栽、花槽等容器，甚至是改善种植品质的肥料都有，商品可说相当多样。

    「哇，这里有好多商品喔。呐，那个很大的道具是什么呀？」

    艾蜜莉无视早已知道用途的道具，站到了某个很醒目的物体前方。

    那是一片半球状的盖子，当中放了个接盘，盘内有描绘魔法阵的铁块。

    我回想起自己第一次来这里时，也对这玩意产生了相同的疑惑。

    「这个是――种子制造机唷。」

    「种子制造机？所以说，能做出植物的种子？」

    「是的，举个例子，把一株药草放在这个接盘内，就可以做出它的种子。换言之，收获种植的药草时，便能同时取得一颗种子与一株药草，理论上只要放入有种子的药草，就能不断增加数量。」

    「跟【炼金】技能的《下位变换》很类似嘛。不过，我总觉得好像另有隐情。」

    理论上――这句话让艾蜜莉朝我投来了狐疑的目光，不过的确如她的猜想。

    「事实上，这种变换的效率很差。【炼金】技能的《下位变换》是一换二，但这种种子制造机只能一换一。」

    「是啊，这么说来，这只能算是【炼金】天赋的劣化版。」

    老实说，原本【炼金】天赋的效率就不怎么样了，听到还有比它效率更糟的玩意，艾蜜莉不禁露出复杂的表情。

    「好吧，那这边的画框又是什么？」

    「那个是――『绿意画框』。」

    当我语塞时，从后方靠过来的店员NPC为我们说明道。

    「是最近才进货的商品喔。只要把这画框平摆，并将种子种入框里再竖起来，就会变成立体的植物装饰品了。」

    如今虽然还只是全白的画框，但只要完成种植的作业，就能展示出实物。

    想像药草从画框长出来，并对着太阳的方向延伸，而会以藤蔓缠绕的植物将沿着画框生长，打造出天然的艺术品。青苔或草皮这类长度较短的植物则会密密麻麻长满一整面画框，总之结果可说是千变万化。

    「这是尺寸比较小的框，如果是大尺寸的，甚至能将树苗种进去喔。」

    「咦，就连云同学都不认得呀？所以说，这应该是更新后才偷偷追加的道具之一。」

    总觉得赚到了――艾蜜莉喃喃说道，好像颇享受地抚摸着长满了青苔的画框。

    饱含湿气的青苔传来了清凉柔软的触感，摸了就让人心情愉快。艾蜜莉接着享受草皮传来的刺刺感觉，然后再次专心品味青苔画框。

    看样子，她大概暂时不想回去吧。我这么猜想，便去欣赏店外与店内的花草树木，等艾蜜莉摸到心满意足为止。

    「摸够了。好，我们买完盆栽就回去吧。」

    「你不买画框吗？」

    「要抚摸的话，我有史莱姆类和兽类的合成召唤兽就够了。还是先回去吧。」

    说完，她就向店员NPC买下大尺寸的盆栽与花槽，放入所持道具栏带回去。

    盆栽所需的土壤及肥料，因为我手边还有，所以回程途中得顺道去【加油工坊】一趟。

    只不过，艾蜜莉在回程还得以【素材店】的身分顺便去配送道具才行。

    因此，我陪她绕了好几间店，沿路送货，那些店都是艾蜜莉认识的生产职玩家所开设的。

    「欢迎光临，【素材店】小姐。我正好有事想找你商量，方便吗？」

    「什么事呢？如果是要委托我【素材店】的工作当然欢迎。不过在那之前，这些素材先给你吧。」

    艾蜜莉把裁缝类的素材交给她认识的裁缝师，接着双方讨论时我也在场。

    「那么，【素材店】小姐，请问这项道具可以帮我大量取得吗？」

    送完裁缝类的素材后，那位生产职的女性玩家取出了一束丝线。

    「这个是――什么？」

    「啊，是金属丝。而且还是铜色的。」

    当艾蜜莉不解地歪着脑袋时，我把略有印象的素材名称喃喃说出口。

    「哎呀，那边那个女生，你的消息很灵通呢。竟然这么清楚。」

    「呃，我是男的啦。」

    「这是今天才开始流通的新素材喔。」

    喂，「竟然无视我的澄清」――尽管我这么吐槽，但女性生产职玩家依然继续说明下去。

    不知道是哪种敌怪的掉落物，或是哪种道具的生产物，反正是一项谜样的新素材。对方以这种意味深长的口吻解说着，但老实说，已经看过蕾缇雅让使役兽吃金属吐素材的我，真的很想当场揭穿她这种夸张的形容方式。

    「因此，我想要跟这个一样的素材，或是类似的道具也行。一看到这丝线的瞬间，我脑中就浮现了各种服装的点子喔！」

    对生产充满热情的女性玩家凑过来对我极力强调，害我只好努力后仰上半身闪避，然而艾蜜莉听完也露出满脸的笑容，一下子鼓起了干劲。

    「呼呼呼，既然在我这【素材店】的面前展示了新素材，我无论如何都得完成这项委托。」

    「是啊，感觉好像打开了你身上某个开关呢。」

    「如金属般强韧，又兼具绢布柔软的素材。做为连接剑鞭子部分的材料再合适不过了。」

    艾蜜莉用手确认铜丝的性质，同时双眼闪闪生辉。她果然也是一名生产职玩家，一旦进入了自己擅长的生产领域就像被打开了开关。我露出遥望远方的眼神，心底这么感慨着。

    随后，我敲了敲艾蜜莉的肩膀，让她回过神。

    「那么，云同学怎么会一眼就认出这种道具呢？明明今天才刚登场嘛。」

    「呃，啊，艾蜜莉小姐，你的模样有点吓人耶……」

    「哪里吓人了，只是为了推测出【合成】这种素材的方法，我需要情报呀。因此，把你知道的全都告诉我吧。」

    「……好。」

    我无法违抗她，只能乖乖点头答应。

    那之后，送货工作结束了，我俩于是返回【加油工坊】，并由我进行详细的说明。

    「所以，关于金属丝，是由蕾缇雅的拉奇提供。可是只凭蕾缇雅一人，根本无法弭平需求和供给间的不平衡对吧。」

    艾蜜莉喝了一口红茶后，呼地叹了口气。

    我们在房子改建后那座面对田地的木造露台上喝茶，并麻烦NPC京子小姐帮忙，把树苗移入大盆栽与花槽，我则负责对艾蜜莉解释金属丝来源。

    「记得没错的话，以金属类搭配裁缝类素材的组合，我以前就尝试过了。而云同学所列的素材清单，没有一项能成功的。」

    「我自己试的结果也是九成都失败了。」

    当中尽管也有成功的例子，但那是金属类加上别的道具组成。

    「蕾缇雅不打算保密，大概是讨厌招惹麻烦吧。还有，她应该也想借由你让我得知这项资讯。」

    只是自己的店太隐密了，所以蕾缇雅才没主动找上门――艾蜜莉摘掉面具露出苦笑。的确，艾蜜莉的据点藏在小巷子里真的很难发现，不过如果只是要传达讯息，透过好友通讯也可以。应该是因为要对很多人重复说明同样的话，才令蕾缇雅感到厌烦，我不禁这么猜想。

    「对了。都是我单方面要求情报也太过意不去了，云同学，要不要跟我合作制造【金属丝】？」

    「有【合成】天赋运用技巧胜过我的艾蜜莉小姐协助进行当然好，可是这对你自己有什么好处？」

    「我的好处可大了，云同学。生出【合成】配方是一条充满苦难的道路呢。」

    艾蜜莉的专长【合成】及【炼金】，需要将许多种类的素材组合起来，所以经常得跟素材及经费抗战的样子。

    自己一人所能搜集的素材是有限的。为了弥补这项不足，只好把合成兽与炼金兽叫出来当同伴并肩战斗。然而，要维持这种召唤作业还是需要素材。

    独自进行的情况下假使遭遇了困难，可以向其他玩家购买素材制作新素材，对艾蜜莉来说，运用能赚取利益的素材配方应该是易如反掌。

    然而，某些需求量很低的素材或难度较高的敌怪掉落物，在素材市场出现的数量极少，且价格偏高，要凑齐就相当艰困了。

    「因此，我才想找有相同目标的同伴一块完成配方。光是多了个帮手，就能让我前往的地区与打倒的敌怪数量增加，并降低研究成本。」

    艾蜜莉平静地说服我，让我深受感动。

    的确，我一开始玩这款游戏时也很弱。经常独自陷入苦战。至今也依然会遭遇困难。此外，在这间店营运上轨道前，我也有过非常缺钱的痛苦时期。真怀念那段资金从未超过三位数的日子。

    所以，我决定主动提出加入的意愿。

    「那我们一起加油。不对，应该说请让我帮你的忙吧！」

    「谢谢你，云同学――老实说，上回去打加姆幽灵，已经让我的合成兽与炼金兽库存几乎见底了……」

    「你说什么？」

    艾蜜莉低声咕哝的话语到一半就听不清楚，我只好追问她。

    「也对。总之得先收集更多丝线的样本才行。我自己一个人无法取得的素材包括――」

    艾蜜莉列举了好几种敌怪的名称，于是我们决定立刻动身去狩猎那些家伙。

    ●

    我们所要收集的素材，包括【阿剌克涅的丝囊】、魔法绢的碎片，以及魔竹木三种。

    虽然这三者的取得地点全都不同，但其中有两项，包含在塔克或缪这类进度最超前的玩家们会带来【加油工坊】的素材当中。

    至于唯一一项样本数不足的素材，就是阿剌克涅的掉落物，也就是【阿剌克涅的丝囊】。要狩猎它，必须前往第三城镇近郊的矿山迷宫，而我们正要步下阶梯，进入其中A地区的地下三层。

    「唔哇，我觉得自己好像很久没钻到这么深的地底了。」

    上回应该是公会创立任务去打头目的时候吧，但这次的深度还超过那回。

    「云同学，你准备好了吗？」

    「放心。不管是天赋、装备、消耗品应该都――」

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    持有SP23

    【弓LV40】【长弓LV14】【千里眼L5】【敏捷上升LV28】

    【识破LV15】【魔法才能LV46】【魔力LV49】【附加术LV26】

    【调药LV28】【料理LV27】

    保留

    【炼金LV32】【合成LV33】【雕金LV2】【游泳LV13】

    【生产心得LV34】【调教LV8】【地属性才能LV19】【语言学LV18】

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    我再度检视自己的数值是否适合战斗，不禁担忧起来。

    「别担心。跟第三层的另一个B地区比起来，A地区以我们的等级一定没问题的。」

    「是没错啦……」

    矿山地下迷宫，跟普通的地下迷宫种类不同，并非以前往最底层为目标。

    这里的每一层面积都很辽阔且构造复杂，此外还存在好几个不同的出口。

    而地下三层包括阿剌克涅出没的A地区，以及半兽人型敌怪会组队袭击的B地区。

    如果A地区是那种狭窄昏暗的洞窟，B地区就是明亮宽敞、可容纳整支小队进行混战的地带了。总之，每个地区都有各自的特色。

    至今还未明了最底层究竟情况如何的这座矿山地下洞窟，每往下一层，难度都会大幅改变，令我紧张万分。

    「好了好了，一直待在原地也没意义，我们出发吧。」

    「呜呜，我知道了。」

    下定决心以后，我走下了第三层。

    洞窟迷宫特有的暗无天日环境，我可以透过天赋成长为【千里眼】的夜视能力克服。然而一走下阶梯，我就撞见了敌怪蜘蛛人（阿剌克涅）。这种家伙胸部以上是人类，胸部以下的肢体却是蜘蛛的模样。

    「不知为何，好像比我想像中的更不像人类耶。」

    「嗯，因为这是喽等级的阿剌克涅呀，如果是头目级，看起来就会人模人样了。」

    真要说起来，眼前的阿剌克涅应该是三分像人，七分像蜘蛛吧。我们才刚进入地下三层，它们就沿着狭窄的坑道顶端朝这边逼近。

    「它们的移动方式很诡异，要小心喔！」

    「明白了！」

    我锁定巧妙攀附在坑道顶端的阿剌克涅，射出箭矢。结果在即将命中之前，阿剌克涅的腿离开天花板，以自由落体的方式躲开了我的第一击。

    「云同学，辅助。」

    「《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    我对艾蜜莉一口气施加三种附魔，强化她的数值。

    『唏唏唏――！』

    阿剌克涅则抬高坚硬的前腿，长有蜘蛛复眼的人脸露出尖牙，试图威吓我方。

    「呀啊啊！」

    艾蜜莉从上方挥落长剑，对方则以交叉的前腿格挡，并没有受到损伤。

    不过，我瞄准迅速抽身并暂时停止移动的阿剌克涅射出了箭矢。

    「――《弓技・一矢缝》！」

    我使用在无处可逃的狭窄坑道中更显威力的武技，给敌怪致命一击。

    掠过前腿的箭矢，在敌怪人类躯干的部分挖出一个大洞，最后刺进坑道的墙壁。

    箭射进敌怪的瞬间，即便我位于远处，也能感受到那家伙柔软的血肉，只见艾蜜莉对几乎失去防御力的阿剌克涅使出间不容发的追击。

    「喝！」

    长剑一闪，斩向了以人类而言的颈部，阿剌克涅便化为光粒烟消雾散了。

    「……」

    「云同学，怎么了吗？」

    我就像在确认先前那种柔软的触感般，反覆握住手掌好几次，艾蜜莉见状则感觉很不可思议地问道。

    「那家伙的躯干好像很柔软啊，因为我刚才制造了很大的伤害。」

    所以这种敌怪的弱点是躯干部分。待会透过【料理】技能的《食材的心得》继续调查详细情报吧。

    我正独自思索下次战斗的步骤时，艾蜜莉已经在透过选单确认阿剌克涅的掉落物了。

    「那么，最初的掉落物是……阿剌克涅的腿吗。」

    「这种玩意有用吗？」

    「听说很好吃的样子。味道类似蟹腿。」

    她从所持道具栏取出一根长腿，展示给我看。的确，外观很像蟹腿，但一想到那种敌怪的上半身是人类，我就失去了食欲。

    「不知为何，我不太想吃这种东西耶。」

    「你在说什么呀，早在我们还不知道的时候，就有很多玩家在吃半人类敌怪的肉了。」

    「真的假的！？」

    「同样在这迷宫第三层B地区的半兽人肉就是个例子。因为能做出提高ATK的料理，所以很受欢迎呢。」

    总觉得，这种事我还是别知道比较好。我一边想着这个，一边继续探索地下三层。

    由于通道愈发狭窄，阿剌克涅群聚的情形也变少了。就算又遇到两、三只聚集的状况，我也能以箭矢攻击其中一只将对方引诱过来，再交给艾蜜莉确实打倒。

    至于陷阱跟阿剌克涅的奇袭，我都能以【识破】进行回避。

    「果然如你所言，这家伙并不怎么强呢。」

    「真正难缠的，是头目级阿剌克涅的特殊攻击喔。小心，黏丝要来了！」

    阿剌克涅正将屁股对准我方。

    它从发射口喷出白色的高黏度蜘蛛丝，试图捕捉我们。幸好，黏丝的攻击只会呈直线，所以只要闪到两旁就能躲开了。

    然而第一次遭遇时，尽管我感应到了黏丝要发动，由于不熟悉其有效范围及效果，还是不小心中招了。

    黏糊糊的蜘蛛丝缠住了我的双腿，而周围的阿剌克涅则一起朝无法动弹的我袭来。

    这种黏丝大概具备招来同伴的效果，只见敌怪的数量变得相当惊人。艾蜜莉一人能应付的量也是有极限的。

    当下，我灵机一动，拿出以前制作的【除虫香】并点燃。由于那是一种具备驱虫效果的焚香，搞不好对阿剌克涅也有效。

    尽管同一刻，我也怀疑蜘蛛不属于昆虫所以可能会无效，结果还真的起作用了。

    使用【除虫香】后，我安全等待黏丝的效果自行消失。

    尽管途中陷入了这番窘境，我和艾蜜莉的默契及狩猎行动还是很有效率，一只只将阿剌克涅熟练地打倒。

    「艾蜜莉小姐，那边那条死路的终点有宝箱喔。」

    「喔，那还真是令人开心呢。」

    在矿山地下迷宫中，因地形起伏剧烈，容易搞不清自己身在何方。其实除了通往头目的主要路线外，一旁都是许多相对较为狭窄的岔路，只要好好沿着较宽敞的干道走，便不至于迷路。

    此外，在那些岔路的终点，通常设有挖掘点或宝箱，为了取得合成素材，我们要一并进行回收。

    「不知道这宝箱里放了什么。」

    「嗯，我想应该不是什么太好的东西吧。」

    位于矿山地下迷宫第一层与第二层的，都是外观普通的宝箱，但在这层因为是阿剌克涅出没的区域，宝箱的样貌随之一变，呈现茧的形状。

    那是以蜘蛛丝构成、大小足以让双手环抱的茧。艾蜜莉二话不说以长剑劈开这种宝箱。

    「……果然，虽说期待了一下，但并非什么好物呀。」

    语毕，她便取出茧的内容物展示给我看。

    里头装的是皮革铠以及阿剌克涅的护腿这两项装备。前者的性能比起这座迷宫的难度而言逊色许多，至于还算有点稀有的护腿，则属于一整套的装备之一，收集要素的色彩颇为明显。

    「这么刚好就是我无法使用的装备啊。艾蜜莉小姐呢？要卖掉吗？」

    「既然派不上用场，那也只能卖掉了吧。不过，如果摆摊时能卖一整套，应该会比较好脱手，只有一件恐怕很难出清。」

    哎，假使真的卖不出去，最糟的结果就是丢给NPC回收了。我脸上浮现苦笑。

    刹那间，我发现前方还藏着一颗茧，差点就漏掉了，原来通道更深处还躲了另一颗。

    「艾蜜莉小姐，还有另一个宝箱。」

    「咦？啊，真的。好怪，这么近的距离竟然有两个宝箱？」

    尽管艾蜜莉认为很少放这么近的第二个宝箱竟然就位在几步的距离外，是件不可思议的怪事，她依然以长剑将茧剖开。

    紧接着，她为了确认内容物而凑到茧上方时――

    「里头有人？不过也太小了吧。」

    「背上还长有翅膀耶。所以这是妖精？」

    那是只蓝发且生着羽翼的小巧人型生物。抱着纤细、仿佛轻轻折一下便会断掉的四肢，圆滚滚地缩在茧中，只有翅膀配合其呼吸，产生微弱的起伏。

    目睹这幅景象时，我脑中所浮现的，便是游戏更新后才会发生的期间限定妖精任务。

    随后，我们凝视如蝴蝶羽化般脱茧而出、发出闪烁磷光并张开翅膀的妖精。

    「呼啊～这是哪里？」

    妖精睡眼惺忪，可爱地微微歪着脑袋，其羽翼不断撒出蓝色的磷光，照亮了这座昏暗的洞窟。

    「我是水妖精。我没有名字。谢谢你们救了我。」

    「咦，喔喔。我叫作云。」

    「目前，请叫我艾蜜莉欧吧。」

    戴着面具，并使用化名装备的艾蜜莉以假名自我介绍。

    「既然你们救了我，就顺便拜托一下吧。可以拯救我们的妖精乡吗？」

    水妖精的脑袋歪向相反的另一侧，尽管对方是以疑问句请求我们，但任务也同时启动了。

    ――【限定任务：拯救妖精乡（暂）】开始了

    我看了看讯息栏，觉得果然不出所料，这确实是与限期任务相关的妖精啊。只不过不知为何，任务名称后面加上了（暂）的字眼。

    「艾蜜莉小姐，任务被触发了呢。」

    「应该吧。」

    ――【限定任务：拯救妖精乡（暂）1/4】――

    打倒四只附身荆棘――0/4

    ※正式接受任务的玩家，其同伴将触发本任务。随着任务进行，同伴也能正式接下任务。

    这虽然是任务第一阶段的说明，但看来正式接下任务的人是艾蜜莉，身为同伴的我好像才被加了暂字。

    为了获得更充分的情报，艾蜜莉继续对水妖精问道：

    「水妖精小姐，可以为我们更详细说明吗？」

    游戏的基本技巧就是与NPC对话收集情报。这只妖精虽然感觉懒洋洋的，但传达资讯却非常明确。

    「我们居住的妖精乡被魔物袭击了，妖精乡与妖精女王都落入了魔物的手里。因此，请你们打倒魔物，拯救我们吧。」

    「原来如此。不过，我们该怎么做才好？」

    「袭击妖精乡的魔物，为了捕获逃跑的妖精，生出了许多部下。所以，要请你们打倒那些部下，只要能多少削减一点魔物本体的力量，我就能带你们去妖精乡了。」

    这只妖精，应该是负责引导任务进行的NPC吧。我和艾蜜莉都搞懂了这件事。

    水妖精坐在正式接受任务的艾蜜莉肩上，并告知我们魔物的部下之一就在这座矿山中。

    「那家伙可能正在捕捉我的同伴。因此，请你们拯救我们。」

    「云同学，怎么办？我们一开始的目的是达成了没错……」

    「嗯，能进行多少算多少吧？况且，拒绝别人的请托总觉得很过意不去。」

    水妖精在胸前紧握双手，泪眼汪汪地恳求着。我很难不联想起拒绝小朋友时的那种罪恶感，于是便决定找那种被称为魔物部下的敌怪当对手。

    「那么，我们愿意帮忙。请你带路吧。」

    只见水妖精从艾蜜莉的肩上飞起，以前导的姿态带我们继续往坑道深处前进。

    ●

    讨伐了好几只阿剌克涅后，我们接着来到了这座矿山迷宫地下三层的B地区广大空间。在通往他处的几条狭窄通道上，可以看见好几只阿剌克涅在徘徊。

    「那就是魔物的部下？看起来跟普通的阿剌克涅没两样耶。」

    「我也有同感。」

    真没想到，要打倒的敌人就跟刚才我们对付的阿剌克涅一模一样，正当我这么想的时候――

    「魔物部下来了！」

    水妖精高声叫道。随后，伴随滋滋滋的沉重声响，整座房间都开始摇晃。

    我跟艾蜜莉都被逐渐变强的晃动影响，只好用双手撑在地上。

    在这种连站都站不稳的强烈摇晃中，有某种绿色的物体从地板冒了出来。

    「呀啊！是植物？」

    绿色的粗大荆棘，仿佛在地面乱窜般四处蔓延，几乎撂倒了这里的每一只阿剌克涅。当中剩余的一只背部还被荆棘前端深深捅了进去。

    「这种场面，也太惊悚了吧。尤其阿剌克涅的外表又有一部分人类要素就更恶心了。」

    我铁青着脸注视眼前这出惨剧。

    尽管说这只是游戏应该还好，但如此鲜血四溅的光景，还是让我感到格外不舒服。

    然而，之后眼前发生的变化，又带给我另一种完全不同的作呕感。

    「――荆棘开始侵蚀了。」

    艾蜜莉在昏暗的洞窟内努力睁大双眼，至于我透过【千里眼】的夜视能力，则可清楚看见侵蚀的场面，结果使我的脸庞顿时失去了血色。

    从背部刺入的荆棘，开始在阿剌克涅体内生长，较细的荆棘在它皮肤底下像绿色血管一般爬行着。配合荆棘的蔓延，阿剌克涅蜘蛛般的手脚发出痉挛似的剧烈颤抖，身躯也逐渐肥大化，最后体积膨胀到原本的两倍以上。

    随后，一根纤细的荆棘在阿剌克涅人类胸膛的部分钻出，开出一朵鲜红的蔷薇。

    「――变成【附身荆棘】了。」

    敌怪的名称从阿剌克涅替换成了附身荆棘，一颗脑袋也有气无力地向下垂着。附身荆棘就像在操纵木偶般驱使阿剌克涅，并透过蜘蛛的手脚高高跃起。

    「唔！？快闪开！」

    艾蜜莉慌忙往右一跳，我则往左跳开躲避敌人的攻击。

    附身荆棘具备超越阿剌克涅的质量与速度，并主动袭向我们。

    「咕！？【附加】――敏捷！」

    那玩意以前脚向我搔抓，巨大的重量还让地面严重陷落，只见房间地板的碎片四处飞散开来。

    我变成附身荆棘的目标了，还被那家伙继续追击。面对这种根本来不及举起弓箭的连续攻势，我只能拼死闪避。

    「云同学！？」

    「放心，我没事！」

    紧急以附魔强化自身的敏捷，让我勉强能应付对手，不过我不敢保证自己能闪躲到什么时候。

    长弓这种准备动作较久的武器无法在近距离下使用，而我其他肉搏战的手段威力又极度贫弱。

    「喝啊――《冲击分解》！」

    对艾蜜莉暴露出背后的附身荆棘，被前者相准背部挥出了连接剑强烈的一击。

    然而，当我以为敌怪的背会遭受连接剑狠狠鞭打时，下一瞬间，那家伙的身体迅速往后拉开，使艾蜜莉的出招沦为空挥。

    「刚才的动作，是怎么回事……」

    「是荆棘潜入地面拉动身体的缘故吧。真棘手呀。」

    从背部侵蚀进去的荆棘伸向房间中央，将阿剌克涅与附身荆棘连接起来。

    这家伙尽管可透过自由伸缩荆棘、以近乎犯规的手段操纵宿主，但反过来说，它似乎很讨厌距离荆棘很近的背部被打中。

    「试试看我这招如何――《炸弹》！」

    透过【千里眼】自前一项天赋所继承的高超锁定能力，我瞄准荆棘根部绝对不会移动的那一点进行爆破。

    虽说这是地属性的最低等魔法，但遭受这一击后，阿剌克涅的身体霎时僵住了。

    「干得好。只要知道该打哪里就省事多了――《蛇咬》！」

    艾蜜莉挥出的连接剑贴着地面爬行而去，卷住了荆棘的根部，一旦缠紧后就会对目标缓缓制造斩击属性的伤害。

    虽然跟强化后的阿剌克涅对峙非常棘手，但只要搞懂该锁定的部位，就能按部就班对付了。

    阿剌克涅的身体再度高高跃起，对准我的位置落下。

    我原本还想对方同样的一招要用多少次，于是自动往左避开，然而――

    「啊！？」

    对手以荆棘操控的身体在空中直角转弯，简直就像故意耍我般，阿剌克涅从不可思议的角度袭来，企图压扁我。

    「云同学，我现在就去救你！」

    「艾蜜莉小姐，来不及了！」

    连接剑拘束荆棘根部的金属片越收越紧，将荆棘表皮割得四分五裂，但附身荆棘的攻击速度比那更快。

    敌怪打开了缺乏生气的人类状血盆大口，里头有一大团细而密集的荆棘在蠢动。

    唔哇，我才刚觉得毛骨悚然的下一秒，整个人就被压倒了，荆棘的嘴咬住了我的左肩。我被一种细荆棘正潜入肩膀内部的惊悚触感所袭击。

    「唔！？该死的家伙，快放开我！」

    我抛下弓，反手抽出插在腰际的【料理】天赋菜刀从右侧刺出去，附身荆棘瞬间胆怯了，咬人的力量也变弱。

    「送你吃这个――《炸弹》！」

    我以左手紧抓住身边仅有的【炸弹】魔法宝石，硬塞入荆棘蠢动的嘴里，再从下方顶了它一脚强迫它闭嘴，最后让炸弹引爆。

    一瞬间，荆棘的人脸被黄色的爆炸特效所笼罩，脑袋也像要摆脱什么东西般死命乱甩。

    「云同学，你没事吧！？」

    「是啊，虽然受了点伤，不过还可以。」

    我在急忙跑来的艾蜜莉搀扶下，撑起上半身。摸摸刚才被咬的部位，并没有特别的异样，但心情总觉得很恶劣。

    自所持道具栏取出高等药水，倒在自己先前被咬的地方，于是咬伤跟脖子附近被侵蚀的伤害便渐渐恢复了。

    然而话说回来，等【炸弹】的爆炸平息后，我看向仇恨值完全转向我这的阿剌克涅兼附身荆棘，不由得叹了口气。

    「根本没给那家伙制造多大的伤害嘛。为什么它还是活蹦乱跳的啊？」

    「那家伙，在咬云同学的同时，应该是用了能自我回复的HP吸收攻击吧。」

    「真棘手。不过既然它不是每次都这样，那只要当心这点就好了。」

    敌人的攻击模式基本上与阿剌克涅的行动无异。然而，有时候会追加荆棘的动作，出乎我方的预料。幸好，就算被推倒了，对手的力量也没大到让我逃不出来。只要利用几项道具应该就能对应了吧。

    「艾蜜莉小姐，我有个提议。让我充当诱饵，你能趁机攻击荆棘吗？」

    「你可以吗？用一般前锋后卫的战术会不会比较好？」

    「因为我无法反制荆棘的动作，所以要拜托艾蜜莉小姐。我会趁你反击时不停逃跑，并一边持续观察。」

    就算让敌怪的目标从我转到艾蜜莉身上，我也不觉得自己有办法跟上那家伙诡异的动作。既然如此，不如由我尽可能争取时间，让艾蜜莉对荆棘本体进行攻击。

    「……我明白了。那么，一起加油吧。」

    「好，虽然我还不习惯肉搏战，但还是要尽己所能。【附加】――防御、敏捷。」

    我透过防御与敏捷的附魔，强化进行长期战的能耐，此外更使用了增加SPEED数值的强化药丸。

    我举起菜刀，窥探对手的动态时，那家伙又跟方才一样以蜘蛛的腿高高跃起。

    如果我太快进行闪避，荆棘就有时间在空中修正轨道；而一旦我太晚闪避，就会直接被对手踩扁。在这样的状况下，我只能抓准恰到好处的刹那时机，向后闪躲。

    才刚回避掉第一击，附身荆棘的腿就像想逮着我似的高高举起，但要躲开这种单调的攻击对我而言实在太轻松了。

    敌怪的背后有艾蜜莉正用连接剑砍劈粗大的荆棘，持续累积伤害。

    我则提醒自己不能停下脚步，始终维持闪躲的态势。

    「哈啊、哈啊……塔克他们未免太强了，竟然能轻而易举地进行这种战斗。」

    我由于很少玩肉搏战，因此动作慢慢变得迟缓起来。附身荆棘的爪子掠过了我的黑长发，还扯动我的防具。

    即便如此，只要攻势有可能朝向我要害的部位，我就会以菜刀格挡、偏移荆棘的轨道以防受到致命伤。

    「我快撑不下去了。艾蜜莉小姐，拜托加把劲啊。」

    尽管这只是我喃喃自语的祈祷声，但附身荆棘的动作却在一瞬间停住了。那家伙想做什么――我提高警戒而停下脚步的决定反而成了败笔。

    我惊觉那家伙翘起了屁股，还做出发射黏丝的动作。

    它所射出的黏丝，正笔直对准我所站立的位置扑来。

    一旦中了这招，那我就绝对逃不掉了。届时我也必死无疑，只能留下艾蜜莉孤军奋战。

    如果是平常，我根本不可能像这样眼睁睁目睹对手的动作还悠哉地进行思考。然而，唯有当下这一瞬间，我感觉自己周围的时间流动速度仿佛稍稍变慢了。

    （这是――）

    简直就像在水中走路的感觉般，我往前踏出一步。

    但身体才刚前倾迈出一步，时间的流逝速度便恢复正常。

    就在这一步的空档内，我压低身子前进，千钧一发地闪过黏丝。

    「唔！哈啊！」

    以此为契机，我顺势朝附身荆棘一口气逼近。

    「看招！」

    「――《狂鞭乱舞》！」

    我冲上前，用菜刀插进那家伙胸前盛开的蔷薇，艾蜜莉的凶猛鞭系武技也在同时施放出来。

    不知道谁的出招才是决定性的一击，只见荆棘四分五裂地从无力下垂的阿剌克涅身上纷纷掉落，最后潜回了地底。

    剩下的，就只有沦为附身荆棘空壳的阿剌克涅躯体而已。

    「干得好。魔物的其中一只部下已经被打倒，辛苦你们了。」

    「谢谢。」

    我一屁股瘫坐在被打倒的阿剌克涅尸体前方。刚才要被黏丝命中之前，我周遭的景象好像瞬间变慢了。虽说在此之前我从未经历过这种现象，但只要用手抵住额头稍微想想，原因便呼之欲出。

    「难不成，我的视力还有其他部分也进化了？」

    从【鹰之眼】成长出来的【千里眼】，除了继承前者的夜视与远视能力、目标锁定能力，以及全新取得的《空间类》辅助技能外，搞不好还有其他隐藏的能力。

    「刚才云同学能闪开真是太好了。我还以为已经太迟了呢。」

    当注意力集中回自己的视野时，我发现艾蜜莉肩上乘着那只水妖精，正浮出安心的微笑，并自我的头顶上方投来慰勉的话语。

    「这么一来就成功削弱袭击妖精乡的魔物战力了。另外，也谢谢你们解救了我的同胞。」

    「话说回来，你所指的同胞――」

    在哪里啊？正当我想询问时，眼前尸块的内侧有什么东西在蠢动。啥？我凝视那个部位，只见原本已经被打倒的阿剌克涅兼附身荆棘，跟一般被消灭后会化为光粒不见的敌怪不同，尸体到现在还残留着。

    「怎、怎么会――」

    我尝试从蹲下的姿势站起身时，有什么东西突破阿剌克涅的残骸飞了出来。那玩意笔直地飞到了我的面前。

    攀在我脸颊上的那东西，既黏稠又略带温度。

    当绿色的体液自阿剌克涅的遗骸中滴落时，敌怪也化为光粒消失了。

    「谢谢你的救命之恩！人家是喜欢恶作剧的风妖精唷！专长跟兴趣都是恶作剧！请多指教啦。」

    我剥下黏在我脸上的物体并高举起来，原来是只沾了绿色黏液的人型生物，正精力十足地对我挥手。

    「……换一只好吗。」

    「太过分了！人家之后可是要引导你继续前进呢，你该好好感谢才是！」

    呃，被一只全身黏液又刚见面的妖精一头撞在脸上，会高兴才怪。

    「艾蜜莉小姐，帮帮我。」

    「哎，找到了任务的引导角色应该是件好事吧？」

    艾蜜莉脸上露出苦笑的同时，她肩上的水妖精正冷静地制造出清水，替我和恶作剧的风妖精洗净黏液。

    然而过程中，风妖精还是以恶作剧为由，不断把水溅到我脸上，真想制止这种烦死人的行为。这只自称喜欢恶作剧的风妖精，只会制造不安而已。

    「唏啊――」

    「「――！？」」

    由于打倒了任务目标的附身荆棘，害我们一时大意起来。先前阿剌克涅临死前发出的黏丝本来就是它的特殊技之一，具备招来附近其他阿剌克涅的效果。

    很快地，在这个小房间的三个出口当中，就有两个被新来的阿剌克涅堵了。

    「糟糕，回程的路被堵死了！」

    「云同学，那个！快扔出【除虫香】！」

    「那种道具我只做了一点点，所以已经没了耶！」

    「既然如此，只能从正面强行突破了吗……」

    艾蜜莉举起连接剑，与新的阿剌克涅展开对峙。我也拿起弓，摆出随时都可射箭的姿势，然而坐在我脑袋瓜上的恶作剧妖精却扯起我的头发。

    「喂喂。」

    「干么啦？我正在忙。」

    「人家知道，出口在哪里唷。」

    「――咦？」

    「人家可是风妖精呢！透过风的流向就能发现出口！快跟人家走！」

    说完，风妖精就从我的头顶飞起，钻进那个没有阿剌克涅现身的最后一个出口。

    「艾蜜莉小姐……」

    「暂时先相信她吧！」

    一边警戒后方的阿剌克涅以防偷袭，我和艾蜜莉一起追上恶作剧妖精的背影。

    我们不时左弯右拐，在分歧的通道中前进。

    背后的阿剌克涅试图抓住我们，射出了黏丝，而黏丝的特殊效果又招来了数量更多的敌怪。

    「噫――！匍伏着爬过来的阿剌克涅有够恐怖啊啊啊――！」

    「该怎么说，很像是恐怖电影里会有的场面呢。就是那种用双手双脚贴着地面追杀的妖魔鬼怪。」

    以我个人的观点，这就像驱魔电影里那种被恶魔附身的人。而且还是从狭窄的坑道内朝我们涌来。

    「看呀看呀，出口就快到了！」

    「太棒了。应该来得及逃出去！」

    我朝着有光线的那个出口加紧奔跑的脚步，与艾蜜莉并肩冲出了洞口。

    结果――洞外只有狭窄的栈道，与一根通往山崖对面的粗钢缆而已。

    「快，抓住那个！」

    恶作剧妖精手指的方向，有几具用钩子与绳索所搭起、比原野乐园里那种游乐器材还更巨大的高空滑索。

    使用那个滑过去――她应该是这个意思吧。于是我和艾蜜莉各自抱住一具滑索，勾好上方的钢缆。

    「那么，人家要开始――《风呀，吹吧》！」

    确认我和艾蜜莉已准备完毕，恶作剧妖精便钻进我的兜帽中，制造从后方吹来的顺风。

    顺风直接推着我的背前进。

    我们一口气滑向高度比这一侧要低的山崖对面，途中为了避免摔下去，两人都拼死抓紧滑索。

    大概是风吹抚脸颊的速度感很有趣吧，躲在我兜帽里的恶作剧妖精，在我耳边发出了愉悦的笑声。

    「呀喝――！看吧！敌人们就像垃圾似的！啊哈哈哈哈――」

    我仰望恶作剧妖精指尖的方向，阿剌克涅们正杀到我们刚才位于的矿山狭窄出口，纷纷挤成一团。那些家伙的身影越来越小，看起来简直就跟远处的垃圾没两样。

    「唉，终于结束啦。」

    「啊哈哈哈，吹风的感觉真舒服！人家就是风唷！」

    恶作剧妖精从兜帽探出头，在我耳边持续发出高亢的大笑。大概是成功逃出让我心情轻松不少吧，我也抓稳绳索，一边享受风吹与景致。

    不知为何，被这只奇怪的妖精缠上了，但事情搞不好会出乎意料地有趣。我有这样的预感。

第六卷 二章 恶作剧妖精与妖精任务

    「唔唔，真是千辛万苦才回到家啊。」

    我带着艾蜜莉返回【加油工坊】后，懒洋洋地坐到身旁的椅子上，一头趴倒于柜台。

    刚才逃出洞窟的滑索之旅，虽说一开始吹风的感觉很舒服，但慢慢接近

    对岸就不免担心会不会狠狠撞上去，内心感到十分恐惧。幸好，这里是奇幻风格的世界，透过无视物理法则的自动减速，我们在撞上山壁前停住了，尽管我跟艾蜜莉双双安全下庄，但两人脸上的表情都很复杂。

    「话说回来，刚才那到底是什么啊？」

    直到返回【加油工坊】前几乎都默默无语的我，回到家才将疑惑脱口而出。

    「应该是游戏里常见的捷径吧？类似连接地下迷宫与特定地区的传送装置呀。」

    地下迷宫构造复杂，越往深处走回程就得花越多的时间。因此艾蜜莉推测，刚才那个是让玩家能节省回程时间的捷径装置之一。

    「哎，反正就是跟传送点原理不太一样的机关。」

    「就算是好了，就不能使用让玩家心理负担轻一点的装置吗……」

    「哎，就当作是在玩云霄飞车之类的。」

    艾蜜莉将滑索视为吓唬玩家用的游乐设施，脸上浮现的笑容好像有点疲惫。

    好吧，总之这游戏设计了许多避免玩家厌倦的小机关，我尝试换个角度思考，同时将目光转向在店内到处乱飞的那两只妖精。

    「啊哈哈哈！人类的房子真有趣――！该怎么说，有好多奇怪的玩意！」

    「有植物。我最喜欢园艺工作了。水量管理的事就让我来吧。」

    跟着我行动的恶作剧妖精，此刻正在店里四处自由飞行，充满好奇心地触摸、轻拍各种物品。至于跟着艾蜜莉的水妖精，则将注意力放在刚换进盆栽里的桃藤花幼苗上。

    「呃，放着不管应该不会有问题吧。」

    「是呀。那么，我们先来确认素材还有准备【合成】好了。」

    说完，艾蜜莉和我取出以【阿剌克涅的丝囊】为首的各项掉落道具，以及在矿山所挖掘出的矿石。

    此外，又从我【加油工坊】的库存中，拿出了事先准备好的魔法绢的碎片与魔竹木这些纤维类素材，最后则是合成所需的矿石与锭块。

    「喔喔！？这是什么！你们要干么啊！有人家可以帮忙的地方吗！」

    「我们要【合成】素材啦。没有你插手的余地，你去旁边吃这个好了。」

    对于在四周飞来飞去令人感到厌烦的妖精，我自所持道具栏拿出了一包东西递过去，里头小心翼翼地包着我前几天做好的饼干。恶作剧妖精尽管接下了，但似乎无法支撑包装的重量，飞行高度徐徐往下降。水妖精见状便上前帮忙，于是那两人降到了柜台的桌面上。

    「喔喔！？是人类的点心耶！妖精乡可吃不到这种甜食！」

    「甘甜的花蜜虽然也不错，但人类点心就更为稀有了。好像很美味的样子。」

    那两人同心协力将包装打开，享受扑鼻而来的奶油饼干香气。先前始终喋喋不休的妖精们终于安静一点了，于是我们又回到合成的作业中。

    「艾蜜莉小姐，用这个跟金属合成就可以了吗？」

    「首先得进行前置作业唷。如果直接合成会失败的。」

    「真的假的？」

    说到这，我把刚才拿起来的魔竹木与铜矿石再度搁回柜台，听艾蜜莉继续说明。

    「第一步，是处理魔法绢的碎片才对，先拿十片去【炼金】，制造出【魔法绢的纺织品】。」

    语毕，我们立刻取十片魔法绢的碎片，以【炼金】技能的上位变换做出一片绢织品。

    至于会掉落这种魔法绢的敌怪――魔法袍，则要去内含迷宫的第四城镇【迷宫街】内那座正常迷宫才能遭遇到。

    由于那座迷宫有许多会使用异常状态攻击的敌人，大部分没有事先准备的玩家都会嫌去那里刷怪不划算，因此流到市面上的魔法绢并不多，幸好以前塔克觉得手上有太多这种素材很麻烦，所以曾跑来大量卖给我。

    「真漂亮啊。就这样直接挂在墙上也能当装饰品吧。」

    「也有些店是这么做没错。你看――」

    说完，艾蜜莉就给我看之前那间店的截图。

    带有光泽的纺织品挂满了整间店，并提供间接的照明。绢布反射蜡烛微弱的光芒，营造出一个气氛柔和的空间，是间设计很有格调的店面。

    「唔，好像有点岔题了呀。那么下一步是把刚才做好的【魔法绢的纺织品】，再度透过【炼金】技能的下位变换――」

    我原本以为这样会让【魔法绢的纺织品】变回【魔法绢的碎片】，但结果出来的却是两条丝束。

    「这样一来就能得到【魔法绢的丝束】。只要透过这种【炼金】的步骤，我们就可以让掉落道具变回容易进行素材加工的物品了。」

    「告诉我这个真的好吗？这应该是很重要的商业机密吧。」

    「不必担心。况且，与其说这是什么商业机密，不如更像是这次制作素材不可或缺的资讯吧。」

    其他还有，从宝箱拿到的金属碎片，是一种介于锭块与矿石两者的中间产物，如果要直接加工是很困难的。因此，可先用【锻造】与【工艺品】类的天赋熔化碎片重新做成锭块；若不具备上述天赋，只有习得【炼金】的话，也可以收集三个碎片后再炼金成锭块。

    原来是这样啊。我每次都把金属碎片当矿石，用相同的方法熔化，所以完全不知道这种知识。

    接下来，该轮到处理魔竹木了，而听完了她的口头说明后，这项作业交到我手上。

    「原来如此。看来我很适合做这个。」

    我走进【加油工坊】的工作区，点燃制作装饰品用的携带炉，用小火加热放进炉内的魔竹木。

    小火慢慢烤着魔竹木。为了避免炉火熄灭，我小心控制投入的魔竹木分量，并将堆积在一旁的魔竹木依序扔进去。

    在火的烘烤下，青绿色的竹子炭化成黑色，最后变成完全燃烧的白色，炉内渐渐被灰烬所覆盖。

    「烤成这样就可以了吧？」

    我小心翼翼地将灰烬挖出来，溶进事先准备好的水桶里。

    灰烬在水中溶解后有黑色的纤维浮出水面，我舀起那些纤维，用另一桶干净的水清洗。

    这是从魔竹木中萃取到的极少量坚固纤维【竹纤维】。另外，剩下的阿剌克涅的丝囊则要交给【裁缝】类的生产职玩家处理，委托加工成丝。

    「所有竹子只能抽出这么一点点还真是宝贵啊。艾蜜莉小姐那边不知道完成了没有？」

    把纤维从全部的竹子里抽出，并绑成一束后，我拿着成果返回【加油工坊】的店面。

    ●

    「艾蜜莉小姐，你那边情况如何？」

    「云同学，我这边也处理完毕。」

    所有的魔法绢都变换成丝线了，整整齐齐地摆放出来。

    妖精们已经吃完了饼干，好像是去旱田那边参观了吧，从大大敞开的窗子可以窥见妖精正在外头飞来飞去。

    「那么，只剩下『阿剌克涅的丝囊』了吧。」

    「那个就拜托认识的生产职玩家帮忙加工好了，丝囊加工要一天，合成也需要一天，所以应该得等两天吧。」

    「所以，离后天还有一段时间――」

    结果无法马上出来，真没办法啊。我内心感慨着，伸了个懒腰。

    说还得等一段时间的同时，我某项技能被强制发动了。

    所持道具栏内的召唤石正在进行召唤。不，应该说幼兽们被强制送到了我的身边。

    「――利维、柘榴。」

    最近，由于参加活动与Raid任务的准备之故，叫出它们的机会并不多，所以它们才会自己跑出来吧，我心想。

    以【调教】天赋豢养的使役兽，与艾蜜莉的炼金兽及合成兽相比，自律能力较高。因此，一旦长时间没有叫出来，或是召唤次数过少，有时候就会自己跑出来。

    这种状况，大抵都是跟战斗无关的时机，想必是刚才我说了『还有一段时间』这句话，它们才会冷不防蹦出来。

    「不好意思。下次我再带你们一起去原野散步吧。」

    我分别抚摸着凑过来磨蹭我脖子的利维与柘榴。

    利维蓬松的鬃毛与柘榴光泽艳丽的毛皮我也一一检查过。

    「啊――外头真是绿意盎然！还有小巧的花朵跟美丽的树耶！人类竟然也会种植森林里才有的东西！」

    恶作剧的风妖精从敞开的窗户飞进屋内，一看到眼前的景象，就在空中直接僵住了。

    「哇、哇塞！那是什么生物！」

    「云同学的妖精真有精神呢。」

    「其实，我觉得很吵就是了。」

    艾蜜莉对我投来带着微笑的视线，然而以个人的立场，我比较想要一只成熟得体的妖精。

    「是人家先缠上这个人类的！所以人家才是前辈！」

    本来在两只幼兽周围环绕的妖精，突然在体型比利维还小的柘榴眼前停住了，斩钉截铁地放话道。然而，听了妖精的发言，柘榴立刻衔住她的衣襟。

    「唔哇！？干么！人家可是最喜欢恶作剧的风妖精唷！小心人家对你恶作剧！不准放肆无礼！」

    尽管妖精胡乱挥动双手挣扎，但很快就无力地垂下头，被柘榴的嘴完全控制住了。

    「呜呜，人家一点也不好吃啦。」

    「呃，柘榴又不是要吃你。」

    我忍不住吐槽一句，结果柘榴就直接衔着恶作剧妖精，走向【加油工坊】里日照最良好的角落。

    接着，只见柘榴仿佛抱着自己的两条尾巴般缩成一团，并让妖精垫着自己的尾巴睡着了。

    「真是的，又不是利维。」

    我低声咕哝一句，利维听了就用脑袋轻轻顶我一下。不过，柘榴怕妖精娇小的身体会被踩扁，所以小心翼翼放在自己身边的模样真的很像利维。简直就如模仿哥哥举动的弟弟一样令人会心一笑。

    「人家可是妖精耶。就算遇到这种魅惑的毛茸茸――喔哇啊啊！」

    妖精迅速被两条尾巴的柔软触感魔力所魅惑，把自己埋进发出艳丽光泽的毛皮里，整个身体都隐没了。

    「话说回来，我的水妖精上哪去了？」

    「不知为什么，她正跟其他人类一起帮植物浇水呢～」

    恶作剧妖精埋在柘榴的毛发中，以被闷住的声音回答艾蜜莉的质问。

    说起这间【加油工坊】除了我跟艾蜜莉以外的人，就只有NPC京子小姐了。

    恶作剧妖精一回答完艾蜜莉，便发出规律的鼾声。而利维也像是要靠在一起睡似的躺到了同一个角落。

    「真是疗愈人心的景象啊。云同学要不要一起睡？」

    「这种气氛的确很疗愈啦，但在那之前还是先把【合成】的预备工作完成吧。」

    我将纤维类的素材、锭块，以及其他我听说【裁缝】天赋最常派上用场的几项万用素材交给艾蜜莉。最近我才发现的代表性素材，亦为【复活药】的素材之一――【生命之水】也包含在其中。

    把这些交给艾蜜莉后，我们的讨论也告一段落了，她将那些东西都收进了所持道具栏。

    「喔，有【阿剌克涅的丝囊】跟【魔法绢的丝】、【竹纤维】，还有其他许多素材。你们这回是要制作【裁缝】类的物品吗？」

    有个人影挡住了【加油工坊】的入口，目光精准地看透了我们所准备的东西。我将视线转过去，一名披着披风，肩上乘着小猫的玩家站在那。他是库洛德。

    「喔，是库洛德啊。欢迎光临，有什么事吗？」

    库洛德笔直地朝柜台走来，一瞬间，他为了观察那些并排在桌上的素材而眯起眼睛。

    「呼嗯。看来，你们应该是在制作什么没错。让我知道没关系吧？」

    「嗯，就是想合成最近才登场的金属丝呀，我跟云同学一起研究。」

    「等你们完成以后，可以委托生产并顺便交易配方吗？毕竟我是【生产公会】的负责人。虽然已经知道谁可以提供这项素材，但目前的状况供给量远远追不上需求量啊。」

    听了库洛德的话，我明白他关于金属丝的出处果然又是来自蕾缇雅。此外，既然跟蕾缇雅是朋友的我们正在收集【裁缝】类的素材，他很自然就可以想像到我们正在制作跟金属丝关联的东西。

    「关于金属丝的委托，只要把合成素材一块带来就可以谈，至于配方就恕不出售了。」

    说到这，艾蜜莉已经把柜台上所有素材都收进所持道具栏了，我则去准备三人份的茶。

    「那我可以问一下吧。为什么不行？」

    「理由有二。第一是配方立刻公开的话大家都能制作，我们做的根本卖不出去。因此，至少等我们投入的研究费与素材费都回收后我才愿意公开。」

    库洛德点点头，或许是可以认同艾蜜莉的解释吧。我也以附和的态度跟着点头，不过真要说起来我的点头比较接近佩服艾蜜莉，结果我也是两位当事人之一却跟着颔首这点，却害我被艾蜜莉白了一眼。

    「唉，云同学未免太没自觉了吧。也罢。关于第二项理由，毕竟这是我跟云同学共同制作的素材，云同学这边也要确实取得同意才行呀。」

    「原来如此，好吧，那等时机成熟了，我再支付云跟【素材店】两人份的配方收购费好了。」

    倘若考量到其他细节，例如合成配方要求的等级与制作成本，其实还有不少的问题。然而要考虑那么多也太累了，艾蜜莉这么表示道。

    交涉到此暂时打断，我将茶端到柜台的桌上。

    「话说回来，库洛德怎么会专程跑来【加油工坊】？」

    库洛德自己的店【柯姆涅斯提咖啡服饰店】也有寄卖【加油工坊】的药水，所以根本没必要过来一趟。因此我感到很好奇忍不住问。

    「这个嘛。我是想问你下次哪时有空参加茶会还有买【复活药】才来的。」

    「啊啊，原来是这样。那项道具我的确没有让你寄卖。」

    以Raid任务之报酬【桃藤花的幼苗】来生产花瓣并做为主要素材的【复活药】，市面上的数量还不多，比起其它家的【复活药】效果也更好。因此，为了避免随便流出去，抢走其他药水商的生意，我只限定在【加油工坊】内低调地贩售。

    「总之，我跑这趟是想买三瓶左右的【复活药】，加上MP药水。对了对了，这里还有我店里最近才推出的携带粮食――一口羊羹喔。」

    库洛德从所持道具栏取出以竹叶包裹的携带粮食――光泽诱人的羊羹。

    我一看到，就觉得应该把刚才端出的茶从红茶换成绿茶。库洛德要是早点把羊羹拿出来就好了。

    「我知道了。那我就收下这份点心吧――『点心！刚才有人提到点心吗！？』」

    库洛德瞪大双眼，我与艾蜜莉则当场僵住了。望向声音发出的地方，从柘榴的双尾中探出了一颗脑袋，那是已锁定我手上羊羹的恶作剧妖精。那家伙的嘴角甚至垂下了一抹口水。

    相对地，库洛德则一脸严肃地凝视着恶作剧妖精。

    「唔？干啥？怎么了？人家脸上黏到脏东西吗？」

    恶作剧妖精歪着脑袋，仿佛无法理解的模样。库洛德的视线则从妖精滑向了我这边。

    「……喂，云。」

    「呃，干么？」

    「那只是妖精吧。」

    「嗯，没错。因为限定任务已经开始啦。」

    我以理所当然的态度回答对方，但内心却冷汗直冒。我有种很不好的预感，往后退一步试图抽身，然而库洛德却双手按住我的肩膀不让我脱身。

    「只要找正式接下妖精任务的人当同伴，就可以得到妖精对吧！如果是这样，也算我一份！」

    「你的表情好恐怖好恐怖好恐怖！」

    库洛德一整个凑过来的脑袋在我脸上投射出阴影，还散发出谜样的沉重压迫感。

    「我、我好想要一只专属的妖精，这样就可以帮她任意换服装了！不对，只帮一只妖精换装太可惜了。我想为不同个性的妖精搭配各式不同的衣服，让她们乖乖穿上！为了我的野心――！？」

    我被库洛德的热情与气魄所震慑，上半身朝后仰，眼泪都快喷出来的时候，我们的头顶上方不知有什么降了下来，使库洛德停止发言。

    原来是坐在一旁的艾蜜莉，用剑鞘敲了他的脑袋叫他闭嘴。而盘踞他肩上的小猫袜子也用手掌的肉球使劲揉捏库洛德的脸颊。

    脑门上的一击加上脸部肉球攻击，迫使库洛德勉强撑住歪斜的身体避免摔倒，艾蜜莉则对他发出无奈之声。

    「你在做什么啊。这样子云同学可以告你性骚扰喔。」

    确实，一旦做得太过火就有性骚扰的嫌疑，不过被视为女性也让我有种不舒服的感觉。

    「我太激动了。不好意思，但也不必打这么用力吧。」

    袜子对库洛德的脸颊连续使出猫拳。艾蜜莉也举高刀鞘作势再打，库洛德连忙喊着「等一下」并以手保护脑袋。

    「拜托，云。这可是期间限定的任务啊。运气不好没能自行找出妖精的玩家，除了请别人帮忙还有其他办法吗？」

    「嗯，这倒是可以理解啦。」

    战力薄弱的我，这回也是跟艾蜜莉两人组队前进到矿山地下迷宫的深处。等任务进行到一个段落，就遇见妖精了。

    「就帮我这一次吧。我也会努力把妖精从我周遭扩散出去减少云的负担。」

    的确，假使只有少数熟人的小队在进行任务又不把妖精扩散出去，可能会引发麻烦。况且，我自己的也是从艾蜜莉那分来的，不分享出去未免不够意思。

    「唉，我知道了。既然这样――『好，那我们立刻出发，现在就走！』――咦咦咦！？」

    库洛德像是被电到一样从【加油工坊】冲了出去。利维跟柘榴也尾随在我们之后。此外，不知何时从我手中把一口羊羹抢走的恶作剧妖精，还搭在我肩上享受着点心。

    「来吧，妖精啊！告诉我你的同伴在哪！」

    「唔――魔物部下的反应，好像是在那边吧？」

    「既然这样，我们就往那边走！」

    艾蜜莉以笑容目送着被强制拉出门的我。

    「那我要继续进行【合成】的研究。你加油吧。」

    喂，艾蜜莉身边也有刚浇水回来的妖精，所以应该一起帮我的忙才对吧！

    尽管我很想高声抗议，但最后却只能一言不发地让艾蜜莉目送出去。

    ●

    「好了，我说妖精。敌人在哪里啊？」

    恶作剧妖精在我脑袋上方不停兜圈子，口中还发出「唔――」的苦恼声。

    如今，我正跟库洛德一块走出第一城镇，在平原上寻找下一只附身荆棘。

    「一天以内竟然要跟两只那种家伙战斗，至少给我一点休息的时间吧。」

    「你在说什么啊。像这种有限期的任务，当然要在能进行的时候尽快完成。毕竟不知道什么时候会发生意外害任务被打断嘛。」

    库洛德这么说的时候，恶作剧妖精似乎感应到了什么，手指向某个场所。

    「那边感觉到了魔物部下的强烈反应！」

    「既然这样就走吧。」

    「好啦好啦。」

    无心进行任务的我，臂膀抱着柘榴，又摸了一下跟随我的利维脖子，在后头追赶库洛德的脚步。

    「……」

    「……」

    在双方都默默无语的赶路途中，唯有恶作剧妖精哼歌的声音异常响亮。

    虽说我跟库洛德认识已有一段时间，但像这样只有我们两人组队搞不好还是头一遭。真要说起来，生产职玩家出去冒险的机会本来就不多。

    「……喂，库洛德。」

    「什么事？云。」

    无法继续忍受沉默的我主动开口了，但因为不知道该聊什么话题，只好边问边想。

    「那个――『好无聊唷――！』」

    恶作剧妖精突然大声叫道，在空中手舞足蹈地摆出耍赖的动作打断我的发言。

    「嗯唔，没意思！既然这样，看我的！喝！」

    只见她制造出轻微的风，唤醒了平原上的非主动敌怪。包括草食兽与史莱姆、巨型哥布林等怪物们都逐渐三三两两地靠拢过来。

    「云，敌怪开始聚集。」

    「你也太冷静了吧！喂，住手！你这个风的恶作剧妖精！别再攻击了！」

    「这不是攻击！是恶作剧！」

    我伸手试图抓住那家伙，但却扑了个空，恶作剧妖精在空中得意地挺起胸。位于我手长以外的恶作剧妖精，对准她射程范围内的敌怪一个个发出风的敲击。

    「正如传言，是个满幽默逗趣的家伙嘛。」

    「幽默逗趣个鬼！真是的。」

    聚集过来的敌怪，幸好实力都很弱小。只不过数量还是太多了，只能一击一只地打倒。我单手抓着菜刀砍杀，库洛德则直接用法杖殴打解决对手。

    这是弓箭手与魔法师不擅长的战斗方式，但为了避免浪费箭矢与MP，只好选择物理攻击了。

    「有够烦的。」

    「也没什么不好啊。就当作轻松的暖身运动。况且，能摸透风妖精的本领也是件好事。」

    「她的本领？」

    「在这项任务里会缠上玩家的妖精，基本属性共有火、水、风、土、光、这六种。至于妖精的性格，听说游戏系统设计了无数多种模式。」

    「游戏才刚更新没多久你就知道这么多啦。」

    我与库洛德边处理眼前的敌怪，边继续讨论。

    「只要花半天时间，就可以一定程度掌握任务初期的情报了。另外，妖精虽然会提供玩家一点点支援，但关于其属性及性格、支援种类好像还是各有不同。」

    我与库洛德迅速瞥了风的恶作剧妖精一眼。被我们盯上的恶作剧妖精，则以惊讶的表情回望我们。

    「怎么？人家哪里不对劲吗？」

    「不，没事。」

    胡乱发出攻击随机吸引路边的敌怪，我总觉得根本不算支援玩家啊。

    我抱着一种抽到烂签的郁闷心情，以菜刀捅向眼前的史莱姆。

    聚集过来的敌怪们，仅花了数分钟就全数歼灭，这附近一带的怪物都被清除得干干净净。

    这时原本在我头顶上空飞的恶作剧妖精终于翩然下降，乘在我的脑袋上。

    「啊――真爽快！来来！继续前进吧！」

    「真是的，兴奋什么啊。下次别再胡搞瞎搞啦。」

    我对恶作剧妖精忠告道，但她却充耳不闻，我无奈地垂下肩膀。

    「话说回来，云对妖精任务的理解有多少？」

    「嗯？我只大概晓得这是限期的任务，只要找正式接下妖精任务的玩家为同伴进行任务就可以获得妖精。剩下的，就是必须打倒四只附身荆棘吧？」

    「你想知道我自己收集的情报，还有我从店里玩家听来的资讯吗？」

    我回了句「那就拜托你了」，并竖耳倾听库洛德口述的任务情报。

    「好吧。首先，妖精任务是让玩家去打倒魔物部下――附身荆棘为前提。此外，附身荆棘会依照所寄生的敌怪不同而产生体型与行动模式的变化。大致就是这样吧。」

    「嗯。我也打过阿剌克涅的附身荆棘了，多少明白这点。」

    「好，那么我继续说明。就我所知的范围，会被附身荆棘寄生的敌怪，应该是以玩家过去所打倒过的敌怪为条件。」

    「原来如此。有这个条件，玩家就不至于被首度遭遇的怪物单方面屠杀了。」

    怪物被附身荆棘控制后行动模式会跟原本类似，就好比阿剌克涅的情况也是单纯强化的感觉吧。然而，除了阿剌克涅本身的动作外，附身荆棘还会使出独自的荆棘攻击，包括HP吸收攻击与利用荆棘的怪异移动方式。

    「嗯，我所听说的大概就是这些。还有，附身荆棘与寄生的敌怪也有适合度的问题，如果寄身到很搭的敌怪身上就会变得非常强喔。」

    尽管相关资讯尚未完全揭露，但能先掌握好现状也是很要紧的。一想到这，我就觉得每次都只要花几天就能几乎收集完所有情报，并开开心心转告我的塔克与缪，其情搜能力也太不正常了。

    「对了――还有一点，虽说跟妖精任务无关，但更新后追加的原野徘徊敌怪也有人提供资讯喔。」

    「啊啊，你是指新怪物的情报吗？」

    「算是吧。在巨型野猪与森林熊当中，好像有极低的机率会出现这两种敌怪的幼兽喔。」

    库洛德操作选单，把荧幕截图叫出来给我看。

    在那些图片里，身躯条纹特征明显的小猪――或者该说小野猪正靠在巨型野猪身边睡觉，另外还有小熊紧抓着母熊背部的图片。

    「唔哇，竟然还有这个！太可爱了吧！好想摸！」

    我才刚喊出声，利维就用头轻轻顶了我一下。当然，我疼爱利维跟柘榴这点是不会变的。

    「我们是透过事件取得能使役的幼兽为同伴，但其他玩家至今都没有这种机会。虽说这些幼兽无法提供战斗力，但希望入手的玩家还是很多吧。」

    说完，库洛德关闭图片的瞬间，我便不禁发出「唉呀」的遗憾之声。

    「最后就是在原野徘徊的特殊头目情报――不小心遭遇就死定。」

    「死、死定了！？」

    这样的评语也太直截了当，让我忍不住尖叫了一声。

    「头目名叫死神。人类外型，武器应该是大镰刀吧。某支在最前线的小队遇到那家伙好像全灭了。」

    「死神就是英文的Grim Reaper吧？真是的，竟然有这种祸患般的头目。」

    「你说对了，那家伙完全就是死神。一旦遇到这种敌人，还是赶快逃跑吧。」

    「呃……死神出现前有什么预兆吗？」

    「这个嘛。据说，会有紫色的雾飘过来，还会感受到一股寒气。」

    「紫色的雾跟寒气――噫呀！？」

    我喃喃说到一半脚边突然吹起了一阵冰凉的风。感觉某种黏糊糊的玩意掠过了我的脖子附近，吓得我赶紧转过身。

    我绷紧肌肉，为了确认那是什么触摸自己的脖子，结果什么都没有。是错觉吗？正当我狐疑时，头顶上方传来了笑声。

    「啊哈哈哈，太可笑了吧！只不过是一阵风就吓成这样。」

    「……好、好家在。」

    尽管妖精捧腹大笑，但我却失去了发怒的力气，全身酥软地当场坐下。

    「你没事吧？云。」

    「我最怕妖魔鬼怪了，所以知道不是以后就松了口气。还好。」

    「嗯，虽说名为死神，但这家伙的造型设计可是比其他恶心的怪物要来得帅气许多，看了应该不至于觉得恐怖。毋宁说，被这家伙干掉的瞬间反而会对其外观兴起敬畏的念头呢。」

    「被干掉一样还是会觉得恐怖吧。」

    遭敌人打倒的瞬间，会觉得敌人又帅又值得尊敬，真有这种事吗？

    「拜托一下，关于妖魔鬼怪的恶作剧请适可而止吧。」

    「好啦，人家知道了。」

    恶作剧妖精虽然摆出了不开心的表情，但在我的恳切请求下还是勉强答应了。是因为我口气比较好才发挥效果吗？

    就在闲聊的同时，我们也接近第二只附身荆棘所位于的场所附近。

    「喂，这一带不是湿地吗？」

    恶作剧妖精手指的方向，是第一城镇南方的宽广湿地地区。这个区域的敌怪有很多会突然袭击玩家。

    「没错没错，我们刚刚才踏进来唷！」

    「真没办法啊，让我打头阵确保安全吧。」

    我把抱在臂弯内的柘榴暂时放到地上，紧抓住手中的弓。

    一边闪躲隐藏在湿地内的特伦托与荒地青蛙，并不时穿插零星的战斗，我们朝湿地地区的某个场所步行而去。

    沿着恶作剧妖精指点的方向前进，并闪避敌怪与不好走的路面，到了某个地点后，妖精终于下达停步的指示。

    「敌人要来！剩下就靠你们自己加油吧。」

    这句话才刚说完，一根猛然突穿湿地地面的粗大荆棘，便试图侵蚀躲在湿地植物叶面下方的荒地青蛙。

    霎时荒地青蛙的体型就肥大到近乎人类，而这家伙也跟阿剌克涅一样，身上开出了蔷薇，透过其长舌与天生的跳跃力施展锁定我方的攻击。

    「呼嗯。我们先退后看看它的动作模式吧！」

    「我同意这种安全的策略！」

    接受库洛德的提议后，我以全力拉开与附身荆棘的距离。紧接着，来到一定程度的距离以后――

    「那家伙没追来。是这样吗？」

    「它没办法追。应该说，被荆棘限制住了。」

    附身荆棘在寄生以后，从地面长出的荆棘就会跟宿主融合为一体。此外，以荆棘的根部为起点，这种敌怪能移动的范围是有限的。

    被寄生的巨大青蛙，可以用跳跃踩扁我们，或是使出挥动舌头鞭打的打击技，还可以用水魔法的水弹等招式，但上述攻击的范围都摸不着我们。

    「所以说，这是我们的大好机会？」

    「抓到那家伙的严重破绽了。」

    我与库洛德朝彼此露出不怀好意的表情。

    之前对付阿剌克涅的附身荆棘，由于是在矿山这种封闭的空间内所以无法用这招，但如今就没问题了。

    只见库洛德以魔法单方面痛击青蛙。

    「哈哈哈哈哈，来，跳舞，跳舞吧――《影新娘》！」

    库洛德一边放声大笑，一边施放贯穿力强大的之矢。我虽然白了他一眼，但也以【千里眼】锁定目标，高高举起手中的弓。

    「《附加》――攻击。上吧！」

    我对上空所射出的箭矢，描绘出一道弧形，最后刺进了青蛙的背部。这是一种名为偏差射击或曲射的攻击方式。在有天花板挡住的空间派不上用场，但在这里我就能让箭矢走立体的轨道一一出手攻击。

    「这也太惨了吧。玩青蛙玩具搞不好都比射它有趣一点！」

    「啊――听你这么一说，我也觉得两者有点相似呢。」

    库洛德所言的，是一种帮浦式的橡胶玩具。只要从帮浦的部分将空气送出，玩具青蛙腿就会伸直，做出跳跃的动作。那家伙即使打不到我们依然疯狂乱窜的身姿，跟那种玩具确实很像。

    「啐，结果它还挺耐打的嘛。我搞笑的点子跟大笑的力气都用光了。」

    「呃，与其说什么笑话不如多动手攻击吧。」

    身躯庞大的青蛙，当作射箭的标的很合适，然而却很难一口气打倒它。

    尽管之前我是用菜刀攻击阿剌克涅，但用菜刀捅阿剌克涅的胸口跟现在隔着弓矢攻击手感还是有不小的差异。

    「它的防御力上升了吗？」

    「可能是寄生敌怪的个体差异吧？」

    「唔――是这样吗？」

    我总觉得哪里不太对劲，只好继续放箭。

    不久，库洛德的之矢与我的一箭打散了荒地青蛙双眼盛开的蔷薇，这成为决定性的攻击，与第二只附身荆棘的战斗就此告终。

    只见荆棘再度舍弃宿主潜入地底，仓皇逃去，我们则慎重地接近被打倒的荒地青蛙尸体。

    「怎么了？看你一副紧张兮兮的样子。」

    「呃，那个――黏『不要说出来！』――唔！？」

    恶作剧妖精冷不防冒出来，堵住了我的嘴。这家伙刚才到底躲哪去了？

    我心想，然而妖精却用全身塞住我的嘴巴，并在我耳边窃窃私语着。

    （这时候只要静观其变，就可以看到全身涂满黏液的同伴飞出来，应该会很有趣吧。）

    「云，怎么了吗？你刚刚好像有话想说？」

    「不、不，没什么。」

    我决定保持沉默。只有我自己一个人脸上被谜样的黏液沾到实在太不公平了。至少得拉库洛德垫背一下。当我脑中充满这种阴沉的想法时，库洛德挡下了从肥大荒地青蛙体内冲出来的某个玩意。

    随后很快地，敌怪的尸体化为光粒消失了，而库洛德把一颗漆黑带艳丽光泽的蛋展示给我看。

    「怎么？不是妖精喔？」

    那颗仿佛泡过水、带有湿润质感的球体，绝非沾了黏液的蛋。

    「喂――你要睡到什么时候啊？快起来――！」

    我身旁的恶作剧妖精对蛋呼喊道。就好像在回应她般，漆黑的蛋壳化为磷光消失了，只见库洛德的手掌心浮现一只正揉着惺忪睡眼的色妖精。

    「是你救了我吗？我是妖精。」

    只说完这句，妖精就OO@@钻进库洛德的口袋里了。

    「什么，竟然没有沾黏液？」

    「啊哈哈哈，失算，失算了！」

    恶作剧妖精在我身边笑到打滚，我突然想到一件事。

    「喂，为什么你之前没有变成蛋啊？」

    「人家也可以变啊。那是妖精紧急避难用的防护壁唷～」

    「可是之前你出来找我的时候，身上却涂满了黏液耶。」

    「什么！？云，关于涂满黏液的事请详细说给我听！」

    「别靠过来啊！还有，别问那么多了！我一点也不想回忆那件事！」

    「哇～～快逃喔――！」

    库洛德每踏出一步，我就往后退一步。

    真是的，事情怎么会变这样。

    我硬是把话题转到在库洛德口袋里睡眼惺忪的妖精身上。

    「对、对了，我的恶作剧妖精，能在洞窟里感应风的流动把我们带往出口，你的妖精不知道会什么特技啊？」

    「唔，风妖精竟然还有这种能力啊。」

    我成功把话题从黏液之上转走，不禁松了口气。而刚才被我点名的恶作剧妖精，这时则挺起胸膛骄傲地回答道：

    「没错！人家可是风的恶作剧妖精！要操纵风简直易如反掌！尤其是关于让别人觉得很烦这点，人家比谁都更在行！」

    呼嗯――那家伙用力从鼻子哼了口气，但另一方面，毫无活力的妖精却只是从口袋探出头，一脸睡意地喃喃答道：

    「我是妖精。比起闹人还是安静一点较适合我――例如像这样。」

    喝――妖精发出缺乏抑扬顿挫的声音朝恶作剧妖精一指，结果刚才一直老王卖瓜夸自己、让人快烦死的恶作剧妖精说话声突然停了，在空中软绵绵地晃了几下便直接坠地。

    我慌忙伸出双手去接，但恶作剧妖精却一脸瘫软的模样睡死了。

    「我能引发异常状态。尤其睡眠是我的强项。还有，我也要睡了。」

    说完，她就扭了几下钻回库洛德的口袋深处。

    「呃，不知为何这两个小家伙都睡了，而附身荆棘也打倒了，那我们回去吧。」

    「好啊。毕竟打倒下一只敌怪不可或缺的带路妖精自己都睡着了。」

    呼――结果库洛德叹了口气，难道他还想继续打下一只吗？我对他白了一眼。光是今天，我就跟阿剌克涅与荒地青蛙两种不同的附身荆棘战斗过。

    我觉得，应该要让我休息一下了吧。

    然而――

    「既然要休息，就顺便把刚才涂满黏液的事说给我听吧！不如我们回柯姆涅斯提边喝茶边慢慢聊。」

    咚――库洛德的手搭上我的肩膀，我转过头，只见在他那爽朗的笑容下唯有眼神散发出绝不让我逃走的意志。

    看来我还是没办法逃离大魔王的魔掌。

第六卷 三章 小野猪与纤维素材

    跟库洛德一起打倒附身荆棘又过了数日。直到现在那家伙还是在对我死缠烂打追问涂满黏液的事，我也只能模棱两可地闪躲他。

    而与附身荆棘相关的情报也渐渐浮上台面。

    寄生在头目敌怪或小喽敌怪的附身荆棘，其个体的基本数值差异并不大。或者应该说，其实宿主本身的个性反而才更明显。

    「啊啊，连打好几场真不是人干的。唉，能回店里休息太棒了。」

    「就是说呀。请用茶。」

    「谢谢你，京子小姐。」

    就许多方面而言我都气力放尽了，这几天我完全没跨出【加油工坊】一步，只是专心调制药水与制作饰品。

    「喂喂！也做点什么给人家吧！这几天闲得发慌！」

    「好啦，真拿你没办法。」

    在这样的对话后，我用切割皮革剩下的材料与F铸铁装备后得到的铁块制造皮革与铁的复合手环，但这尺寸对妖精的手臂来说太大了，只能当她的皮带来使用。

    此外，当我在炉子前拼死挥动铁锤时，恶作剧妖精自己拿了点心故意坐在我面前大口吃给我看的模样，总觉得让人有点不爽。

    「喂，这里还有其他点心吗～光只有这个我已经吃腻了～」

    「奶油饼干的确已经吃很久了，不过你这样未免太贪心了吧。真受不了。」

    我心想，利维跟柘榴才不会对我抱怨这种事，顺便朝那两只看了一眼，结果它们有点在闪躲我的目光。难道说，连它们也吃腻了吗？

    「唉，那我暂时不做奶油饼干好了。不过，其他点心我也不想做喔。」

    「怎么这样嘛！人家好期待人类的点心说！」

    「呃，今天是去找库洛德他们开茶会的日子，所以我要在他那边吃点心，自己家里就不弄了。」

    「原来啊！既然这样，那好吧！」

    说完，恶作剧妖精「咻」一声从窗户飞往了田地的方向。NPC京子小姐目睹她的反应，似乎觉得很可爱地咯咯笑了起来，但以我的立场而言，我倒希望那家伙能稍微稳重一点，真受不了她啊。

    「午安，云同学，你好像很开心呢。」

    「艾蜜莉小姐。你来找我，是金属丝有下文了吗？」

    「嗯，已经有着落了。不过那个待会再慢慢聊，云同学，近来好吗？」

    乘在艾蜜莉肩上的水妖精，大概是要去检视田地的植物吧，一下子就飞走了，艾蜜莉则微笑地目送对方。

    「真羡慕啊。艾蜜莉小姐的水妖精，个性如此文静。我这只每天都抱怨太闲了，想要这个想要那个，简直就是个幼稚的小鬼。」

    「其实我的也没那么好啦。感觉有点灰暗、阴沉，还会跟我要求希望能多一点植物。」

    艾蜜莉从京子小姐那接过茶，啜饮一口，哈地吐了口气。

    这根本就是母亲们在谈论育儿经嘛，我忍不住轻轻噗嗤一声。

    「艾蜜莉小姐那只也会这样吗。」

    「看来每位玩家都被妖精耍得团团转。如果能稍微配合一下对方，加深彼此的理解应该比较有建设性。」

    「嗯唔，可是现在这么做已经太迟了吧。我之前对那家伙一直很冷淡耶。」

    「如果云同学的做法叫冷淡，那大部分玩家对妖精的态度就更冷血残酷了吧。」

    「是这样吗？」

    「对呀。倘若真的被妖精讨厌，妖精便会以戴假面具般的冰冷表情、机械性地回应玩家。相较之下，我觉得云同学的恶作剧妖精表情已经很丰富了。」

    我望向窗外，恶作剧妖精正在制造微风，晃动旱田里的药草，让一大片植物掀起轻微的波浪。至于艾蜜莉的水妖精，则制造出飨赣臧愕奈⑿∷珠，使土地与空气保持湿润，还产生了一道小彩虹。

    我眺望矗立在田地深处的桃藤花之树与彩虹，以及仿佛在跳舞的两只妖精，嘴角自然而然浮出了笑意。

    「花开得很美呢。辛辛苦苦通过Raid任务也算是值得了。」

    「就是说啊。坐在那棵树下悠闲地抚摸利维跟柘榴真的很享受。」

    「用云同学帮我买的盆栽种桃藤花之树就没办法长那么大了，所以我很羡慕呢。」

    说到这，她又喝了一口茶，并将恶作剧妖精已经吃腻的奶油饼干放进嘴里。

    咬饼干的爽快酥脆声响甚至传到了我的耳边，气氛闲适的沉默暂时笼罩了我们。

    然而，在这当中艾蜜莉的表情却转瞬出现阴霾。

    「不知怎么，我觉得好像有其他人的视线？」

    「嗯？我没有感觉到啊。」

    「是吗？自从开始用盆栽种桃藤花之树后我就偶尔会感觉到这种视线。不过那似乎没有恶意，所以我就放着不管了，况且水妖精也说，那种视线是善良的视线，是好孩子来了，我也只好听她的。」

    「唔――那到底是什么啊？守护灵吗？还是更奇幻的存在？」

    我偏着头，努力回想但几乎找不出这种被注视的经验。

    即便有，那也顶多只是某人站在【加油工坊】门口偷偷窥视店内，这种程度的经验罢了。

    我把自己的感觉告诉艾蜜莉，结果她却回答云同学对视线以及他人对自身的评价真的非常迟钝。这种评语也太狠了吧。我真是搞不懂她。

    「只是错觉――也无法否定这种可能吧？或者不是错觉，而是『树精』也说不定喔。」（注2：日文「错觉」跟「树精」同音。）

    「哎呀，云同学这个笑话还不赖。好吧，闲聊就到此为止，我们言归正传吧。」

    其实刚才我根本没想开同音字的玩笑，结果却无心插柳柳成荫。幸好那番话让艾蜜莉恢复笑容，紧接着她又摆出身为【素材店】的严肃一面。

    「首先，我来进行报告。三种类的纤维素材：【阿剌克涅的丝囊】、【竹纤维】、【魔法绢】以普通方式合成结果都失败了。」

    「是吗，全都落空了啊。」

    我虽然很失望，但艾蜜莉的表情却洋溢自信，双方的差距令我不解地歪着脑袋。

    「我刚才特别点明是『普通方式合成』对吧？因此，我后来又参考情报加入几项素材一起进行实验。」

    「结果……」

    「没错。结果就是这个。」

    说完，她将之前蕾缇雅给我看过的相同金属丝束放在桌上。

    「配方是矿石类道具与【生命之水】。此外，这回成功合成的纤维类素材包括【阿剌克涅的丝囊】与【魔法绢】，用这两者之一配上前述两项就能完成。」

    「太棒了！终于成功啦！」

    「我记得，能吐出金属丝的雷纳虫，原本应该是出没于【迷宫街】里的迷宫吧？因此，只要从迷宫街里三座不同迷宫分别采集到素材加以合成，最后加上【生命之水】就大功告成了。」

    「原来如此。其实能收集【生命之水】的那座洞窟型迷宫，同样能采集到召唤雷纳虫用的道具对吧。」

    「另外，我还从【裁缝】类的生产职玩家那打听到，制造丝线时，加入这种【生命之水】似乎能提高品质。」

    其他的使用范例，还包括【锻造】时的冷却水以及【木工】拿来溶解亮光漆等――我回想起玛琦小姐曾告诉我的内容。

    「哈，我竟然完全没想通。其实用我手边现有的素材就能马上完成了嘛。」

    就算不去收集【阿剌克涅的丝囊】，我手边也有【魔法绢】的碎片及矿石，而【生命之水】在【加油工坊】也有库存。

    「这种配方，如果没有看透法则或缺乏经验是想不出来的。而我这方面的资料库是比其他人更详细一些。」

    说到这，除了金属丝艾蜜莉又取出其他剩余的素材。

    「结果，有三分之一的素材因实验失败而消失了。剩下的三分之一变成了金属丝。因此，剩余没用到的素材就由我跟云同学平分吧。只不过，其中【竹纤维】还多了一大堆就是了。」

    虽然是我辛辛苦苦用炉子烧出来的纤维，但这回用不到总有其他机会可派上用场吧，于是我还是收下了。

    「我可以当场试试你刚才说的金属丝配方吗？」

    「当然，请吧。」

    我取出三种素材合成用的魔法阵，并将【魔法绢】、【生命之水】、银矿石配置其上。

    「要开始――《合成》。」

    合成阵闪现光芒，自三种素材所围绕的魔法阵朝中央聚集，最后合而为一。紧接着，当全数聚集到中央时强光迸发开来――

    「结果――不行吗？失败了。我的【合成】等级明明不低啊。」

    我捻起失败后素材所化为的零散丝屑叹了口气。随即，我再度打开自己的天赋数值进行确认。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    持有SP23

    【弓LV41】【长弓LV15】【千里眼L7】【魔法才能LV46】

    【魔力LV49】【附加术LV27】【炼金LV32】【合成LV33】

    【生产心得LV34】【调教LV8】

    保留

    【敏捷上升LV28】【识破LV15】【调药LV29】【料理LV27】

    【雕金LV3】【游泳LV13】【地属性才能LV19】【语言学LV18】

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    虽说【合成】等级有33，但这样还是不够高吗？

    「这么说来，我还没调查过各等级的合成成功率是多少。不知道系统建议的等级是多少呀。」

    「我再试一次――《合成》！呃、这次就成功咧。」

    我将矿石由银换成铁改合成铁的金属丝。或许合成机率是随矿石种类而有巨大的差异吧，此外以我现有的等级，能稳定合成的只到铁金属丝。

    「不过，既然已经搞懂配方了，就努力收集素材慢慢合成，直到升级为可以制造银金属丝的等级为止吧。」

    「是呀。接下来让我也来试着合成一次可以吗？」

    语毕，艾蜜莉也取出素材。

    她在四种素材的合成阵摆上高等药水、MP药水、【生命之水】、【桃藤花的花瓣】。我心想，这种配方难不成是――

    「好，要开始――《合成》。」

    她轻轻咕哝道，这四项素材便发出淡桃色的光聚集起来，最后合而为一。

    「……是【复活药】。艾蜜莉小姐，你太强了！竟然用【合成】也能制作【复活药】！」

    「这又不是【调药】天赋的专利，我猜没多久，这项道具就会跌价了吧。

    况且话说回来，我的成品恢复量也只到标准而已。」

    说完，艾蜜莉耸了耸肩。

    天赋的应用方式真是千变万化。达成目的的途径不只一条，今天我重新认知到生产方式其实有许多选项这点了。

    接下来，我对艾蜜莉提出一项建议。

    「艾蜜莉小姐，你等一下有空吗？」

    「怎么了吗？」

    「我要跟玛琦小姐他们开茶会，你有兴趣参加吗？」

    这场茶会是提供生产职玩家们一个交换资讯的场合。不过，单纯只是去品尝点心、聊聊天也未尝不可。

    针对我的提议，艾蜜莉立刻回答道：

    「恕我不参与了。因为我对那种活动没什么兴趣。」

    「果然不出所料。」

    「我最讨厌出风头了。所以我很不想混进那群顶尖的生产职玩家当中。」

    说完，她将剩余的茶一饮而尽，缓缓站起身。

    「如果茶会上有什么事要转达，就拜托云同学帮一下忙了。」

    「我明白了。虽然很遗憾，不过不想出风头这点我也可以理解。」

    水妖精已经在药草田玩够了，返回艾蜜莉的肩上，我跟利维、柘榴，以及恶作剧妖精一起目送她们离开。

    「唉，被拒绝了呢。」

    其实一开始就没抱太大期望，所以也没多失望就是了。但比起那个，在茶会之前能跟她聊聊与生产有关的话题已经很不错了，我心想。

    「喂，茶会还没开始吗？」

    「对喔。时间也快到了，我们出发吧。这回，地点是在库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。」

    我跟恶作剧妖精加快脚步离开【加油工坊】，前往举办茶会的地点。

    ●

    这回的茶会，是在库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】举行。结果他还是把餐桌设置在店后头工作区里的一个角落。

    这次由于参与者变多了，桌边的对话也变得更热闹。

    而说起茶会的参加者，除了之前的固定阵容外，还多了好几位访客。

    「呜哇，是人类的点心耶！」、「好吃好吃。」、「啐，妖精的尊严上哪去了。」、「哔――」

    「玛琦小姐你们也被妖精缠上了啊。」

    「嗯。黏得很紧！」

    「我也是！」

    听了我的问题，玛琦与利利笑着回答，并要求跟我初次见面的那两只妖精打个招呼。

    「来吧，自我介绍一下。」

    「为啥本大爷要对区区一介人类……」

    嘴里碎碎埋怨的棕色肌肤男妖精，应该是缠着玛琦的那只。

    「唔嗯。【柯姆涅斯提咖啡服饰店】贩售中的『一口点心系列』，妖精们似乎大为好评呢。」

    「就是说呀。其实我也很喜欢这个。」

    「我也很爱吃唷――」

    库洛德提供佐茶的一口大小点心，被利利以及缠着他的风妖精很愉悦地享用。

    目前，正在营业的咖啡厅正好在贩售这种一口大小的点心，但除此之外还有其他新风味的试作品，一般客人可是还无法品尝到。

    以我个人的感想，这当中的迷你鸡蛋糕我倒是很想外带回家。

    「哈，生产活动已经落幕，【生产公会】也上了轨道。反正我只是装饰性质的公会会长，能恢复正常的生产活动真是太好了～」

    「完全同意啊。」

    我跟玛琦一边喝茶，一边对去除肩上重担由衷感到欣喜。

    玛琦跟我是喝红茶，利利是绿茶，库洛德则喝黑咖啡，大家喜爱的饮料都各有不同。

    「喂，库洛德，最近大家都在讨论金属丝这种素材，你手上有什么情报吗？」

    「对喔。裁缝类的事问库洛洛就对了。」

    玛琦与利利也耳闻了金属丝的资讯。针对这点，库洛德知无不尽地解答了那两人的疑惑，而且内容比我跟艾蜜莉的研究成果还更加深入。

    「――总而言之，由于还无法确保足够的金属丝样品数，所以我什么东西都不能做。真要问的话，云知道的应该比我详细许多吧？」

    「我早就猜到你会把话题丢过来。除了库洛德已知的那种利用使役兽的方法，我也确定可以透过【合成】天赋来制造了。」

    说完，我就把刚刚才出炉的金属丝束拿出来。分别为银、铜、铁三种类。

    虽然我会暂时将配方保密，但制作者是艾蜜莉这点可以告诉大家，假使有必要，还要拜托大家帮忙宣传找艾蜜莉负责生产。

    「呼嗯。是【素材店】那位小姐做出来的吗。假使能运用这种素材，就可以帮环甲之类的装备进行补强了吧。」

    「唔――如果是我，会把丝束放在杖芯之类的地方，用途应该不少喔？下次为了试做去找她订点货好了。」

    「玛琦小姐跟利利有什么新的发现吗？」

    我询问拿起金属丝后一脸严肃的那两人，但他们却完全否认地摇摇头。

    「最近，都没什么令人耳目一新的东西呢。因此，我刚刚在思考，这种金属丝可以拿来做什么。」

    「深有同感～」

    「我也一样。话说回来云，你对之前那本书的解读进度如何了？」

    「咦，应该还早吧？我才看了刚开始一点点而已。」

    库洛德所言的那本书，是透过Raid任务报酬所获得的【调药】配方大全。尽管已经知道其中也包括复活药的配方，但除此之外的内容我尚在透过【语言学】天赋进行解读。

    关于解读的工作，【语言学】天赋等级超过我的库洛德应该进展更快才是。

    「既然如此，这叠笔记交给你。上头有我已解读范围的配方内容。」

    他说完我便啪啦啪啦翻阅他递过来的那叠纸，纸上清楚记载了书本的对应页数以及详细配方。那家伙竟然轻易就把这种宝贵的东西送人，我不禁面露苦笑。

    「谢谢你，库洛德，我会好好利用的。」

    「不必那么客气。就当作是你让我加入妖精任务的谢礼吧。」

    说到这，他饮了一口黑咖啡。

    玛琦小姐与利利也没有提出其他重要的话题，于是茶会很快变成了普通的闲聊，聊天重点切到了刚加入大家的妖精身上。

    「话说回来，幸好云拉了库洛德加入，而库洛德又把妖精任务扩散到我们这边，真是太感谢了呢。」

    语毕，玛琦将一口鸡蛋糕递到火妖精面前，但火妖精却噗地用力鼓起脸颊，不怎么想收下的模样。只是，他视线依旧直盯着一口鸡蛋糕的反应还是相当可爱。

    至于我那只风的恶作剧妖精，已经跟利利带来的同种风妖精一块感情和睦地用餐了。然而，那两个家伙都吃了多到不知该装进哪里的食物，胃部完全被点心所塞满，肚子也膨胀到离谱的程度。反正这番光景也很有奇幻风格，我只好默默接受了。

    「对了，库洛德。在那边睡觉的，就是你的妖精吧？」

    「是啊，就是那只缠上我的妖精。」

    说到这，我凝视那只头枕着库洛德所制妖精用坐垫的家伙。只见妖精嘴角喃喃扭动着，靠在小猫袜子身上睡得正香。

    「不知为何，好像跟我上次看到的服装不太一样。你们这里的其他几只妖精也变得……该怎么说，比较华丽了，这是怎么回事？」

    「云自己不是也给了妖精一条很棒的皮带吗。」

    「哎，是没错啦。」

    被玛琦小姐这么夸奖，我都有点不好意思了。至于恶作剧妖精本人，尽管知道话题转到了自己身上，但却坚决不肯放下手中的点心。

    我与玛琦都送了妖精小巧的装饰品，但库洛德所费的心力就截然不同了。

    库洛德的妖精原本应该是穿一袭简单的全黑连身裙，但现在却变成以黑为基调加上大量白色蕾丝的哥德萝莉服。

    「呼呼呼，为了完成这套衣服，你们不知我可是花了大把的时间，加上数不尽的素材啊。」

    库洛德咧嘴露出强烈自豪的笑容。利利与他的妖精则兴冲冲地仔细端详库洛德的得意之作。

    「真羡慕耶。我擅长的生产领域就没办法帮妖精制作什么装饰了。」

    「对呀。我也有同感。明明这么可爱，真想帮他做点什么呢。」

    说到这，玛琦以指尖抚摸火妖精的脑袋。

    这时，被摸头而感到害羞的火妖精，对玛琦的发言起了反应。

    「干么。对我有什么不满吗？」

    「不。没有不满啦。还要谢谢你每次提供炉具的火力。」

    玛琦说出了令人好奇的辞汇，我跟利利都不解地偏着头。

    「玛琦小姐，所谓炉具的火力是指？」

    「对喔，我好像还没向大家说明过。只要跟这孩子一起【锻造】，他就会帮忙加强炉具的火力，进行需要高温的金属加工就能省力不少。」

    「小事一桩。」

    说明过后，玛琦骄傲地展示站在自己手掌上的火妖精。至于妖精本身则交叉双臂一副若无其事的模样，但其实他可是难掩内心的欣喜。

    「原来如此啊。那利利跟库洛德也有什么特别的心得吗？」

    「唔――我应该没有吧？顶多可以用风帮忙清扫削下来的木屑之类的。」

    「至于我，只要能穿我亲手制作的服装我就心满意足了。」

    库洛德的回答，让我跟玛琦都忍不住白了他一眼，他只好干咳一声掩饰尴尬，接着才说出妖精擅长让敌人中睡眠异常状态的优点。

    大家跟妖精的相处情况都听完一遍后，众人的视线反过来集中到我身上。

    「那么，关于云的妖精……」

    「噗哈――吃得好爽好爽。」

    直到刚才为止，我的恶作剧妖精都自顾自不停猛吃一口分量的点心。尽管这家伙已经缠上我好几天了，但这段时间她的行动，不是睡觉、吃饭，就是吵着要我带她去玩。没别的了。剩下就是偷偷改变我东西摆放的位置，几乎都是些无聊的恶作剧。

    「基本上没什么特殊的优点吧。」

    「什么！竟敢这么说！人家可是风的恶作剧妖精唷！在人家强大的恶作剧下颤抖吧！」

    「你是指把我的东西往旁边挪动几公分吗。」

    「不准瞧不起人家！尝尝恶作剧的魔法吧――《吞下去》！」

    好啦好啦――我根本没把她当一回事，将刚才喝光的红茶重新补满一杯，再从砂糖罐倒进少量的砂糖，开始啜饮红茶。

    「真是的，还不是一些小把戏――唔！？噗哈！？」

    「云，你还好吧！？」

    「云云，你怎么了？」

    我突然喷出红茶害玛琦与利利吓了一大跳。尽管连我自己都搞不懂为何要把红茶喷出口中，但只要看恶作剧妖精捧着肚子在空中打滚大笑的反应，就知道我被她恶搞了。

    「你、你这家伙，刚才做了什么？」

    「啊哈哈哈，谁叫你刚才瞧不起人家！看你的怪表情！」

    茶稍微呛进鼻子害我有点痛。由于是往旁边喷出去的，幸好餐桌没弄脏，但嘴角还是沾上不少，只好拿毛巾擦脸。

    库洛德冷静地补充了新的咖啡，并从砂糖罐倒入少许砂糖，等糖完全融化了，再凑近嘴边。

    「原来如此，变成咸咖啡了。那待会也请他们送一些咸的点心来好了。」

    「咸的！？」

    我大吃一惊，沾了点砂糖罐里的结晶，舔舔看。没想到罐子里的糖都被换成盐了。

    「还没完唷！喝――嘿呀！」

    仿佛在空中跳舞的恶作剧妖精，挥了一下手臂就把茶变成其他饮料，接着她又挥另一只手，桌脚的其中一根便分离了，使餐桌倾倒，我跟库洛德慌忙撑着桌子。

    「够了，住手！」

    「还早呢，看招。嘿咻――！」

    一阵旋风卷起了正按着桌子的库洛德披风，裹住他的脸。本来应该负责制止恶作剧妖精的我不得不继续撑着桌子，要不然餐桌就会翻掉了。

    「玛琦小姐，利利！帮我抓住她！」

    「知道了。」

    玛琦他们恐怕也觉得那家伙玩得太过头了，于是便从椅子站起身，手伸向恶作剧妖精。

    「嘿嘿，休想抓到人家！」

    「啐，真会躲！」

    从他们手掌边缘迅速闪过的恶作剧妖精，在空中自由自在地乱飞，恣意耍弄大家。

    「可恶，乖乖就范吧。」

    「就是说嘛。等一下。呃，唔哇！？」

    「利利，危险！」

    玛琦与利利为了制止恶作剧妖精而同时伸出手。然而，跟在半空中不同，地面可是有椅子跟桌子会挡路。只见恶作剧妖精吹风移动椅子，绊倒了利利。

    玛琦慌忙接住摔倒的利利，但恶作剧妖精却趁胜追击地又推了利利的背一下，害两人一块倒地了。

    「玛琦小姐！利利！」

    「怎么了！刚才发生什么事？」

    脸上依然被披风包住的库洛德，根本搞不清楚现况。

    「对、对不起！玛绮绮！」

    「没关系，不要受伤就好了。」

    「玛琦小姐！利利！」

    两人如今的姿势令我面红耳赤――刚才那一摔，利利的脸正好埋入了玛琦的胸部。

    终于理解自己处境的利利，整个人陷入恐慌，尽管他试着想退开，但却因慌乱而徒劳无功，无法从玛琦的胸部中脱困。

    「利利，稍微冷静点。来，深呼吸，深呼吸。」

    「呼――哈――呼――哈――嗯，我没事了。」

    「好，既然没事了就慢慢站起来吧。」

    玛琦自己倒是若无其事地安抚着利利，协助他深呼吸平复心情。冷静后的利利，缓缓站了起来，从玛琦身上离开。

    「利利，你没受伤吧？」

    「唔，嗯。」

    利利满脸通红地垂下头。玛琦脸上则浮现柴郡猫般的笑容。

    「利利，你很害羞吗？尽管还是小孩，但毕竟也是男生嘛。」

    「玛琦琦！」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。只是觉得你刚才还满可爱的。」

    玛琦与利利虽然精神饱满地继续聊天，但我内心可是充满了怒火。

    好不容易把脱离的桌脚重新装好，我才放开桌子。

    「喂，你刚才的恶作剧不会太过分了吗？」

    我一把抓住因为捉弄我们大成功而在空中不停回旋大笑的恶作剧妖精，严肃地质问她。

    「放开人家！人家可是恶作剧妖精！恶作剧有什么不对了。」

    「当然不对！你把事情闹得这么大，还让其他人也牵扯进来！」

    「什么嘛！那是人家的自由吧！」

    「如果你不道歉――就把你关进瓶子！」

    关进瓶子，这个辞汇让现场的妖精们都陷入了紧张的气氛。

    尤其那些妖精们，甚至脸部一起产生痉挛，下一秒钟全都哭了出来。

    「「「关进瓶子，不要呀啊啊啊啊――！」」」

    其中只有一只，就是睡着的妖精，猛然睁开眼，转头环顾四周，但其他妖精包括我手中的恶作剧妖精，毫无例外都在哭。

    刚才还在调侃利利的玛琦，以及好不容易才把披风恢复原样的库洛德，都大惑不解地凝视着我跟妖精们。

    「咦、啊，只要你不再乱来，就不会把你关进瓶子！懂了吧，拜托别哭啦！」

    我将刚才抓在手里的恶作剧妖精放到别张桌上，如此安慰她。

    「真的吗？不会关进瓶子？从以前就听说邪恶的妖精会被关进瓶子，做成复活药。」

    瓶中妖精――是穿绿色衣服的那款勇者游戏吗！？我一边在心底吐槽，一边继续安抚对方。

    「不会把你装瓶啦。不过，你恶作剧过头可能会产生危险喔。」

    「但，人家可是恶作剧妖精耶。」

    「一定要做的话，就挑能逗人开心的恶作剧吧。还有，你刚刚造成大家的困扰了，先道歉。」

    「……人家刚才一时失去节制，请大家原谅。」

    恶作剧妖精乖乖低下头谢罪。其他正在哭泣的妖精也各自接受玛琦与利利的安慰。

    「其实我一点也不在意啦。哈，虽说被吓了一跳，但实质上并没有任何损害呀。」

    「我也是。只不过，如果真要恶作剧的话还不如在大马路上刮起强风――玛琦，请放下你的拳头。」

    库洛德半开玩笑地表示，他刚才其实是在教唆妖精掀路人的裙子，因此玛琦才会面带微笑地在库洛德眼前展示紧握的拳头。

    至于受害最为严重的利利，这时有点羞赧地垂下头。

    「对不起。人家刚才太过分了。」

    「我、我没事啦。那个，只是有点，吓了一跳……」

    利利迅速偷瞄了玛琦一眼，然后又发出「呜呜」的呻吟低下头。玛琦本身则把利利当弟弟一样看待，所以根本不介意方才的意外。

    等所有人都原谅刚才的恶作剧事件后，我才呼地吐了口气。

    「咯咯咯，不过话说回来，对恶作剧的处理方式如此妥当。应该说真不愧是【保母小姐】吗？」

    「呜，库洛德，别再提那个了。我一点也不喜欢听到。」

    然而被他这么一提，我顿时将这群妖精自由不羁的行动模式，与幼稚园学童的行动原理重叠在一起。

    对于因厌恶而绷着脸的我，利利这时转移了话题：

    「不过，她还真行耶。竟然能瞬间换掉砂糖罐里的东西，或是卸掉桌子的一根桌脚。」

    「嘿嘿！因为人家是恶作剧妖精呀。妨碍对方行动或害对手摔倒是人家最擅长的事了！」

    「又来了，一下子就得意忘形。你之前不是才胡搞瞎搞引来大批敌怪吗。」

    对那个用力挺起娇小身躯、显现自负模样的恶作剧妖精，我稍稍吐了点苦水，但看来那家伙是完全没听进去。而这时，玛琦好像突然想到了一件事。

    「对了，我的火妖精，不是可以协助生产吗？那么这只恶作剧妖精，搞不好可以辅助战斗也说不定，就好像库洛德的妖精能让敌人陷入异常状态一样。」

    「原来如此。那是很有可能的，如果可以阻挡或引开敌人，就能成为坚强的战力了。」

    「那么，我的风妖精可以做什么呢？」

    众人开始认真思考起自己身边这只妖精所具备的能力。

    至此之前，我一直觉得恶作剧妖精很烦，所以从未严肃思考过这个问题。

    是说艾蜜莉也提醒过我，看来我或许真有必要好好检讨一番。

    确实，由于我鲜少参与战斗，所以关于战斗方面的辅助能力就完全忽略了。

    我凝望着恶作剧妖精，喃喃自语道：

    「之前应该跟你更亲近一点才对。不，应该说以后让我们变得更亲近吧。」

    我暗地许下这样的决心，将茶送到嘴边，结果再度把红茶喷了出来。

    我完全忘记刚才这杯已经变成咸红茶了。

    ●

    从那次的茶会以后，恶作剧妖精的行为就比先前收敛了。没错，只是比较收敛而已。

    「啊哈哈哈！前进、前进！」

    「嗽～」

    跨坐在柘榴背上的恶作剧妖精，正享受着骑乘它在店里昂首阔步的快感。那家伙自己的飞行速度明明更快不是吗，我对她侧目同时内心吐槽着，不过我自己也要准备出门冒险了。

    这几天，我从库洛德送我的配方中找出手边现有素材可做出的药品，并比较已解读的配方与尚未解读成功的【调药】书籍内容，以进行研究。

    由于有了库洛德已解读配方的协助，我透过【语言学】研究书籍的速度也加快了。我一边参考已解读出来的素材名称及步骤，一边破解书中新的配方。

    然后，到了今天，我决定去城镇外寻找目前靠我自身力量能采集到的素材。

    「利维，柘榴。还有妖精，我要去城外。」

    「什么什么！？去野餐吗！？」

    「很遗憾，今天是出门采集素材。而且是一下就能搞定的内容。」

    我这么回答她，利维与柘榴失望地低下头。不过，平常很少有机会出门的恶作剧妖精，即便只是出去采集还是很高兴的样子。

    「对啦！对啦！为了人家的妖精同胞你就赶快去打倒魔物的部下解救妖精乡吧！」

    「可是我想找的敌怪气息就在城镇外不远之处啊。」

    「嗯唔！一点干劲都没有！争气一点好吗！敌人可是不知什么时候会主动来袭耶！」

    「好啦好啦，那么我们出发吧。」

    恶作剧妖精乘在我的肩上，催促我继续进行妖精任务，但我却随口敷衍过去，带着利维与柘榴一起离开城镇。

    这次我要去的场所，是位于第一城镇东南方的湿地深处。

    我朝着湿地地区内的某个角落步去。

    已经很熟悉要怎么在湿地移动的我，前进时极力避免遭遇敌人，最后终于在泥泞地面与树木丛生交错的这一带发现了那块豁然开朗的空地。

    那是一处被腐朽栅栏所围绕的墓地。此外，在最深处两块墓碑重叠倒下的地方，还隐藏着通往地下的阶梯。那是迷宫的入口，也是零星散布于OSO世界各处的小规模地下迷宫之一。

    配合位于墓地的地下迷宫气氛，里头几乎都是由妖怪类的敌人所组成。

    「喔喔！惊悚的墓碑下有楼梯耶！有冒险的预感！冒险的预感！」

    「呃，我们又不下去。」

    「怎么这样！？」

    我这次并没有这样的打算，况且我最讨厌妖魔鬼怪了。

    我所锁定的，是生长在墓碑旁的植物。那是一种只要定睛凝视就可以发现叶片不时在微弱摇曳的植物型敌怪。

    我抽起收纳于腰带内侧的菜刀，一手按着叶子，以挖土般的动作刺向植物根部。

    植物的根部在土中疯狂挣扎，叶子也激烈摇动，但因为无法抗衡我按住的力量才渐渐安分下来。

    「咦，难不成，这是风茄！？」

    「正确答案。其掉落物为……【雄风茄】吧。另外【雌风茄】就很稀有了。」

    说到这，我把所持道具栏里刚打到的风茄展示给恶作剧妖精看，结果她发出仿佛抽筋的「噫」声。

    风茄的脸，就像孟克的呐喊那幅画般摆出了充满苦闷的表情，不过就我看来，那就像在根部分岔的白萝卜上雕刻了人脸，一点也不恐怖。

    「这、这玩意！不是比你说的妖魔鬼怪更恐怖吗！」

    「因为风茄无法栽种我才来墓地这边收集啊。唉，要是可以用种的就好了。」

    我没有种子，更何况这玩意被归类为敌怪，根本无法栽培。倘若用【调教】天赋可能还有点希望，但风茄对天赋也没反应。

    「快丢掉吧！这种危险的玩意！这种植物不是会尖叫让周围的人发疯吗。」

    「我就是知道这点所以才在土里打倒它啊。」

    风茄算是很弱的敌怪。尽管我看似可以单方面屠杀它们，但要是不懂得对应方法，它们可是很棘手的敌人。

    首先，它们会偷偷摸摸接近玩家，拟态成平凡无奇的草，装成有药草部分可供采集的样子。

    接着一旦玩家去拔，战斗就会展开，它们会从土里钻出来，使用【诅咒】、【魅惑】、【混乱】、【愤怒】等精神类的异常状态吼叫，影响大范围的对手，甚至还具备聚集其他种类敌怪的能力。

    为了避免这样的风茄从土里钻出来，就必须选择先发制人压住它的攻击方法，才能顺利击倒。

    「好啦，我该继续努力采集药品的材料了。」

    「噫、噫――！在妖精乡里属于超危险生物的风茄，你竟然笑着当杂草处理！」

    我不理会紧抓着利维鬃毛发抖的妖精，将墓地入口周围的风茄全数回收。雌雄风茄的比例，大约是一比四。这回采集的数量虽然够了，但以后还是得为了雌风茄再跑一趟才行。

    「那么，这里的采集已经结束了。我们回去吧。」

    「既然这样，走那边！那边是捷径唷！」

    恶作剧妖精手指的方向，是北侧。

    刚才我是从南边的湿地地区过来的，不过如果从墓地继续往北边走，就可以通到前往第二城镇的路上。该去一下久违的第二城镇购买蔬菜等食材道具吗，我不禁思索起来。

    「我知道了。那你就带路吧。」

    「一切包在人家身上！」

    就这样，我跟着打头阵的恶作剧妖精轨迹前进，地表也从湿地的泥泞逐渐转为森林地带的柔软土壤，继续走没多久，我又发现了某个玩意。

    「那一只，是巨型野猪的幼兽吗？」

    从东南地区进入东地区后，原野上徘徊的敌怪样貌也随之一变，在这当中，我看到了一只正在睡觉的非主动巨型野猪身旁伴随着一个小巧可爱的身影。

    白色条纹图案加上椭圆形的身躯，又没长牙，根本就是野猪的小孩――也就是小野猪的模样。

    我完全没料到，会在这个时间点遭遇游戏更新后的追加要素之一，也就是野猪的幼兽。

    「噗――」

    小野猪发出高亢的叫声后，缓缓朝这边爬过来。体型跟柘榴差不多的

    它，当锁定目标后，便以后腿施力，朝柘榴的方向拔腿狂奔。

    「噗――！」

    「啾――！」

    「你、你们几个，冷静一点。」

    柘榴与小野猪毫无预警地展开了追逐战，只见两只动物不停绕着我的腿打转。

    由于是以我为圆心的奔跑，害我根本无法跨出半步，只能以困惑的表情静观其变。

    「好有趣呀！冲啊！超过它！超过它！」

    「什么超过它又不是赛马！拜托别嚷嚷了！」

    面对两只动物在身边转圈的情况，我根本束手无策。尽管小野猪这家伙并不算敌怪，单纯是以想玩耍的心态追着柘榴跑，但当事者柘榴可是被吓得魂飞魄散，深怕自己慢了一步。

    你追我跑的游戏玩到一半，柘榴一溜烟冲上利维的背，我则顺势逮住了也想冲上去、却只能在利维脚边无所适从的小野猪。

    它的毛发比柘榴稍硬，但跟巨型野猪相比还算是柔软的。

    「噗――」

    「好啦，别再逗我家柘榴了。」

    「噗――」

    「真是的，你到底有没有听懂啊。」

    我忍不住叹了口气，两手捧起小野猪到我的脸前以便正对它的视线。它有一双黑白分明的眼眸、不停抽动的鼻子，以及小巧可爱的耳朵，而「噗」这种软绵绵的叫声让我听了就全身脱力。

    「――喂喂，你打算怎么办！」

    「这个嘛。算了，反正我也不想再增加使役兽，也只能让它回它的同类身边吧――」

    「不是那个啦！我是说第三只魔物的部下已经来到附近了！」

    「之前都是我们主动去找它们，这回怎么会变对手主动啊。」

    我不禁埋怨道，一边放下小野猪，并望着妖精所指的方向。

    我不动声色地点了点头，示意利维以幻术隐藏起来顺便保护柘榴的安全。

    至于我自己，则先躲在茂密树丛的后方然后再仔细观察妖精所指之处。

    黄土创造者的追加效果【认知妨碍】充分发挥效果，让我得以在近距离躲起来窥探第三只附身荆棘的模样。

    「结果这回是剑刃蜥蜴的附身荆棘喔。」

    游戏初期的头目敌怪――剑刃蜥蜴挡住了我前往第二城镇的道路。

    那家伙被荆棘侵蚀后，尖锐刃器般的鳞片倒竖起来，四肢则被荆棘所缠绕，硬化后的荆棘还伸长成为利爪。至于跟阿剌克涅以及荒地青蛙一样应该是弱点的蔷薇，就我肉眼所辨识是位于左眼与尾巴末端。

    剑刃蜥蜴这家伙，尽管是头目，但以我现在的等级应该能轻易打倒才对。只是它被荆棘侵蚀后会强化到何种程度就不得而知了。

    身为附身荆棘的共通行动，就是会先收拾掉附近的其他敌怪，我可以趁这段时间来确认对手的强度以及攻击方式。

    「就先好好观察一下吧――『噗、噗』――别闹了。」

    我转头望向声音的来源，小野猪正朝我这漫步过来。不知在寻找什么，它还边走边东张西望。

    简直就像在找我们才追来一样。

    「喂喂，如果不管它，它就会走到魔物那边耶。」

    「我知道。」

    如今，缠上剑刃蜥蜴的附身荆棘正一一收拾附近的其他敌怪。包括巨型野猪与千羽鸟、灰鼠等都成了它爪牙及尾巴下的亡魂。

    「噗――噗――！」

    大概是在找我们吧，小野猪不停发出叫声。我目送因【认知妨碍】而对我们视而不见的小野猪通过，然后又继续观察剑刃蜥蜴的附身荆棘。

    「噗――！」

    「啊啊！？它被敌人看到了。」

    「SHURAAAAAA――」

    针对在眼前现身的小野猪，剑刃蜥蜴发出了尖锐的恫吓声。

    「噗、噗、噗――！」

    小野猪尽管被剑刃蜥蜴的威胁吓到，但还是持续不断地寻找我们。

    紧接着，剑刃蜥蜴就抬高了前腿。

    「啊啊，看不下去了――《泥土盾》!」

    我自行放弃【认知妨碍】提供的偷袭优势，在小野猪与剑刃蜥蜴之间制造出土墙。

    「《附加》――敏捷！」

    以土墙阻挡荆棘利爪的攻击后，我利用这短暂争取到的空档，一口气跑过自己跟小野猪之间的距离，以捞取的方式将它抱走，随即冲刺离开。

    「真是的，要是我早点决定帮它，就不必面临这种棘手的状况了。我果然是个笨蛋。」

    「至少你还是没放弃它呀！」

    钻进我兜帽里的恶作剧妖精探出脸，在我耳边这么答道。

    剑刃蜥蜴面对新出现的我们，张开血盆大口进行恫吓。它浑身锐利的鳞片倒竖，四肢前端的硬质荆棘爪插入地面，不动如山地矗立着。

    「观察不足的状态下能打赢战斗吗？」

    「有人家的帮忙一定能赢的！」

    「噗噗――！」

    恶作剧妖精给了我勇气，让我感到斗志昂扬。然而，大概是终于找到我们后非常欣喜吧，小野猪在我怀抱里忙着用鼻尖磨蹭我，我得先把这家伙安顿好才行。

    「可恶，只剩单手的状态没办法拉弓射箭。《附加》――攻击、防御！」

    除了敏捷外我又多加了物理攻击与防御的双重附魔，以对应一面倒都是物理攻击的剑刃蜥蜴。紧接着，我又横向用力跳开，闪避敌人随之而来的猛烈挥爪攻势。

    顺利闪掉后，剑刃蜥蜴尾巴上倒竖起来宛如刀刃的鳞片又晃过我眼前，刚才拼死远远跳开果然是正确的选择。

    就这样，我靠不断后撤步与对手拉开距离，并对剑刃蜥蜴扔出魔法宝石。

    「尝尝这个――【炸弹】！」

    我胡乱撒出一堆炸弹的魔法宝石。这跟以前我对剑刃蜥蜴使用过的招式威力几乎相同。不，现在我封入的土魔法等级应该比那时还高，所以是威力更强的攻击才对。

    「SHURAAAAAA――」

    「果然，这家伙的攻击与防御都被强化了。」

    受附身荆棘侵蚀的影响，稀松平常的攻击起不了效用。对荒地青蛙与阿剌克涅时我明明还能输出伤害，现在却完全没有手感。

    「这只是不是比之前那几只要强啊？」

    「那是当然的。魔物为了不让你接近妖精乡一定会投注更多的力量给剩余的部下，越来越强也是正常的。」

    「所以说，等打倒它以后的下一只又会比这只更强……我之前怎么没听说这件事。」

    「嗯。因为人家也是刚刚才告诉你的。」

    要做这种冲击性的真实告白大可不必趁战斗中进行吧，我真想仰天长叹一声，不过现在不能将视线从敌人身上移开。

    我缓缓与对手拉开距离，打算到敌人攻击不到的位置再放下小野猪让它逃生，然而我才刚退后一步，背后的地面就长出了绿色的墙壁。

    「怎么可能，是荆棘围墙！」

    「这么一来退路就完全被断了。该怎么办？」

    荆棘围墙圈出一块我跟剑刃蜥蜴的杀戮战场，简直就像职业摔角的铁笼骤死战一样。

    在抱着小野猪的状态下我根本逃不出去。

    「只能一战了吗。」

    我左手搂着小野猪，右手举起菜刀。然而，菜刀的刀刃长度比剑刃蜥蜴的逆鳞还短，如果不设法弥补这样的劣势，我根本伤不到那家伙的躯体。

    「SHURAAAAAA――」

    「可恶！」

    为了避免遭背后的荆棘与正面的剑刃蜥蜴夹攻，我只能不停四处移动。

    这种荆棘构成的骤死战舞台，因为太窄了很难让整支小队活动。恐怕是专门为了单一玩家所设计的吧。墙壁可能是为了阻止玩家从远距离单方面屠杀，也可能是为了防止玩家使用的战法。

    「危险！」

    凶猛挥舞的利爪、胡乱扫动的尾巴、狂咬的尖牙、以逆鳞进行的身体冲撞――我不停闪躲剑刃蜥蜴利用全身使出的攻击，并趁机进行观察。

    「果然，我的视力变好了。」

    在对阿剌克涅战中所感受到的能力，如今我已有清楚的自觉。

    仅在敌人攻击逼近我的刹那间，我可以看到整个世界的速度都变慢了。

    即便如此，我自己的动作还是无法比四周的事物快。只不过是在那一瞬间，包括我自己在，内视野中的全部都以慢动作上演。

    然而――

    「既然有让我思考的时间，我就能做出最佳的选择――《食材的心得》！」

    我利用这个攻击瞬间会变成慢动作的世界，预测敌人的动向，以最低限度的动作一边闪避，一边做出接下来的对策。

    我的结论之一便是以《食材的心得》分析敌人的弱点。

    在躲避敌人攻势的途中，我依然找出了敌人的弱点――蔷薇，并锁定其中之一进行反击。

    「喝！」

    「GYAAAAAAA――」

    对付敌人的扫尾，我以带有反击意味的菜刀迅速一挥。那家伙尾巴末端盛开的蔷薇因此凋落，痛苦地在地上打滚。

    那是附身荆棘身上所共通的盛开蔷薇。《食材的心得》对那一处反应出标记，于是我便锁定了那一点。

    「果然。攻击生――唔！」

    攻击生效了。但我还来不及高兴，与剑刃蜥蜴相连的荆棘就朝我这边袭来。

    不只是宿主剑刃蜥蜴会进攻，我根本忘了敌人还包括从地底蔓生出来的荆棘。仿佛在呼应死命挣扎的剑刃蜥蜴般，荆棘蛮横地暴冲出来朝我逼近。

    即便利用【千里眼】所争取到的思考时间，也不足以让我找出安全地带与闪避的时机，这让我急得半死。

    （该怎么办，要逃到哪里，逃到哪比较好――）

    无法找出有效对应手段的我，只好采取守势。

    我保持用肩膀顶住荆棘的姿势，并为了保护小野猪而紧抱它。

    「呜咕――！」

    有圆木那么粗的荆棘狠狠打在我肩上，这股冲击力把我整个人都向后震飞了。

    肩膀与背部中了荆棘的刺伤，这一连串伤害削减了我四成的HP，迫使我跪倒于地。

    恶作剧妖精在荆棘来袭前就逃到空中去了，抱在我臂弯里的小野猪也大致没事。只是，凭我的力量还无法完全挡下对手的冲击，因此小野猪依然受到了轻微的损伤。

    「我现在要先恢复喔。」

    在恢复之前，我先将在臂弯里发出微弱叫声的小野猪放到地上，并立刻使用高等药水。

    「赶快站起来，躲开呀！」

    恶作剧妖精的叫声使我抬起脸，结果剑刃蜥蜴粗大的尾巴已挥动到我的眼前了。

    「――唔！？拜托了！」

    我领悟到已无法回避，便将小野猪高高扔向空中。随后蜥蜴尾巴就像勾拳的轨道般直击我的头部侧面。

    当我的HP在减少时，被扔到上空的小野猪，刚好给恶作剧妖精抓个正着，只见她很卖力地将小野猪搬出荆棘墙外。

    荆棘墙外还有利维跟柘榴在，如此一来我就安心了。当我这么想的同时，HP瞬间归零，而我的视野也顿时变得一片漆黑。

    这时，在全黑的视野中跳出了选项――是否要使用复活药，我毫不迟疑就按了『YES』。

    「好，重新来过一遍吧。」

    我缓缓站起身，再度与剑刃蜥蜴展开对峙。

    我拿出一瓶高等药水使用，结果还不够，只好再拿一瓶才让HP完全恢复。

    「喂，你还好吧？刚才不是被打倒了。」

    「我没事！比起那个――『人家顺利把小野猪搬出荆棘外』――干得好。」

    协助小野猪避难完毕的恶作剧妖精再度飞回我的肩上。

    「喂喂，你一定得帮人家打赢这仗不可，所以胜算如何？」

    「没啥自信。不过，也只能硬着头皮上了。」

    说完，我把武器从菜刀切换成黑乙女长弓。

    「那你觉得，人家该怎么帮你？」

    「胜负会在瞬间决定。我想锁定敌人的弱点。所以，要请你全力帮忙引开对手的注意力。」

    语毕，恶作剧妖精便从我的肩膀升空，朝剑刃蜥蜴的视线前方制造旋风，并吹向对手。这虽然是恶作剧用的风毫无攻击力，但脸部不断承受旋风的剑刃蜥蜴还是觉得很碍事的样子，开始挥舞利爪跟尾巴。然而，面对位于上空的恶作剧妖精，敌人就算想跳也会被联系地面的荆棘限制住，难以得逞。

    「嘿嘿。还没完哩！」

    恶作剧妖精持续向敌人挑衅。

    这当中，我则趁机进行准备。

    由于中间喝过复活药，原本附加的强化效果都消失了，我只好重新用一遍附魔。

    「《附加》――攻击、防御、敏捷。《咒加》――防御！」

    我对自己进行附魔强化，并同时削弱剑刃蜥蜴的防御力。

    紧接着，我又吞下了ATK上升的强化药丸，透过道具进行战斗辅助。

    「有效时间是三分钟。瞬间最大火力可达ATK+8。」

    然而，这样还不够。

    我接着取出的，是以火属性石加中毒异常状态药所合成的箭矢。

    「《属性附加》――武器。」

    对黑乙女长弓加上火属性的附魔，并架上毒箭。以这种组合搭配武技的攻击辅助，我企图对敌人的弱点使出致命一击。

    「这招就让你完蛋――《弓技・一矢缝》！」

    这一箭是我最熟练的正射必中攻击。只见我所射出的箭矢，就好像被吸住般，朝注意力被恶作剧妖精引开的剑刃蜥蜴其中一只眼睛直接刺入。

    继先前尾巴末端的蔷薇凋落，这时单眼蔷薇也被打散的剑刃蜥蜴，只能用剩下的一只眼瞪着我。

    方才的这一击，加上先前所累积的损伤，还有中毒缓缓削减HP也开始发挥效果，敌人的血量已经低于两成了。

    可惜这一箭并无法彻底解决它，【中毒3】的削弱伤害不足以令对手倒地，这当中剑刃蜥蜴的目标又转回我身上，开始朝我的方向冲刺。

    它张开了血盆大口，可以看到里面有好几根细的荆棘。

    我回忆起之前被阿剌克涅附身荆棘暗算的经验，不禁冒出鸡皮疙瘩。

    「又想从我这里偷HP吗！」

    尽管剑刃蜥蜴跳过来试图压扁我，但我却以反击的姿态发动魔法宝石。

    「――【泥土盾】！」

    我高声呼喊，并将魔法宝石按到地上。

    以宝石为起点，地面隆起了一层土墙，恰好撞上剑刃蜥蜴的下颚，强制让它闭嘴。

    紧接着，我飞越至剑刃蜥蜴的头部并跨坐上去。

    「用这个堵住你的嘴吧！」

    从所持道具栏拿出铁金属丝缠绕好几圈，让这家伙被绑死的嘴再也无法张开。剑刃蜥蜴则拼命扭动头部挣扎。跨坐其脑袋的我，虽然最后还是撑不住被甩了下来，但我立刻在地面一个翻滚，迅速站起身，举起弓箭对准上空。

    「帮我导引！」

    「包在人家身上！」

    我听见恶作剧妖精自信满满的回答后，才朝上空放出箭。

    随后，我的视线回到了在我面前挣扎试图摆脱金属丝的剑刃蜥蜴，口中喃喃念了一句不妙。尽管我刻意缠了好几圈，但金属丝还是发出了即将断裂的尖锐摩擦声。

    「你给我乖乖多待一阵子吧――【泥土盾】！」

    再度被土墙往上顶的剑刃蜥蜴，脑袋受到剧烈摇晃，使得动作也变迟缓了。我趁这一瞬间重新骑上它头顶，为了防止被甩落在自己的手臂也缠了金属丝，以更强的力道逼迫剑刃蜥蜴闭嘴。

    「咕！」

    这是为了阻止它以啃咬的方式吸取我的HP，所以才要用金属丝绑住它的嘴。

    至于附身荆棘则试图恢复自己减少的HP，所以很想把我甩下去狠狠咬一口。

    它使尽全力挣扎，在地面打滚，就是要把我甩下去。

    这种状态下我无法防御，剑刃蜥蜴还故意自己跑去撞荆棘墙壁使我遭受冲击，我的HP被逐渐削去了六成。即便如此我还是咬牙切齿地紧抓金属丝继续撑下去。

    随后，失控的剑刃蜥蜴再度冲撞荆棘墙，我则因撞击伤害而被游戏判定为死亡。

    视野再度转暗，我手脚的力量也瞬间丧失了，然而我立刻使用复活药复活，重新鼓起力量。

    剑刃蜥蜴则不断重复舍身撞墙的动作，每次都迫使我死了又复活。

    合计经过了六遍死亡与复活，战斗结果才唐突地降临。

    「SHURAAAAAA――」

    只见剑刃蜥蜴的附身荆棘死命反仰身子，纤细的荆棘自它闭上的嘴巴缝隙如舌头般伸出，发出嘶哑的呼气声后，那家伙就横向倒下去了。

    光靠中毒的削弱伤害应该无法解决附身荆棘才是。

    没想到，最后致命一击的下手者――竟是恶作剧妖精。

    「人家才是最强的！导引得太完美了！」

    我先前朝上空射出的箭透过妖精的风操控，很精确地贯穿了剑刃蜥蜴背部的最后一朵蔷薇。

    「谢啦。如果没有你还真的赢不了。」

    「呼哼。多夸人家一点会死唷！」

    「你太臭屁了啦！」

    我为了恢复受伤的身体，以及修复防具，先使用高等药水与MP药水，将HP补满，至于防具则透过【自动修复】的效果以吸收MP来换耐久度。

    「话说回来，在这种不利状态下战斗也太艰苦了吧。下次我一定要有压倒性优势才打。」

    我像是在对自己发誓般脱口说道。

    刚才包围住四周的荆棘墙扭动着钻回地底去了，我看到外头有利维跟柘榴，以及小野猪在等待我。

    「我回来了。抱歉让你们担心。」

    我一只只温柔地抚摸它们，并背倚着附近的树干吐出一口长长的气。

    要不是有最后的那一箭，我的复活药八成会先被耗光吧。

    第三只附身荆棘的弱点蔷薇有三处。这次分别位于其中一只眼、尾巴，以及背上的逆鳞缝隙间。

    我用金属丝缠住那家伙嘴巴前朝天空射出的箭矢，在恶作剧妖精的风导引下，射穿了那家伙第三处弱点蔷薇。

    虽然我是用命来换战斗时间，但最后还是我们赢了。

    倘若导引箭矢的计划失败没射中，或是我的金属丝束缚先被解开让敌怪吸了我的HP，或是我的复活药先用光了，那刚才就死定了吧。

    该反省的问题点实在太多了。不过，我现在只感到非常疲倦。

    微风徐徐吹过树木，气氛平静得不像是刚经过一场死斗，我决定坐在树下暂时休息一阵子。

第六卷 四章 谎报年龄药与鬼

    我有好一会躲在树荫下休息，并检整装备与己身的状态。

    第三只附身荆棘的剑刃蜥蜴，比起第一只阿剌克涅、第二只荒地青蛙明显强得多。此外更重要的是，它会使用让玩家无法取得优势的荆棘墙壁。

    就在我喘口气的途中，恶作剧妖精似乎发现了什么而表现出激烈的反应。

    「啊！第四只的气息就在附近耶！」

    「我要回去了。谁想这样连续战斗啊。」

    「咦――可是人家跟你的合作是最强的呀！去打嘛――好不好，快点――」

    恶作剧妖精以娇小的身躯努力摇晃我的肩膀。

    对剑刃蜥蜴之战取得精采胜利的恶作剧妖精，似乎一下子信心爆满，企图把我带去最后一只附身荆棘的所在位置。

    在她的催促下，我撑起沉重的身躯，然而当迫近地区的分界线时，小野猪开始叫了起来。

    「噗噗――！」

    「喔？怎么啦？」

    「噗噗――！」

    「这孩子好像不能离开这个区域，所以最多只能走到这里的样子。」

    小野猪的腿刚好踏在地区的分界线上。由于跟利维、柘榴一起行动害我都忘了，这只巨型野猪的幼兽还不是我的使役兽。

    尽管我并不打算把它纳为同伴，但这短暂的相处时光还是让我感到有点惋惜。只是，我也不能为了它继续待在这个地区。

    「真抱歉。不过，下次我来这里再跟你一起玩吧？」

    「噗――」

    小野猪发出精神抖擞的鸣叫同时冲往森林深处，端坐在我肩上的恶作剧妖精则说了句「它会期待的」，算是代替小野猪回答我吧。

    既然如此，短时间内找机会再来吧。我这么决定的同时，也对恶作剧妖精可以翻译幼兽们的叫声这项事实暗地感到惊讶。这家伙虽不起眼，但能力搞不好很强大？

    我觉得妖精身上的谜团又更难解了，而这位意气风发的恶作剧妖精最后引领我看到的玩意是――

    『呼……吼……』

    「……喂，不知为何，我总觉得自己眼前好像有个超级恐怖的存在啊。」

    「嗯。这家伙是最大只的棘手敌怪。就连人家也拿它一点办法都没有。」

    「现在才说！天啊，那家伙刚才从嘴里喷出蒸气耶！」

    宛如水蒸气的白色气息自敌怪嘴角锐利的牙齿缝隙喷出，光线在高温的空气中折射，使周遭的景色看起来摇曳不定。

    这次的对手，似乎是一只寄生于巨型哥布林的附身荆棘。

    寄生的结果，让巨型哥布林的身体更加巨大，变成了肌肉隆起的鬼。头顶两根有扭曲荆棘缠绕的角之间，还有黑白双色的放电效果，敌怪如此妖异的轮廓深深烙印在我眼底。

    「蔷薇花朵的数量，共有四处吗。」

    在翻出白眼的鬼其中一只眼上，有一朵蔷薇开着，其他还包括右肩与颈项，以及左胸分别都长出了弱点的蔷薇。

    至于巨型哥布林本来手持的棍棒，则与荆棘及手臂全部融合成一体，化为了一把绿色的狼牙棒。

    「糟透了，我原本还以为这会是比较愉快的任务。」

    「好啦，就当自己运气不好，试着挑战看看吧――！」

    也就是说，我得跟四只附身荆棘中最强的一只，而且还是在它最强的状态下对决不可。

    不，还早呢。不能那么快认输。在之前的战斗中，我已经肯定蔷薇就是它的弱点这件事。一定要一举打倒它！

    「我要上喔喔喔！」

    「加油！」

    我举起弓，瞄准弱点之一、位于单边眼睛的蔷薇。

    从正面发出的这一击，尽管笔直朝鬼的附身荆棘飞去，但却被从地面涌现的荆棘墙壁挡住了。

    啪哩――箭矢被挡住后掉落地面。紧接着，察觉到我出手攻击的鬼，掰开荆棘墙朝我这缓缓走来。途中，它辗过掉在地上的箭矢，箭就像小树枝一样被踩断了。

    「啊啊！箭我回收以后还可使用耶！」

    「结果你在意的是那件事喔？等等，来了！敌人来了！」

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――』

    翻着白眼的鬼对我们发出咆哮。

    那家伙用力踏了一下脚，地面就啵啵冒出了许多比鬼拳头还大、看似胡桃的玩意，瞬间堆成一座小山。

    只见鬼一把抓起那玩意，用绿色的狼牙棒挥击，将果实打出去。

    听声音，那果实应该跟胡桃类似，也是被一层硬壳所包裹吧。

    「嘎？嘎啊啊啊！？这是它的远距离攻击！？」

    「撤退！撤退！」

    类似胡桃的果实被棒子打出去后，在空中四散开来。然而，仅仅过了数秒果实的壳就在半空炸裂，如霰弹般洒下其中的小颗粒。

    我根本无法闪避，只好以全身承受这阵霰弹暴风雨。

    等回过神，才发现自己正仰躺倒地。

    「咕，痛死了。搞什么嘛。竟然还会远距离攻击喔。」

    这种攻击的射程比荒地青蛙更长。我本来想站在远处先确保自身的安全再开始战斗，没想到早就位于对手的攻击范围内了。

    「既然这样，干脆先逃跑再重新开始――」

    但这时我才惊觉，刚才命中全身的霰弹其实是小种子。小种子急速发芽开始成长，变成纤细的荆棘后缠住我的四肢，并绑死在地面。

    「快逃！要不然附身荆棘就要过来！」

    「我知道啦！咕《附加》――攻击！」

    幸好荆棘没侵入我的身体内部，但其惊人的生长速度仍可限制我的活动。我自腰带抽出菜刀，胡乱挥舞把荆棘砍断，然而好像怎么砍也砍不完。

    「快点、快点！」

    「可恶，好，解开了！」

    当我右手拿着菜刀砍断缠绕左手的荆棘时，自己腰部以下的身体已被绿色荆棘所盖满。这时，遮住我上方的黑影逼使我抬起头，结果刚好与鬼的白眼对上了。

    「啊――」

    那之后，狼牙棒笔直挥下赏给我一击，我的身体便倒下了。

    视野亦变暗了，画面上出现是否要使用复活药的选项。

    即便在这时复活，我还是会保持被荆棘拘束的状态位于鬼的附近，等于又会一下子被干掉，所以还是乖乖选择死亡回家，让自己的身体化为光粒吧。

    「……喂，现在怎么办？」

    「你说还能怎么办啊？」

    一屁股瘫坐在【加油工坊】昏暗的工作区地板上，我们对着彼此抱头苦恼。

    不论怎么挣扎，感觉都赢不了那只附身荆棘。

    既然如此，我想出来的方法只剩下三个。

    第一是聚集同伴们，进行小队战。

    第二是强化自身装备，提高输出伤害的效率。

    第三则是透过升级增强自己的数值。

    「这当中最快能达成的就是小队战了！现在立刻去找人吧！」

    「在那之前……得先处理这断掉的弓弦才行啊。」

    说完，我把弓弦四分五裂的黑乙女长弓展示给恶作剧妖精看。

    连战与刚才的那一击，似乎使我的弓弦最先承受不住负荷断掉了。

    「这玩意，不拿给利利处理一下恐怕是不行的。」

    「嗯唔，什么嘛。人家那么希望你赶快帮忙拯救妖精乡耶。」

    「我也没办法啊。总之，先从可行的部分开始着手吧。」

    我撑起沉重的身躯，迅速与利利取得联络。恰好，他就待在自己的店里，所以我跟他谈妥了修理的事。

    「对了，利维跟柘榴的事也还没善后。」

    先前当我选择死亡的时候，利维跟柘榴就被强制送还了，现在得重新召唤一遍。

    或许是担心我刚才的死亡吧，只见柘榴第一个扑向了我的胸膛，发出啾啾的鸣叫声，利维则不断以脑袋顶我表达它的不满。至于恶作剧妖精，不知为何露出一脸不怀好意的笑容欣赏这个场面。

    「你干么？」

    「没有，只是觉得它们很爱你呀。」

    听了妖精的这番话，我也觉得「有人会担心自己没什么不好」，一边安抚那两只的情绪一边造访【利利木工店】。

    「欢迎光临。云云，你说你的弓弦断了，能马上拿给我看吗？」

    「对啊，变成这样了……」

    利利仔细检查我所递出的黑乙女长弓，立刻就导出了破损的理由。

    「这是弓本身的耐久度已经下降之故。光是替换新的弦恐怕还不够喔，你应该是在类似肉搏战的情况下受到了直接的攻击吧？」

    「呃，算吧，嗯。不知道被打到几次就是了。」

    我不好意思说，自己刚刚受到了必须吃复活药的猛烈攻击。

    「云云，你看这个。」

    「啊，好的。」

    利利弹了一下新弦，这种以铜金属丝制造的弓弦，声音跟弹力都比之前的旧弦优异。

    但我跟利利好像都还不满意，于是又换上了其他新弦试验。

    重复换了好几次，把所有高价的金属丝都试过了，最后才轮到竹纤维制的弦上场试弹。

    「咦！？这是！」

    「嗯。就是这个了。不管是声音或其他方面都截然不同。」

    银金属丝制作的弦虽然也不差，但这种竹纤维强而有力的声响及弹性都是前者所无法比拟的。

    「那就赶快换上这种吧。」

    说完，利利便替黑乙女长弓换上竹纤维制的新弦。

    「没想到竟然差这么多。竹纤维虽然制作很麻烦，但也不是什么高级的素材，只是用在弓上似乎很合适。」

    「是呀。金属丝因为太硬了，反而会造成弓本身的耐久度下降，所以并不适合用于长弓及强弓。如果真要讲究，拿大型敌怪腿肉所采下的肌腱纤维或许更理想呢。」

    利利这么说明道，并将弓弦调整为适合我目前的等级，然后再把弦暂时取下。

    「弓本体的部分我之后再好好调整。另外，我是不清楚云云到底打输谁了，但可别太勉强自己喔。」

    「好，我知道了。我打算再升一下级，并找人组队去挑战。」

    将换弦的费用交给利利后，我步出他的店。

    伴随听到升级这个辞汇就蠢蠢欲动的恶作剧妖精，我返回了【加油工坊】。

    ●

    恶作剧妖精坐在我头顶上，跟我盯着同一口锅子。锅旁还打开了一本书。

    「喂，你不是要把自己练得更强吗？」

    「用这种方式一样能变强啊。」

    我透过制药的【调药】天赋来提升等级。

    「一般人变强的方法，不是出去战斗打倒敌人吗？」

    「……」

    「喂，怎么啦，说话呀。回答人家的问题嘛～」

    妖精挪动到我的肩膀，用小巧的手啪啪拍打我的脸颊。

    我保持沉默等她大概觉得厌倦了，自己跑去冰凉的工作区地板上找正在趴着睡的利维与柘榴，还钻进了柘榴的尾巴之间。

    况且我本来就还处于刚从死亡恢复的惩罚状态，根本不适合出门进行狩猎，还是乖乖留在【加油工坊】从事生产活动吧。

    烦人的家伙终于离开了。我大大松了一口气，将目光焦点放回配方的书本上。

    「谬雷的变化草、活力树的果实，以及做为触媒的雌雄风茄，再来――」

    我用手指扫过页面，确认上头的素材清单。

    这个配方，是Raid任务报酬的《民间药事典》里所记载的趣味性药水之一。

    根据书的内容，玩家可以研究如何治疗秃头并生产魔法药【生发水】以及让头发变短的【缩发水】。

    谬雷的变化草，透过夏季露营活动的报酬生产箱便可随机取得，再透过复制功能的小技巧便可增加其数量。

    至于活力树的果实我本来就种在田地里。另外，还得用上做为魔法药触媒的风茄掉落物――雌及雄风茄。

    这个配方的必备品还包括我既有的许多项素材，可说是相当复杂。

    尽管我是为了练等才选难度这么高的配方赚经验值，不过我还有其他非完成这个不可的理由。

    「为了避免我再被当成女的，一定要让头发变短才行。」

    说到这，我轻轻掬起自己那头乌黑亮丽的长发。

    由于当初身材轮廓修正成了女角，我不知已被当作女生几次了。为了让自己多少有点男子气概，我想要让头发变短。

    「绝对要完成【缩发水】才行。」

    本来这只是【生发水】配方的副产品，现在却是我不可或缺的道具。

    【生发水】是用雄风茄，【缩发水】则是雌风茄，然而其他制作步骤几乎相同。

    首先要把做为触媒的雌雄风茄切开、磨碎，最后弄成粉末。

    利用粉碎机把风茄捣碎，接着再以研磨钵进一步将风茄的颗粒弄到最细微的程度。就这样，花上很长一段时间将触媒制作完成后，暂时搁在一旁。

    后续的作业，则是以固定的比率混合高等药水与MP药水，再用小火缓缓加温但不可烧焦。

    「在小火煮开以前，得先处理好谬雷的变化草才行啊。」

    我将谬雷的变化草捣烂，并参入从活力树果实榨出的汁。

    将几十根变化草用菜刀一口气切碎，放入钵中直到捣出绿色的汁液为止，然后，再倒入活力树果实的榨汁让液体变成黄色。

    满满一钵糊状的谬雷的变化草，倒入刚刚用小火煮沸的混合液里，充分搅拌，最后，拿一开始做好的触媒加速反应，舀出浮现在上层的清澄液体。

    「用了堆积如山的药草，做出来的药水却只有几瓶的分量，还真是不划算呢。」

    这是之前我始终不碰这项配方的理由之一。利用相同数量的素材，还不如拿去做别的药水。然而目前比起效率还是赚经验值更为优先，因此我才选这种药水进行制作。

    「剩下的，就是把不同锅内的谬雷的变化草与活力树的混合液加在一起，最后透过雌雄风茄这项触媒加速反应，把浮起于上层的清澄液体舀起，这么一来就大功告成了。」

    我在两口小锅中，分别煮出浓缩的【生发水】与【缩发水】。两者的素材各自仔细混合过后，变成稍微有点混浊的液体，还噗滋噗滋冒着气泡。

    「在投入触媒前还得等二十分钟以上啊。这段时间，先来补充消耗掉的道具好了。」

    除了弓矢外，在战斗中使用掉的高等药水与MP药水、复活药等，如果不补充存货就无法参加下一次的战斗。

    我将目光从刚才的作业稍稍挪开，幸好高等的生产设备都有防止烧焦的混合功能，只要按时程仔细检查就不会有问题了。

    「首先，来补充复活药好了。之后再合成箭矢。最后来弄提升数值的强化药丸。」

    我为待制作的药水列出清单，迅速凑齐所需的素材，开始调制。由于复活药透过技能进行生产有失败的可能，我只好单独为它采取纯手工作业，至于其余的道具，利用生产类技能消耗MP换取就行了。

    在调制复活药时，为了凑齐半成品素材，必须量好最适当的分量加以混合，这部分应该不至于产生什么问题。甚至可以说，我先去确认一下【生发水】与【缩发水】的状况，时间也来得及。

    「还是这样吧。先去整理一下道具。」

    我在工作区喃喃自语道。

    我分类最近取得的素材并挑出使用频率高的道具。另外，透过任务与迷宫入手的装备也顺便整理一番。

    「这套是【冥狼之铠】啊。【加油工坊】里没地方放耶，下次卖给其他人好了，不过好像有点可惜。」

    我取出属于全身铠甲的特殊装备【冥狼之铠】，加以检视。其他还包括铁剑与小刀等，这些干脆直接F铸为锭块吧，或者是直接卖给NPC。我将需要抉择的装备并排出来，口中念念有词。

    然而这时有个家伙趁我不注意，正偷偷摸摸行动。

    「嘻嘻嘻，人家怎么可以不在这种欢乐的场面恶作剧一番哩。」

    原本埋在柘榴尾巴里的恶作剧妖精探出脸，阅览着为避免烧焦而机械式搅动的锅子旁的那本配方书。

    「喔喔，谬雷的变化草跟活力树吗。既然如此……人家就稍微借用一下这里的解毒药水、干燥蕈类，然后再加入引发混乱的【错乱草】以及引发魅惑的【诱惑草】各一根，最后再洒点人家身上的【妖精的鳞粉】。」

    恶作剧妖精擅自加入偷来的道具以及她自行取得的素材，一股脑倒进锅里，最后她又轻微抖动妖精翅膀，让羽翼洒落的粉溶入【缩发水】的锅中。

    「那么，来进行最后一步，投入雌风茄做为触媒――『喂，你在搞什么鬼！』――糟糕被发现了！不过，已经太迟！」

    趁我刚才一个不留神，恶作剧妖精已经将整瓶触媒风茄倒入了锅子里。

    我则慌忙戴上铁制的护手冲到锅旁。

    触媒已经灌下去了，恶作剧妖精还对火源送风一口气提高火力。

    变得黏着的锅中成分开始激烈沸腾并发出异臭，而液体的颜色也变成与配方记载截然不同的鲜橙色。

    「搞什么啊。这是――」

    我最后一句话还没说完，锅中的物体便弹射出来。

    只听见砰一声，感觉很搞笑的爆炸就直击到我身上，害我一屁股跌坐于地。锅子四散喷飞出的橙色液体与桃红色的烟雾笼罩我全身。

    工作区传出的爆炸声也惊醒了利维跟柘榴，它们慌忙与锅子保持距离。

    「咳、咳……该死，我都忘了恶作剧妖精的存在了。我好不容易才调制成改变头发长度的药水耶。」

    我猛烈咳了好几声，并注视到处乱溅的橙色液体，知道这跟我原先的药水完全不同。爆炸的冲击力让火源也熄灭了，两口锅子的沸腾这才慢慢减弱下来。

    「真是的，辛苦收来的素材都浪费……唔嗯！？」

    我正打算处理善后，伸手搔头时才猛然发现一件事。不对，感觉怪怪的，为了确认我先站起身。

    「嘿咻。不知为何，我的视线高度降低了，还是说四肢变短了……」

    我察觉到这个完全不想承认的事实，脸上顿时失去了血色。

    「怎、怎么会，这未免太扯了啦啊啊！？」

    此时，元凶恶作剧妖精在我眼前现身了。

    「呼呼呼！如何啊！这可是恶作剧妖精们口耳相传的秘药效果唷。」

    「秘、秘药！？」

    「没错，任何人都想尝试看看。『不想长大』、『想永远当小孩子』――为了实现这样的心愿必备的梦幻岛（Neverland）之药！正是所谓的【谎报年龄药】！」

    「你、你说什么――！」

    我胡乱摸着自己的身体跟脸检查。不论再怎么垫脚，身高也顶多只有十岁上下，就连脸孔感觉也变得非常稚嫩。

    要是头发也顺便缩短就好了，可惜自己还是一头长发。

    「喂！要怎么恢复原状！应该有方法吧！」

    我用双手夹紧正以一脸嚣张表情说明的恶作剧妖精，逼她吐露恢复的方法。

    「住～手～啊～这样人家很不舒服～」

    「啊，抱歉。」

    我太过激动，以至于用力摇晃起恶作剧妖精。只见眼冒金星的恶作剧妖精在我手中瘫软下来。

    「只要药水效果消失就会恢复原状了，在那之前你就稍微忍耐一下吧。」

    「真的不会有事吗？比起那个，恢复原状的配方是――」

    我打开选单确认配方，的确增加了【谎报年龄药】这个项目，然而相反的配方却没有记载。

    「相反的配方呢？我要变成大人的药！」

    「有是有啦，但你谬雷的变化草数量可能不够唷？」

    被她这么一提，我立刻检查保管素材的道具箱。尽管多少还剩一点，但要重新制作药水数量的确不够。

    「……万事休矣。」

    我再度瘫坐回地上，柘榴则轻轻舔着我的指尖，好像想安慰我。

    茫然地望着柘榴好一会，我才想起还得去善后爆炸过的锅子才行，只好摇摇晃晃地站起身。

    锅中还剩下一点浮在表面的清澄液体――这是原本应该要变成【缩发水】的赤红【谎报年龄药】。相反地，以雄风茄为触媒的【生发水】恶作剧妖精却没有出手，尽管洒出了一些，但还是完成了。

    结果，我拿到了赤红的【谎报年龄药】三瓶，【生发水】则剩下五瓶的分量。

    等所有善后都处理完毕，我呼地叹了口气，这才发现――

    虽说现在死亡惩罚的时限已经过了，但受到年纪变小的影响，我所有数值都降低了，除此之外手脚长度也都变短，视野高度下降，走着走着还会不小心跌倒。

    如此弱小无力的我，根本什么事也不能做。

    「怎么办？该做什么才好……」

    「云姊姊！我来了你在吗？」

    「糟糕，是缪。」

    我战战兢兢地稍微打开通往店面的门，窥视外头的情况。

    「缪，你那么大声会打扰到人家的。」

    「抱歉抱歉，露卡。」

    「G，我跟礼蕾要补充MP药水，希诺跟托乌托比要买什么吗？」

    「唔――我要高等药水还有三明治。既然来了，强化药丸与附魔石也顺便采购好了。」

    「……我也是。」

    「好，大家都决定。」

    缪的小队一行人已进入店内，大家都各自选购所需的物品，并由NPC京子小姐负责接待。

    如果被她们看到现在的我，不知会发生什么后果，一想像那种场面，我就决定假装不在家。

    「别问题的。只要保持安静，趁她们『啊啊，我在喔！大家进来吧』……」

    我望向声音的来源，恶作剧妖精正露出诡计得逞的不怀好意表情。原来她利用风模仿我的说话声，吸引缪过来。

    什么啊，竟然不声不响使用这种高等级的恶作剧技巧！这只妖精太奸诈了！

    「好！姊姊已经允许我们进去了！走吧！」

    「真是的，缪每次都这样……」

    「惨了，惨了！要是被她们发现不知道会有什么下场。」

    「嗯，唔！」

    我抓住还想继续玩恶质把戏的妖精，用手堵住她的嘴。

    利维察觉到缪一行人接近的气息，便以幻术隐形起来，至于柘榴则跟恶作剧妖精一起躲进我的臂弯中。

    「哪里可以躲一下？我需要藏身之处啊！」

    在收拾整齐的工作区中，只有桌子底下这种马上会被发现的地方有躲藏的空间，我根本无处可去。

    「从窗户逃出去好了！等等这太高了吧！？」

    身高变矮后，要爬上采光与透气用的窗户得透过桌椅垫脚，这样会来不及逃跑。

    「还有别招吗，快想一想……有了！」

    我利用视野内的那个进行掩蔽。

    成功躲起来后，缪等人刚好打开工作区的门走进来。真是千钧一发。

    「哎呀？怪了。刚才的确有听到姊姊的声音呀。」

    「是啊，我也听到了。」

    缪不可思议地歪着脑袋，与露卡多面面相觑。

    随后，蔻哈克与礼蕾等人也探头进工作区张望。

    「什么嘛，云不在啊？是在现实世界中处理事情吗？」

    「呼呼呼，那我们稍微等一下，云搞不好就会回来了唷？」

    听了礼蕾的建议，大家都点头赞成，于是纷纷坐了下来。

    这群人似乎很难得走进生产职玩家的工作区，正兴冲冲地进行观察。

    我则边躲边祈祷她们赶快离开这里。

    「嗯――！嗯唔――！」

    「喂，你给我安静点。」

    恶作剧妖精为了从我的手挣脱而左右用力甩头，但要是放走这家伙，我躲在这里的事就会穿帮了。

    这时，只对工作区进行观察而不动手碰触的缪她们，稍微往我的方向靠了过来。

    「放在这里的玩意是，装备吧。」

    「……没错。云并不具备【锻造】天赋，所以这应该是在冒险途中取得的。」

    「好像已经整理好、准备要F铸为锭块了吧？要不然，就是拿出去店面做装饰之类的。这一套不是Raid任务的特殊装备吗？」

    说完，缪仔细端详我躲在里面的这套铠甲。

    我所藏身之处，是在刚才为了整理而取出的防具内部。因为身体变小了所以能躲进铠甲，还顺便带上柘榴与恶作剧妖精，全都塞在这套装备里。

    「唔――不知到底是怎么了，姊姊好像一时不会回来耶，我们今天先回去吧。」

    说完，缪一行人朝工作区的门步去。太棒了，成功蒙混过去了。正当我暗地庆幸时――只听见哈啾一声。

    「嗯？哈啾？」

    在这种紧要关头，柘榴竟然打了个喷嚏。这意料不到的伏兵冒出来，让我的脑袋瞬间变得一片空白。

    很快地，缪准确掌握声音来源，迅速走回铠甲前方，啪锵一声打开铠甲的金属扣。

    整套铠甲喀锵喀锵崩落在地板上，躲在里面的我也被迫现身了。

    「……啊。」

    不知谁轻轻叫了一声。呃，搞不好就是我自己吧。与缪四目相交的瞬间，我就放弃逃跑了。

    「呀啊啊啊！姊姊你这是什么样子啊！？」

    缪发出亢奋的叫声，同时目不转睛地盯着我，接着便直接从正面将我紧紧抱住。然而她很快发现被我们夹在中间的柘榴与恶作剧妖精露出痛苦的模样，于是稍微放松，但搁在我双肩上的手却死也不拿开。

    「怎么会！？为什么！为什么姊姊会变得这么小呢！？你好可爱唷！云姊姊！」

    「唔哇！？住――手――啊――！」

    自己一人兴奋起来的缪，将手伸入我的腋下，把我变小的身躯轻松端了起来，从堆积如山的铠甲套件中拔出。由于即使身体缩小了基本装备还是会配合玩家的尺寸自动进行调整，所以不必担心连衣服也滑落变成裸体，但这种被人端起来的经验还是非常恐怖。

    「缪，云看起来好像很困扰耶。」

    「哈，是这样吗？为什么这么有趣的事要隐瞒起来呢！姊姊！」

    「你就是我必须隐瞒的原因啊！」

    我为了反驳她高声叫道。

    ●

    那之后，缪她们要求我详细解释，我只好坐在双腿踩不到地的椅子上。

    而缪则从后面抱住我，简直完全把我当成了小朋友。

    恶作剧妖精这时已被我释放，正坐在附近的桌上自由自在地摆动双腿，至于柘榴则被我的双臂抱着，大概是因为人多紧张所以动也不敢动。利维目前依然用幻术把自己隐藏起来。

    倘若猛然从正面一看，应该会发现缪、我、柘榴的脸刚好成大中小的纵向一直线排列吧。

    「啊哇哇哇哇，抱起来好舒服唷。小朋友独有的柔软光滑肌肤、仿佛牛奶的香甜气味、蓬松的秀发。姊姊，你为何要魅惑我呢！不对，应该叫小云！」

    「改我的称呼是怎么回事？还有，谁在魅惑你啊！快放开我，缪！」

    「不要！你太可爱了。我是家里最小的女孩所以一直想要个弟弟或妹妹～用软绵绵的脸颊不停乱放【魅惑】的异常状态，小云真是个坏孩子！」

    「开玩笑也该适可而止吧！」

    我把缪的脸推开，做出抵抗的姿态，结果她顿时露出不开心的表情，而其余人都把她当作有点我行我素的女孩并投以可以谅解的温柔目光。

    更何况我现在跟缪的体格与数值都存在令人绝望的差异，想做出比较像样的抵抗都没办法。

    「呃……请问，你真的是云吧。从服装看应该是本人没错，不过为什么会变成这样？」

    「我是货真价实的云没错。是我的妖精为了恶作剧，对我乱炸药水才会变成完全不同的模样。」

    露卡多的疑问，让我不禁叹了口气，同时看了看自己的黑长发。如果一切正常，现在我早就用【缩发水】把头发变短了。我瞪了罪魁祸首的恶作剧妖精一眼，但那家伙却嘿嘿嘿地笑着飞走了。

    「云姊姊，你变得好可爱。」

    「我一点也不可爱！」

    我扭动身体试图从乱摸我脑袋的缪魔掌逃开，但她的双手环过我的肚子，根本跑不掉。对露出融化般笑容的缪，我实在没办法更坚决地抗拒，这让我自觉到我正在对妹妹撒娇。

    「不行。这样真的太糟糕了。」

    「……礼蕾？」

    这时听见礼蕾低声咕哝道。对于我变成幼女后现场平和温馨的气氛，只有她一人气得颤抖肩膀。她对我这种可怜处境所发出的不平之鸣，让我差点就感动得流下眼泪。

    「之前的云的确是个大美女。也因为如此，原本的服装很适合你，但现在你变成可爱的美幼女了！这么一来，这套有点朴素的服装就不搭了。我觉得还是先换掉吧。」

    「你这家伙，对别人不幸的遭遇说这什么话？不过经你一提，我也觉得有点不搭呢。还是绑上蝴蝶结比较好？」

    蔻哈克尽管表情无奈，但还是认同了礼蕾的吐槽，甚至还若无其事地顺手拿出白色缎带与梳子。缪接过这些道具，很开心地弄起了我的头发。

    「唉，随便你们好了。」

    「那，我就恭敬不如从命啦。」

    我仰头一看，缪正笑咪咪地为我尝试各种新发型。

    马尾、麻花辫、丸子头、全部梳高，或是把辫子缠在头上。她一下让我露出额头，一下又在脑袋正上方绑蝴蝶结，改变各种固定头发的位置，把我的黑长发玩弄到她心满意足为止。这个过程大幅耗损了我的精神，使我极为烦躁。

    「呐呐。」

    「……干么啦。」

    我毫不掩饰内心的不悦这么答道，结果缪对我提出了一个要求。

    「你不要这么生气嘛。像这样，笑一下，露出牙齿给我看。」

    「你玩够了喔，快把我放开。」

    「咦～有什么关系嘛。只是稍微绑一下头发而已。」

    「真受不了你……」

    我叹了口气，再度垂下头，试图让自己冷静下来。

    接着，等我再度抬起脸庞时，我脸上已浮现完美的笑容，还故意稍微歪了歪脑袋。

    结果，现场在经过短暂的沉默后，下一秒钟――

    「……噗嘎！？」

    「礼、礼蕾！」

    蔻哈克慌忙搀起当场身子一软倒地的礼蕾。

    「呼呼呼，你是故意的吧？难不成是在诱惑我？如此天真无邪的幼女对我露出满脸笑容，简直是最大的赏赐啊。」

    礼蕾脸上浮现恍惚的表情，甚至得让蔻哈克扶着她。

    「哎，我真的好想把这样的云姊姊直接抱回家唷！」

    「免谈！」

    「啾～」

    我收起笑容，在我臂弯里的柘榴也一起发出抗议声。由于礼蕾跟缪完全破坏了现场的气氛，让现在大家都有点尴尬。

    为了改变目前的情况，我硬是把话题扯开。

    「呃，话说回来，为什么大家今天会一起光临【加油工坊】？」

    「咦？啊啊，事情是这样的。」

    对我的问题露卡多一开始还听不懂，露出了疑惑的表情，接着才慌忙解释。我觉得她这样有点可爱，同时也确定她已经把我的遭遇抛诸脑后了。

    「我们正在进行妖精任务的途中，所以只是过来补充一下道具。」

    「是、是吗？」

    这答案意外地普通，让我有点无言以对。

    原来是这样啊。她们这种有实力的小队，就不会像我一样被单方面屠杀了。我在内心感慨道，并抚摸躲在我怀里的柘榴。

    「敌人全都太弱了好无聊唷！我想跟更强的对手战斗！有谁有遇过比较有看头的敌人吗？」

    「……轻松进行任务也没什么不好，不过的确是稍微有点期待落空了。」

    缪懒洋洋地用下巴顶着我的脑袋瓜，露卡多也希望任务能多一点挑战性。

    「我认为，只要玩得开心就足够了。尽管敌怪的确一只比一只强，但属性都很普通，感觉也没有特别棘手。」

    只有希诺觉得这样也很愉快，边伸懒腰边说道。

    「既然这样，你们干脆来帮我的忙吧。」

    「姊姊任务进行到哪了？」

    「我卡在第四只的巨型哥布林。」

    我才刚说完，缪等人的眼神就变了。

    「姊姊！让我们加入吧！敌怪越强，能赚的经验值就越多！我想要打强敌！」

    缪边说边举起拳头。

    「既然如此，那我这回就暂时不参加了。应该可以吧？」

    小队的人数上限为六人，要是大家来帮我打任务，缪的小队就得有一人暂时离开。而这次是希诺自愿。

    「要是我参与攻击，就会让仇恨值累积太快，使场面难以控制。因此，我还是在旁边观战吧。」

    「明白了！那么，事情就这么说定！」

    缪她们无视我的意见擅自下结论。

    之后，我接受了缪她们的小队邀约，结果我才刚按下同意就被这票人急急忙忙拎出了【加油工坊】。

    「缪！先等这个怪药的效果到期吧！」

    「不等了！来，大家出发！云姊姊的妖精，你负责带路。」

    「包在人家身上！往这边走！」

    「你、你这个叛徒！等等，唔哇！别这样，放我下来！」

    我整个人被缪扛在肩上。

    尽管我死命挣扎想逃脱，但下半身大腿的部分被紧紧固定住，只有膝盖以下还能胡乱扭动，我又用单手砰砰敲打缪的背做最后的抵抗，但目前数值极低的我一点攻击力都没有。

    「放我下来！被别人看到怎么办！别用扛的带我走啊！」

    「哈啊哈啊，幼女手脚乱挥被人扛走的模样真的是――」

    「你自制一点吧。待会就要跟算是强敌怪的附身荆棘战斗。」

    礼蕾被蔻哈克警告了。可是比起那个，不如先对以羞耻姿势搬运我的缪采取行动吧？

    「……我觉得，很可爱。」

    「该怎么说，看了就忍不住想露出微笑吧。」

    这是出自托乌托比和露卡多。露出微笑只限于事不关己的家伙，当事人在众目睽睽下可是羞耻到无以复加的地步啊！

    我只好更用力抱紧柘榴，把自己的脸埋进去。

    大概是觉得这样的我很有趣吧，缪她们原本一直不见人影的妖精一起现全由女性组成的小队，很开心地扛着变成幼女的我。周遭则是愉快的妖精们四处飞舞，真是难得一见的光景。

    这件事要是传出去，某讨论区的版面上又会有变态绅士们齐聚一堂了，不过闲话暂且休提。

    ●

    结果，【谎报年龄药】的效果一直没有消失的征兆，我只好以幼女状态来到巨型哥布林的附身荆棘附近。

    「准备好了吗？」

    「好什么啊，我现在可是两手空空耶。」

    对露卡多的确认声，我也只能这么回答。

    数小时前战斗所使用的武器，正交给利利修理当中。如今毫无攻击手段的我，为了驱除内心的不安，只好跟利维与柘榴一起走在最后面。

    「喔喔――那就是变强的敌怪巨型哥布林吗。好像很厉害耶――」

    在我们的视线前方，那只鬼正吐出高温气流并站起身。毕竟我们是从它前方光明正大地现身，所以一定会被马上发现吧。

    「那么，露卡、托比！要上！」

    「好。正面就交给我负责吧。」

    「希望能速战速决。」

    散开！在露卡多的指挥下缪与托乌托比各自朝左右分开，露卡多自己则留在正面举起重型单手剑。

    鬼挥舞的狼牙棒与重型单手剑激烈撞击，双方都借由弹开的反作用力连段接下来的攻击。

    露卡多使出了大幅挥动武器的斩击。她并不去抵抗前一招的反作用力，而是利用轴心脚与身体的旋转实现了流畅的下一招砍杀。

    以PVP而言这是破绽太大的动作，但对迟钝的敌怪来说却是有效的手段。

    面对以蛮力强行修正狼牙棒轨道的鬼，缪与托乌托比则是交替接近对手，制造轻微的伤害。

    「因为是最后一只附身荆棘，所以防御力很高啊。」

    「是啊。而且，它的弱点位置有点高，不太好锁定呢。」

    蔻哈克对我的喃喃自语表示同意。

    至于，还剩下另一名后卫――

    「哈啊哈啊，呼呼呼，跟幼女一起。跟幼女在一起。」

    礼蕾朝我步步逼近，结果被这回暂时退出小队的希诺揪住了衣领。

    我真的产生了各种不同的危机感，希望战斗赶快结束，还有缪赶紧回来吧――我在内心碎碎念着。

    「那么，我也设法让战斗赶快结束。《空间附加》――攻击！」

    透过天赋【千里眼】追加的空间类技能合并附魔使用，我对三名前锋同时进行附加。

    「结束以后就能跟幼女玩耍了――《喷射火焰》！」

    「好啦，我也该出动了――《急速风暴》！」

    口中咕哝着危险台词的礼蕾与蔻哈克分别使出火魔法及风魔法，朝露卡多等人头顶上方描绘出飞行轨迹，然而最后却被仿佛要阻断前锋后卫而浮现的荆棘围墙挡住了。

    「果然，敌人随着任务的阶段会越来越强。不管是从哪个方面看。」

    蔻哈克并没有被荆棘围墙吓到，只是淡然地一边施放魔法，一边推了推眼镜。

    对不断施放魔法而MP急速减少的礼蕾与蔻哈克，我以MP药水帮忙恢复，让那两人继续破坏墙壁。

    「妖精们，该上场了！处理一下那道墙壁吧！」

    「「「全员突击！」」」

    听了蔻哈克的这番指令，缪她们原本隐藏的妖精一起现身，助蔻哈克与礼蕾的魔法一臂之力同时展开攻击。

    跟我的恶作剧妖精相比，这样的攻击的确更有破坏力，只见威力十足的魔法持续使荆棘墙崩溃，假使是前几只较弱的附身荆棘，恐怕一下子就会被打倒吧。

    很快地，原本被墙挡住的前锋背影又出现了，然而她们跟鬼之间的僵局并没有太大变化。

    双方――陷入了对峙。

    「喂，蔻哈克？缪跟托乌托比的确有打到对手吧，但敌人几乎没受什么损伤耶？」

    「是啊。除了荆棘墙外，还会自动恢复吧。这下子，缪一定会很开心。」

    这是什么悠哉的评论。我咽下这句吐槽，目光转往前方，只见加了攻击附魔的缪她们虽然成功打中对手，但透过附身荆棘的能力，这击的伤害却会随时间慢慢恢复。

    「天啊，这种打法要拖到几时。」

    尽管重型单手剑跟狼牙棒足以相互抗衡，但剑所弹回来的冲击力却在徐徐削减露卡多的HP。

    「露卡，你该补血了――《大治疗术》！」

    缪朝后大幅退开，帮露卡多恢复HP。在此之前，双方一直处于胶着状态。趁这个空档，我发现鬼开始采取行动了。

    「呜吼啊啊啊啊！」

    发出咆哮声、肌肉猛然膨起的鬼，在倒旋的两根角之间闪烁出黑白两色的激烈电流，闪得我视野变得一片白茫茫。

    「该死！我的眼睛……」

    「礼蕾，快防御――《风护盾》。」

    「呼呼呼，我知道啦――《火焰墙》。」

    【千里眼】的优势，也就是视力变好这点害了我，导致我因刚才的闪光暂时致盲了。另外，我又感受到一阵钝重的疼痛，当场蹲了下去，幸好背后不知是谁撑住我。

    「小云，你没事吧？」

    「这个声音是？希诺吗？现在什么情况？等等不对，别乱叫我小云啊！」

    嘿嘿――我可以听见希诺的吐舌声，但暂时失明的我还是得靠对方说明现况。

    「刚才礼蕾与蔻哈克，还有利维一起挡住攻击了。」

    好像是透过礼蕾的火焰墙还有蔻哈克的保护，此外又加上利维的水之圆盾成功将我们这些后卫守住了。

    我透过依然有点模糊的视野加以确认，鬼的狼牙棒正洒下种子霰弹攻击，而刚才三者的防御完全将这招阻绝了。

    在渐渐恢复的视力中，以及如骤雨降下的种子间，我捕捉到缪与露卡多的身影。

    「云，靠发动防御魔法抵挡对MP实在太伤，所以拜托用一下药水吧。」

    「我、我明白了。」

    我再度对蔻哈克与礼蕾使用MP药水，并以综观全局的视野观战。

    露卡多正站在前头，而缪则在她后方使用魔法。

    缪以光之障壁阻挡种子，偶尔有突破防御的种子则被露卡多以重型单手剑的侧面挥开。

    当缪与露卡多在尽量减少己方损伤时，托乌托比却不见踪影。

    「难道，她已经被打倒了！？」

    在我刚才失去视力的时候，托乌托比搞不好在最近的位置承受霰弹与狼牙棒的猛攻，所以被打倒了也说不定。既然这样，我得早点找到她使用复活药才行。正当我在考虑这件事，只听见缪高声喊道：

    「强敌的情报，已经全被我掌握了！就连这种攻击也有因应之道！托比！」

    「……来了――《影潜行》解除！」

    趁着霰弹雨中断的空档，在缪的号令之下，托乌托比的声音响起。

    我还在找她人位于何方，结果竟躲在我意料外的场所。

    「――《猎头》！」

    托乌托比突如其来在鬼的背后出现，刀锋一闪砍散了它脖子上的蔷薇。

    弱点被打击所承受的伤害，使鬼回过头对托乌托比用力挥下狼牙棒，而面对这样的反击――

    「――《方向误导》、《背刺》！」

    鬼挥下的狼牙棒从托乌托比的侧面掠过，而后者一瞬间就绕到了前者的背后，并以短剑割裂鬼的膝盖后侧，迫使对手跪倒在地。

    「呼呼呼，顺便绑起来吧――《烈焰捆绕》！」

    礼蕾制造出的火焰带缠上了鬼。尽管鬼想要从慢慢卷起的火焰带中挣脱，但越是乱动身体就会被烧得越严重，最后还是徐徐被绑死了。

    「首先，把碍事的角切掉吧――《震撼冲击》！」

    露卡多带有巨大质量的斩杀命中了被限制行动的鬼角，使两根角同时粉碎。

    「呜嗅啊啊啊啊啊啊！」

    角被折断后鬼发出了剧痛的咆哮，但它越挣扎火焰带就束得越紧。此外当火焰带限制鬼行动并持续累积伤害时，我方同伴们的攻击也没有歇手。

    「让我也回敬一下――《烈日射线》！」

    本来在露卡多后方打开防御魔法的缪，这时发出收束光线，仿佛硬生生挖掉般射穿了在鬼右肩盛开的蔷薇。

    弱点与特征的部位连续遭破坏后，鬼受到的损伤也一口气增加了。

    「蔻哈克，我的火焰带效果快结束。」

    「好，包在我身上！小云，我要附魔。」

    「蔻哈克怎么也跟着乱叫啊！？《附加》――智力！」

    我虽然先吐槽一句，但还是为蔻哈克加了攻击魔法上升的附魔。

    有了提高INT的附魔后，蔻哈克笑着对我点点头，那到底是对我刚才的吐槽装傻，还是感谢我的协助，实在无法判断。

    「给那家伙来个强力的迎面一击吧――《空力加农》！」

    蔻哈克打开扇子，掮出了肉眼不可见的炮弹。

    就在礼蕾的火焰带效果消失瞬间，炮弹正好命中鬼的脸庞。

    只见鬼肌肉发达且高大的身躯反仰倒下，而它脸部与头部刚才已受到严重的伤害，那发肉眼不可见的炮弹刚好打散了鬼左眼的蔷薇，现在只剩下左胸前的一朵――

    「……这么一来就大势底定了――《锥心钻》！」

    托乌托比立于倒地的鬼上半身，对其左胸几乎是零距离发动武技。

    这记突刺还加了旋转手腕的钻入效果，于是鬼左胸的蔷薇不但散落，更底下的心脏还被贯穿、破坏。

    这击也成为决定性的一着，鬼的躯体瞬间紧绷反弓，耗尽了气力。

    ●

    紧接着，当第四只鬼的附身荆棘被打倒时，妖精们纷纷发出欢呼声。

    「太棒啦！这样又更接近妖精乡一步了！」

    恶作剧妖精甚至抱住了我的脸，不过比起那个我有其他更好奇的事。

    「小云，你怎么了吗？」

    「怎么又叫我小云，拜托别这样啦。对了，为什么刚才托乌托比会毫发无伤呢？」

    在难以回避的霰弹攻击下，我很想知道她能安全现身于鬼背后的理由。

    「那个是因为。唔――托乌托比？你可以为小云说明吗？」

    我猜那大概是她的隐藏绝招之一吧。蔻哈克不是当事人无法任意进行说明，只好追问返回大家这边的托乌托比。

    「……我想，云应该不至于把我的秘密泄漏出去吧。那招的效果，是出自我【潜伏】天赋的紧急回避技能《影潜行》。」

    「《影潜行》？所以你是躲在影子里！？」

    能进入影子这种异空间的技能，除了潜伏外也能用于回避，用途可说极为广泛。

    「……性能的确很强啦，正因如此，使用上也有限制。我进行《影潜行》的时候会大量消耗MP，更重要的是，没有影子的地方就派不上用场了。」

    一般说来，敌怪的影子或洞窟、森林那种有巨大阴影的场所都能有效躲藏，也可以跟其他魔法搭配使用。

    这回她在鬼角发出强光的瞬间便躲入影中，借此隐藏自己的身影。

    「哦……还有好多技能是我以前不知道的呢。」

    又例如她闪掉狼牙棒的《方向误导》，是一种使敌人攻击位置落空的回避技能。而《猎头》与《锥心钻》，则是对特定部位进行攻击时能获得高伤害加成与高爆击率的短剑类武技。

    像这样使用各式技能与武技组成战术、制造连段，也是游戏的精髓之一。

    「果然，我该多调查一下各种不同技能与武技的特性了。」

    针对具代表性的武技与技能，透过升级【语言学】就能在图书馆阅读相关的天赋书籍认识到，然而比那更高级的天赋情报，恐怕就只有会使用的当事人自己了解了。

    「呼呼呼，要不要我来教教你啊？我会帮你用身体实践喔。」

    「不！免了！」

    不知何时站到我背后的礼蕾，用恶心黏腻的语调对我附耳低声说道，我立刻全力拒绝并离她远远的。

    然而，我所逃脱的方向，却有缪在守株待兔，一下子就被她逮着了。

    「喂，云姊姊。既然我帮你完成任务，你要奖励我才行呀。」

    「唉，你、你想干么……」

    「这个嘛，要什么比较好呢？」

    缪两眼炯炯有神，似乎在思考该向我要求什么。

    就在这时，我被缪双臂环抱的身体突然喷出白烟。

    「咦！？这是……」

    「太棒了，我恢复原状了。」

    施加在我身上的【谎报年龄药】效果告终，所以我变回原貌。我检查自己的脸跟四肢，确认都恢复之前的样子。

    「太好了。幸好一切都正常。」

    「哼――本来想让姊姊穿各种可爱的小女生服装呢。」

    缪不服气地嘟起嘴。看来她先前若无其事的要求其实很恐怖。能及时恢复原样真是太好了，我打从心底感到解脱。

    「不过，这回跟强敌战斗让我的等级也提升了，就算是我欠你一次人情吧？」

    由于缪并没有对我特别要求什么，奖励的事就决定以后再说，小队全员也同意这点。

    但假使让她们知道【谎报年龄药】还剩下几瓶，光是想像自己被人任意玩弄的未来光景，我就决定把剩余的药跟配方的事按下不提。

    ――【限定任务：拯救妖精乡2/4】

    通过精灵环，前往妖精乡

    终于来到闯入妖精乡的阶段了。

    一想到接下来，会有比附身荆棘更强的敌怪在等待，我就觉得自己单独进行下去是绝对不可能的。

第六卷 五章 半兽植物与妖精女王

    「塔克，一个人过关不可能啦。」

    「那你就去找同伴啊。」

    我好不容易揭开了内心的不安，在店内补给药水与复活药的好友塔克却

    冷酷无情地抛下这一句。

    「去哪找！我问了一些店里的常客，但大部分人都有固定的小队同伴了，而生产职玩家又觉得自身的战力不可靠所以都婉拒了。」

    「云的数值真有那么低吗？稍微借我看一下。」

    被塔克这么一问，我便将自己的天赋数值显示出来给他。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    持有SP27

    【弓LV41】【长弓LV15】【千里眼L9】【敏捷上升LV30】

    【识破LV17】【魔法才能LV46】【魔力LV50】【附加术LV28】

    【调药LV31】【料理LV27】

    保留

    【炼金LV33】【合成LV34】【生产心得LV35】【调教LV9】

    【雕金LV3】【地属性才能LV20】【游泳LV13】【语言学LV20】

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    「有这种程度就算单独一人也能勉强对付吧。」

    「你的根据何在。」

    我对塔克白了一眼，于是他对我说明他的理论。

    「任务头目的强度似乎会随参加玩家的能力而变动，所以就算是新手也能轻松打倒。相反地玩家越强任务追加的选项好像就会越多喔。」

    「那，以我的状态来说头目会很弱？」

    「可能性很高，但也可能适得其反。例如挑战的人数太少啦，或是类似等级的参加者太多了，为了减轻伺服器的负担，游戏系统好像会自动挑出许多支小队一起参加任务。」

    「你的意思是？」

    「例如原本是六人组成小队过任务，结果一进去就跟其他不认识的小队合作讨伐头目。敌怪的强度会配合这种情况适度地上升，应该很好懂吧。」

    听了塔克的说明，我不禁抱头苦恼。

    要是我随便加入某支小队，八成会变成负担，而单独突击又可能跟不认识的玩家凑在一块，同样免不了扯别人的后腿。

    唔――啊――当我嘴里念念有词陷入烦恼时，塔克夸张地叹了口气道：

    「云，要不要加入我们小队完成任务？」

    「可以吗？塔克。我们等级差很多，应该会让你觉得很碍事吧？」

    「现在才向我道歉太晚了。」

    「你随口说出的评论好伤人啊。」

    也就是说，在塔克心中本来就认定我很弱的意思吧。尽管我很想抗议，但这是事实，身为弱者无话可说。

    「况且我们也刚好接下了这个任务，一旦你错过这个机会就得自己去找其他小队。」

    「我、我知道了。我马上着手准备！」

    于是我冲进【加油工坊】的工作区，慌忙整理装备。

    这回因为是挑战任务头目，利维跟柘榴就负责看家了，我带着恶作剧妖精一起反覆检查消耗品与装备。

    其实我在打倒四只附身荆棘的阶段就已经预备好了，但一直找不到可以让我加入的小队，这些道具只好先保存起来。如今只要把东西移到我的所持道具栏，准备工作就告终了。

    「好，我准备完了。」

    我返回店面，塔克也刚好用好友通讯联络完毕。

    「大家已经同意你加入了。这之后我们要先去找甘兹他们会合，然后就得请妖精带路了。」

    「包在人家身上！要前往妖精乡的入口――精灵环就乖乖跟上来吧。」

    恶作剧妖精说完自豪地挺起胸，塔克见状苦笑道：

    「云的恶作剧妖精情绪也太亢奋了吧。」

    「你才知道，我简直快被她搞死了。」

    我说完后塔克耸耸肩，然后他的妖精便现身了。那是只男生型态的妖精，脸上挂着微笑欣赏恶作剧妖精在空中仿佛跳舞般转圈的身影，同时我在塔克的带领下先抵达某座工坊。

    「嗨！云竟突然加入了，小队变得赏心悦目多啦。毕竟女生增加了嘛。」

    「甘兹，你别一副色眯眯的样子。虽说，能跟云再度组队很让人开心就是了。」

    才刚见面，甘兹就夸张地摆出求之不得的姿态，米妮兹也对他的反应傻了眼。然而，米妮兹本人同样对我的无预警参加表现出肯定的回应。

    「所以说，为什么？」

    「什么为什么？」

    米妮兹冷不防把脸凑过来，我吓得稍微后仰上半身。

    「你为什么会来参加我们的队伍啊！其中有哪些不可告人的内幕呢？」

    「蛤、蛤啊！？」

    只见米妮兹以充满期待的目光逼迫我招供。这种反应简直就像想听恋爱八卦的年轻女孩，但很遗憾我的内情一点也不愉快。更何况我是男的。

    「其实，我接下任务后就一直找不到能参加的小队，这时塔克刚好提议加入你们，我就在他的邀约下被迫立刻做决定……」

    「呀啊啊，没想到塔克是这种霸王硬上弓的类型啊！」

    呃，这家伙是怎么在脑内变换，才会出现这样的评语？塔克只是提醒我假使错过这次机会之后就得自己去找了而已。

    「米妮兹，你在做什么呢？」

    我对发出亢奋叫声的米妮兹还不知该如何回应、正一筹莫展时，玛咪也加入我们的对话了。

    我转头一看，是魔法师打扮、一身斗篷的玛咪，以及正在拜托生产职玩家帮忙调整锁甲的凯。

    「喂喂，云也跑来了啊！」

    「那个，今天请多指教了。」

    「云，午安。我一直很疼爱那孩子唷。」

    我被米妮兹推着肩膀，站到了玛咪面前，结果她是为了之前我帮她制作的合成兽――风杰露向我道谢。一想到她很宝贝那家伙，我就无比欣慰，脸上也自然绽放出笑容。

    「今天也请凯多多指教。」

    「抱歉抱歉，我用这种失礼的打扮跟你说话。」

    「凯每次都穿铠甲，与其说失礼不如说简直是热死了。」

    「你很吵耶，甘兹！」

    相对于咯咯说笑试图缓和气氛的甘兹，凯则是呼出一口长气沉淀自己的精神。就是像这样有人毫无紧张感，有人却无比专注，小队才能保持绝佳的平衡性吧。

    过了一会，凯的铠甲调整完毕了，于是他站起身。

    「那么，接下来就要在妖精们的带领下朝精灵环出发了。麻烦你们，众妖精。」

    「「「放心好了！」」」

    说完，妖精们就在离我们不近不远的距离先行领路。

    我们被带来的场所，是位于西侧的森林。跟着妖精一路前进，四周的景色突然变了，一座小广场出现在我们眼前。

    这是一处生着短草、但有一块圆形地表草被压扁的空间――那里就是精灵环了。

    「大家进入那个圆里面！然后，就能够前往妖精乡了！」

    「不知为何我回想起露营活动时的传送耶。」

    塔克似乎很愉快地抢先走进环中。其他人也追随他的脚步纷纷踏入，结果我发现，这里的面积刚好可供六人小队栖身而彼此不至于碰撞。

    「那么，要出发――【传送】！」

    「「「――【传送】！」」」

    伴随妖精们的呼喊声地面的环发出了白光，且光芒徐徐变强，我们只能交叉双臂阻挡刺眼的光，甚至闭上眼睛。

    毫无传送时的漂浮感，过了一会我还是一点异样感都没有。随后，不知是谁拍了拍我的肩膀，我才怯生生地睁开眼睛。

    脚底下是跟刚才相似的圆，而四周则是气氛感觉有点凝重的森林。

    ――【限定任务：拯救妖精乡3/4】

    为了救助妖精女王前往妖精乡的中央

    我检视选单，判断已平安抵达妖精乡才踏出圆外一步。

    「这里就是妖精乡？该怎么说，跟我的印象不太一样。」

    「因为魔物闯进人家的故乡把这里搞得乱七八糟呀。就是因为这样，才得靠你们赶走魔物让人家的故乡恢复原貌！」

    恶作剧妖精发出强而有力的说服声，其他妖精也纷纷道出加油、一定要打倒它们的鼓励。

    「合力战斗的方式就跟以往一样好了――」

    一直停在精灵环里任务也不会有进展，塔克催促大家的同时，隔壁的精灵环也发出亮光了。

    当站在外面看的时候，只会发现竖起的光柱，并不至于到刺眼眩目的程度。紧接着，光柱中有人类的形影渐渐浮现，而光芒也徐徐减弱了。

    结果那里面是――

    「终于抵达妖精乡了……等等，怪了？云姊姊还有塔克也在！」

    从隔壁精灵环传送过来的小队，正是缪她们一行人。

    「是几乎同时间进入精灵环的小队才会被配对吗？」

    「也就是说塔克跟我们会一起进行任务！这下子难度会变更高，真叫人兴奋！」

    「就是说啊！对付越强的敌人升级也会越容易！」

    在缪与塔克互相赞同彼此的热闹气氛中，所有人里特别弱的我，只觉得拜托别再把任务难度提高了。

    「今天的联合任务，就请多多指教啦。」

    「是啊，彼此彼此。前锋们来个完美的合作吧。」

    露卡多与凯交换简单的问候，并确认肉盾角色待会的行动与合作方式，这时希诺与玛咪也加了进来，话题延伸到前锋与后卫间的配合。

    人数一旦增加，合作的战法也会更多样化，而任务追加的机关破解门槛也会相对下降，我觉得自己好像看见了一丝希望。

    「……云，你没事吧？」

    「还好，没事。虽然只有我一个是跑错棚的生产职玩家，不过应该没问题，我想。」

    没错，我的所持道具栏存放了根本用不完的高等药水与MP药水。复活药也补充过了所以不会有问题。

    我闭上眼，没事的，不必担心，在心里默念了几遍后才静静张开眼皮。

    「呀吼喔喔喔！参加任务的女生比率又上升啦！」

    「甘兹，你好烦！你这家伙，就是因为这样才没女人缘。」

    米妮兹用钉头锤对自顾自摆出胜利手势的甘兹后脑勺轻轻敲了一下。

    礼蕾见状冷不防迅速靠向米妮兹。

    「呼呼呼，今天请你多指教啦。」

    「是啊，你也请指教。」

    「对了，任务结束后要不要去哪里休息一下啊？我们放松心情，进行一下深度交流。」

    「啊哈哈哈，除了云以外，我也变成你的目标了吗。」

    礼蕾朝米妮兹送出热情的视线。米妮兹仿佛有点困窘地躲开了对方的目光，而甘兹则在一旁鬼吼鬼叫瞎起哄。

    「礼蕾！你这家伙，又给别人制造困扰了吗！」

    负责终结这种混乱状况的蔻哈克登场了，不知为何我在任务前的紧张心情顿时消失无踪。

    「该怎么说，自己刚才苦恼的样子真是蠢透了啊。」

    「……嗯，一点也不错。」

    我跟表情好像很害羞还浮现苦笑的托乌托比迅速对看一眼，也不禁露出了苦笑。

    应该能顺利克服难关吧，当我才这么觉得的下一秒钟，我的【识破】天赋就有了反应。

    脚底下出现强烈反应，我立刻从原地跳开。站在旁边同样具备【识破】的托乌托比也感应到了，我们双方都朝有反应的那条线看过去，霎时――

    「――是荆棘墙壁！」

    现身于视野内的荆棘墙正从地面不断升起。

    在荆棘墙冷不防出现并把我们的队伍一分为二时，整座妖精乡都升起了一样的荆棘墙，化为一座迷宫。

    一旦靠近这种墙壁，稍微摸一下，就会产生接触伤害甚至痛得让人缩手。我按着刚才不慎碰触的手，提高音量喊道。

    「塔克！缪！」

    「云，冷静点！我们这边没事！」

    塔克的回应除了让人暂时松口气，也使我腾出了掌握小队处境的余裕。

    留在我这边的，一共有托乌托比、礼蕾、蔻哈克、甘兹、米妮兹，加上我六个人。

    而荆棘墙另一边的人表示，他们有塔克、缪、露卡多、希诺、凯、玛咪，同样也是六人，分得还真刚好。

    「姊姊，你稍微站远一点。我现在就把墙壁打烂。」

    「嘎！？不行不行啦，先等一下！」

    我才刚想阻止缪，墙壁上方就迸出了激烈的光芒，我慌忙翻滚卧倒采取退避的姿势。

    随后强烈的光魔法就降临下来。其他还包括配合缪攻击的玛咪，以及我们这边的礼蕾、蔻哈克也携手施放魔法，对荆棘墙双面夹攻，结果上头却一点损伤也没有。

    「这是――被游戏系统认定为打不坏的背景物件了。看来，大家只好找到出口再会合了。」

    塔克当场冷静地分析并喃喃说道。

    「如果遇到紧急情况，双方就用好友通讯联络吧。大家了解了吗？」

    「知、知道了！我会努力活下来撑到头目那边！露卡多还有凯，塔克跟缪就拜托你们了！」

    「喂，云姊姊！你那是什么意思嘛！哼！」

    对那两个游戏狂人我实在有点不放心，所以只好拜托正常一点的露卡多跟凯照顾。

    只听见似乎是缪从墙边被拖走的声响，于是我转身面对被切到自己这边的小队成员。

    「没想到，这边的男生只剩我一个！看来让人脸红心跳的故事要展开了。」

    「绝对没那种事！你不如说，等下你会大肆活跃使女生们刮目相看。」

    「呼呼呼，还是有一个男的混进来啊。假使全都是女生的话，我就可以放弃任务打造属于我的乐园了，真可惜。」

    「礼蕾，你真是死性不改耶。」

    甘兹仍旧说着甘草人物的台词，米妮兹则好像很疲累地对他吐槽。

    另外，对于礼蕾始终如一的百合嗜好，蔻哈克也一样无奈地叹了口气。

    至于我跟托乌托比则不知下一步该怎么办，陷入手足无措的窘境。

    怪了？为什么队伍里不安的要素都分到我这边啊？

    游戏狂人与正常人都在另外那边，我觉得这里好像只剩下装傻、吐槽，以及收拾善后的角色而已。

    「……接下来呢？」

    「你觉得呢？」

    对托乌托比的质问，我只能如此反问回去。

    「好啦好啦！云！首先要做的工作就是确认我方的战力吧！」

    「甘兹偶尔也会提出有益的建言嘛。那，我补充一点，确认完战力后要思考新小队的阵形，并决定在迷宫内的移动方式。」

    这里都是平常没机会组队的成员，因此大家都很赞同这点，并开始组织新的阵形。

    前锋由斥候角色的托乌托比以及格斗家甘兹担任。中场则是魔法师礼蕾与蔻哈克。至于后卫，则包括以短剑暂代弓与菜刀的我这名工具人，还有负责补血的米妮兹。

    「小队的阵形已经决定好了，那接下来要选出队长？」

    我以疑问句提出的这番建议，全员都点头同意。随后――

    「呼呼呼，既然这样，就让云当队长，托乌托比担任副手如何？」

    「好啊，这样很赞。我附议。」

    「嘎！？我不行不行啦！」

    「……我也没办法。」

    虽然我跟托乌托比都婉拒了，但甘兹与米妮兹从礼蕾与蔻哈克丢给我们做的提议不知看出了什么玄机，不约而同加入那两人的阵营。

    「这也算是一个好机会吧？任何事都要体验过才知道。从后卫可以掌控全场的云，加上在前锋位置能取得最新情报的托比。嗯，两人应该会是很好的搭档吧。」

    「对呀。况且让甘兹当队长会让人很不安嘛。」

    我跟托乌托比两人，担任正副队长的事就在多数决的情况下通过了。

    「呜呜。请多指教了，托乌托比。」

    「……好，彼此彼此。」

    尽管是被硬塞的职务却无法轻言放弃。于是我开始思考以我跟托乌托比为核心的小队行动方式，至于两人无法决定的部分就听大家的意见拍板敲定。

    ●

    「魔法师的比率也太高了吧，真正的战斗角色只有甘兹一个，这样打起来会很辛苦啊。」

    「……的确。在缺乏吸怪的肉盾角色情况下，应该要采取极力避免战斗的方针。」

    「那基本上就是回避战斗。一旦遇到怎样都避免不了的场合，就一边设法拖住敌人一边后退，再靠魔法加以歼灭吧。」

    此外在前进时，前锋托乌托比，以及后卫的我要透过【识破】天赋负责迷宫内的警戒工作。在狭窄的迷宫里，由于无路可逃，魔法的命中率会很高。

    基本的战术决定好并传达给所有人后，大家都纷纷说出自己的想法。

    「呼呼呼，我没什么异议啦。反正魔法师基本上都是远距离攻击。」

    「就是说呀。我的工作跟之前也没什么太大的改变。」

    「不过话说回来，这种情况很容易因为个人的性格而误事。好比甘兹就可能独自一人疯狂突击然后挂掉。」

    「我才不会……好吧我不敢保证。不过，这次我打算全力拖住敌人的脚步，让大家见识一下什么叫扫堂腿炸裂！」

    咻――只见甘兹连续使出好几记扫堂腿，发出爽快的风切声。

    然而，比起动用甘兹，我的《泥土盾》与异常状态箭矢应该才是预期用来拖延敌人的利器，只是不确定是否能派上用场就是了。

    「既然事情都说定了，大家就出发吧。恶作剧妖精，可以帮忙带路吗？」

    「不行耶，人家没办法。这里的路完全不熟。」

    唔唔――恶作剧妖精口里念念有词，好像无法掌握迷宫该怎么走。我原本以为，她应该可以飞越荆棘墙帮忙看这里的构造，然而一旦她想这么做荆棘就会伸长把她打落地面，所以只好放弃。

    「……这样吧，沿着右侧的墙壁前进。」

    「基本上就这么前进吧。不过还是一边走一边画地图比较好。」

    我拿出【语言学】使用的纸跟笔，开始踏上迷宫的道路。

    以迷宫的横边为基准，我透过【千里眼】可辨识的范围大致在纸上记下构造。

    不时我跟托乌托比的【识破】会发现陷阱或宝箱，这些位置我同样抄记下来，与小队内的成员分享。

    「……云，左转前方的墙壁好像有开孔。」

    「唉呀，我竟然漏看了？现在马上加进地图。托乌托比还有甘兹，麻烦你们去诱发陷阱，不必看里面是什么就折回，等敌人出现我们马上以魔法歼灭。《附加》――敏捷。」

    「……明白了。」

    「那，我们要过去。」

    我派两名前锋先行钓出敌人，以策大家的安全。为了预防敌人从背后袭击，只要遇到类似的陷阱，都会极力排除并打倒其中的怪物，而被迫战斗的状况下，为了避免背后遭奇袭，我还会张开《泥土盾》当保险。

    这座迷宫出现的小喽敌怪――附身荆棘，外观看来就像之前打倒的附身荆棘劣化版。这群模仿各种生物造型的荆棘大军，透过魔法一起扫射很容易就能打倒。

    然而，在狭窄的迷宫内，要是不慎遇到从怪物巢穴陷阱大量涌出的敌怪且正面冲突的话，我方就会遭受莫大的损失，因此一定要小心行动。

    「趁现在！」

    「――《火焰环》！」

    「――《小龙卷》！」

    对打开门以后涌出的劣化附身荆棘，礼蕾跟蔻哈克忙不迭施放魔法。

    不断重复这种引怪的行动，等敌人全灭了，大家才调查打开的怪物巢穴里有什么。

    「跟普通的迷宫一样，有很多陷阱跟怪物机关嘛。唯一让人欣慰的是，这里的敌怪不会重生。」

    说到这，我发现担任后卫的我跟米妮兹根本没什么事。

    我只要负责画地图，以及远距离放箭吸引通道上落单的敌怪就够了。

    「……在那个房间稍微休息一下吧。我想先看看地图。」

    「好主意。反正敌人不会重生，房间入口也只有一个所以很好防备。」

    我接受托乌托比的提议，跟大家进入小房间稍事休息。

    「抱歉，托乌托比。我刚才漏看这个怪物巢穴了。」

    「……哪里，云先找出容易发现的点，至于陷阱之类的场所就由我负责挖掘。」

    我们两人说话的节奏都不快，所以对话感觉很悠哉，其实这样也满愉快的。托乌托比刻意挑选我容易理解的辞汇，所以内容简单明了。要是今天换成缪当副手，她就会冒出一大串游戏专门术语，使我的脑袋陷入几乎要爆炸的混乱。

    「真的很谢谢你担任辅助我的角色。」

    「……嗯。」

    我直接向她道谢，结果她好像很害臊地用围巾遮住嘴边，用几乎快听不见的微弱声音回答。不知为何，在我跟低头脸红的托乌托比之间，弥漫着一股难以言喻的尴尬气氛。

    我用手指轻轻搔着脸颊，拼命思考有什么可以化解尴尬，然后我就取出了某样东西。

    「呃……饱食度应该也有恢复的必要吧……你要吃吗？」

    「……好。」

    我所拿出的玩意，是适合存放且有可爱包装的饼干。托乌托比接过去，打开包装小口吃了起来，这副模样简直就像小动物。

    「啊啊！好诈！人家也想吃！」

    「好好好。饼干这里还有，你顺便帮我拿给那些在远处偷瞄这里的人吧。」

    说完，我透过各自的妖精运送，将饼干分配到甘兹他们的手中。

    「啊哈哈哈，竟然看到云跟托乌托比脸红心跳的场面，吓了我一跳耶。」

    「该怎么说，刚才人家也好紧张唷。」

    「呼呼呼，简直就像女校里学姊跟学妹之间的关系嘛。拜托务必让我加入你们。」

    就连平常这时都会吐槽的米妮兹与蔻哈克也放弃吐槽，还面红耳赤地紧盯着我们这里。礼蕾拿到妖精的饼干后，更以恍惚的神情朝这边投来热情的视线。

    「云这个女孩子亲手帮我做饼干！我是胜利组啊！」

    只有甘兹以颤抖的手打开饼干包装，欣喜无比地迅速享用起来。

    聚集实力强大玩家的塔克那边，应该会先一步清空敌人抵达目标吧，而我们这里则是要在兼顾安全与慎重的前提下，尽快追上他们的脚步。

    在路上发现的宝箱，都由托乌托比负责开启，而我则耐心记录这座会因荆棘墙移动而改变构造的迷宫地图，托双方合作无间的福，我们也慢慢接近出口了――

    「太棒啦。终于走完了。」

    「干得好！快去跟塔克他们会合吧。」

    米妮兹看见荆棘迷宫的出口后不禁松了口气，甘兹则加紧脚步冲出去。

    至于跟在他背后冲锋的则是那群妖精。

    虽然我希望他避免这种莽撞的行动，但我也没资格要求他随时一板一眼地保持规矩，况且离出口那么近应该已经没有陷阱或敌怪了，待会让米妮兹念他几句就算了吧。

    因此我们也追赶甘兹的脚步，穿越了迷宫出口。

    然而在荆棘迷宫的终点前方――

    「塔克他们，还没来吗？结果是我们比较早到喔。」

    面对这种预料之外的状况，我环顾四周。

    脚底下是一大片枯萎的花草，原本应该是很美的一座花田吧。而且，既然这里就是妖精乡的中心――

    ――【限定任务：拯救妖精乡4/4】

    打倒半兽植物【食人植物】，拯救妖精女王

    我确认选单中任务目前的进度，并找寻最重要的头目位置。

    接近那座枯萎的花田中心后，环顾四周却怎么也不见可能是头目的踪影。

    「不在吗。上哪去了――唔！？」

    极为激烈的【识破】反应从正下方逼近。

    「头目要现身！大家准备好！」

    托乌托比跟我提前感应到，我立刻拿起弓，发出警告声。

    光是这句话就让所有人都瞬间进入临战态势，等待头目出现。

    挖开地表现身的家伙，是一棵由许多粗大荆棘缠绕成的巨大树木，上头开满了无数的蔷薇。此外，为了保护那些蔷薇，还长了两根如鞭子般挥舞的藤蔓状荆棘。

    想必是本体的巨大蔷薇树【食人植物】以及负责保护前者的荆棘鞭【附身鞭】终于在我们眼前登场。

    「云，该怎么办！」

    「你是队长快下达一些指令啊！」

    「像这种时候，塔克或缪会怎么说啊……」

    我自己都觉得要打倒眼前这棵巨大的蔷薇树谈何容易。此外也缺乏担任队长的经验。实力又不强。塔克他们也不在。处于这种「什么都没有」状态下的我，只能信任同伴了。

    「我也没经验所以拜托大家随机应变了！《空间附加》――敏捷！」

    我相信所有人都能采取最适当的动作，于是对我方全体施加敏捷附魔，提高众人的回避能力。

    前锋甘兹立刻展开突击，就至此之前的经验锁定敌人本体的蔷薇为目标。

    「《附加》――攻击、防御！」

    我替离敌人最近的甘兹施加更多的附魔，随即双方便展开接触。甘兹伸出手掌试图捏碎蔷薇，但负责保护的【附身鞭】缠住了他的手腕，顺势将他扔向空中。

    「喔！？还满行的嘛。不过――」

    甘兹确认本体不具攻击性后，咧嘴露出笑容。随后，托乌托比也冲了出去。

    第二根【附身鞭】被托乌托比潜伏钻过，只一眨眼，就有两朵蔷薇散落。托乌托比专挑位于深处难以处理的位置，并在打完后直接朝相反方向穿过去。

    尽管蔷薇的数量很多，但看起来似乎不难应付。

    此外，我方的攻势并非就这样结束。

    「――《火焰环》！」

    「――《小龙卷》！」

    礼蕾跟蔻哈克透过火与风组合成的火焰风暴，先前在狭窄的通道难以发挥。然而这时只一瞬间就笼罩了敌人本体的【食人植物】，烧掉那家伙身上许多蔷薇。

    火焰风暴除了【食人植物】的蔷薇外，也点燃了【附身鞭】的荆棘鞭，

    使其藤蔓的长度减少了一半。

    「――《连射弓・二式》！」

    我则以弓矢射穿没烧干净的蔷薇。刚才冲到对面的托乌托比，以及被甩飞后翻身再起的甘兹，也陆续摘下许多蔷薇的花朵。

    紧接着，当最后一朵蔷薇被拿下时，蔷薇树开始发出鸣动，长出更大的花朵。

    「会复活的头目很麻烦耶。就像以前那只幻兽大食怪。云，你打算怎么处理这家伙？」

    「它的弱点蔷薇花虽然变大，但数量却减少了！只要不断重复这个过程最后就会归零吧。」

    「我也用光魔法加入攻击好吗？」

    「米妮兹你还是专心补血吧。」

    米妮兹提议让她也参加攻击，但我还是希望她专注替大家恢复，这么一来可以让小队有更多的安全缓冲。

    敌怪第二次复活后，多加了一根【附身鞭】阻碍我们的进攻。

    蔻哈克与礼蕾的混合魔法攻击破绽极小，因此其余人都一边小心回避，一边以单点的攻势破坏弱点蔷薇花。

    蔷薇虽然变大了，但数量减少也让我们更容易收拾。只是，出来妨碍我们的【附身鞭】复活与增生速度同样变快，到了第三次复活，荆棘鞭便从四面八方胡乱飞来。甚至，其发射间隔还渐渐变短，简直变成了暴风雨般的弹幕。

    荆棘鞭的威力，每一下都很微弱，话虽如此也并非玩家能坐视不管的无用招式。

    米妮兹的全心恢复与我的药水双管齐下。再加上蔻哈克与礼蕾以防御魔法做出安全地带，我们就这样缓缓破坏掉那些蔷薇。

    「可恶，是选错选项了吗。我们刚才不应该继续攻击，先争取时间等塔克他们抵达说不定比较好」

    「……不对。如今敌人的攻势还在增强，所以速战速决并没有错。」

    「谢谢你，托乌托比。」

    我躲进安全地带重新使用附魔，托乌托比则顺便勉励突然软弱下来的我。

    不管怎么说我也是这次的队长，得振作起来才行！

    「像这种时候，要是凯在场，就可以举起盾靠近对手身边。没办法了，那就我上吧。云，全力支援我！」

    「知道了。《附加》――攻击、防御、敏捷。再附送一个。《属性附加》――武器！」

    甘兹决定对最后的蔷薇花展开特攻，我则全力以附魔协助他。

    除了三种类的附魔外还消耗属性石，为甘兹的拳头加上火属性。

    「唔喔喔！我的手上有火焰！太帅了！而且一点也不烫――『别得意了，快点上啊！』――好！」

    米妮兹拍打正在自嗨的甘兹背部，要他赶快出动。于是甘兹顺势冲出防御魔法组成的安全地带，以弧线的轨迹接近对手。

    「喝啊――《无限贯手》！」

    甘兹连续以手刀突刺杀开一条血路。

    以食指为首，每出一次贯手，就会依据手指的数量增加连段数，因此可以进行连续四次的突刺攻击。

    甘兹贯穿了碍事的【附身鞭】，开出一条抵达蔷薇的最短路线，第三与第四发贯手摸到了蔷薇，火属性附魔的火焰也顺势烧上去，只见花朵在熊熊火焰中散落。

    「好，打完收工！」

    这么一来全数蔷薇都清理掉了。所以头目【食人植物】已被我们打倒。

    「真没想到光靠我们就能应付。」

    剩下的【附身鞭】也急速枯萎，化为碎裂的光粒。

    荆棘树依然残留在花田中央，但既然已经不会再长出蔷薇花，那就代表已经打完了吧。

    「云，奖赏一下刚才那么拼命的我吧！」

    「好啦好啦。辛苦你了。这是恢复药水。」

    「真冷淡耶。」

    甘兹把我扔过去的高等药水一口气喝干，恢复最后一击特攻时自己身上的损伤。

    蔻哈克与礼蕾也停止张开防御魔法，口中纷纷说道，没想到最后一关这么平凡无奇。

    「结果我们在塔克他们来之前就收拾掉了，待会应该会被他们念吧。」

    我独自浮现出苦笑，不过很快察觉到一个疑点。

    尽管蔷薇全都清掉了但荆棘树却没有消失，这是为何？

    况且，我们要救的目标妖精女王又上哪去了？

    正当我默默思考这些问题时，恶作剧妖精扯了扯我的衣服下摆。

    「那个，还活着唷。」

    「咦？」

    不知道她的意思是？我才刚想转头过去问，荆棘树就出现了变化。

    原本缠在上头的荆棘仿佛松掉般解开，露出当中一颗巨大的蔷薇花苞。

    「好、好大！」

    这颗花苞以好几层花瓣重叠组成，体积随随便便都比我们的身体还大。

    之前破坏掉的蔷薇到底算什么――令人不禁感慨起这点。

    所以先前那些根本不是它的弱点，是拖时间用的。我觉得它根本是为了争取时间长出这朵巨大的花。

    紧接着，巨大蔷薇慢慢绽放了，魔物在其中现出身影。

    蔷薇的中心有一颗下颚让人联想起鳄鱼的头部，刚才解开的荆棘则仿佛其四肢般开始活动。在鳄鱼的咽喉，有一具荆棘组成的牢笼，笼中关了一名跟妖精们生着相同翅膀的少女抱膝而坐，无法从里面逃脱。

    「这是，【食人植物】的第二形态。」

    礼蕾喃喃说完后，这只高大的鳄鱼头半兽植物怪俯瞰我们，发出咆哮声。

    「唔咕……」

    咆哮的压力足以让地面的小沙尘飞起，我不禁跪倒于地并用手堵住耳朵。

    刚才以为战斗结束所以大家都放松了，由于所有人都停在原地没动，相同的攻击谁也没躲过。

    以【麻痹】及【诅咒】为首的各种异常状态开始随机侵袭我方。

    漫长的咆哮结束后，会阻碍行动的【睡眠】与【昏厥】异常状态我运气好没中，但以麻痹药水恢复的瞬间却轻忽大意了，两根触腕已逼近我的脚边。

    「呀啊！」

    「托乌托比！咕，快放开她！咕啊！」

    我与托乌托比，分别被敌怪伸出的触手逮住，吊高到半空中。尽管为了挣脱而拼命扭动，但身体却被越缠越紧，双脚也踩不到地上。

    「可恶，快放我下来！唔，好痛！」

    身体就像被老虎钳逐渐夹紧让我不禁发出惨叫。没被抓住的蔻哈克等人，由于尚未从异常状态下恢复，还是一动也不动。

    跟我一样被逮着的托乌托比身上还留着【麻痹】效果，所以只能发出声音，全身都失去力气无法动弹。

    「咕！刚刚要是先解咒的话……」

    由于【麻痹】跟【诅咒】异常状态我先治疗【麻痹】，所以【诅咒】的效果害我现在无法使用魔法。救命的道具也因双手都被拘束而无法使用，至于本来负责小队补血的米妮兹也中了【诅咒】与【昏厥】的异常状态。

    甘兹的耐性比较强，但还是中了威力较轻的【麻痹】。

    此外，礼蕾跟蔻哈克双双中了【睡眠】与【昏厥】，根本不可能马上赶回战线。

    「看样子，完蛋了。」

    穷途末路的状态。嵌着我的荆棘刺伤了手臂跟躯干，逐渐累积伤害。

    此外，张开血盆大口的鳄鱼头还朝我跟托乌托比徐徐靠近。

    如果就这样被吃掉会怎样？跟那个在它咽喉的妖精女王一样被关，之后无法参加战斗吗，还是强制退出宣告任务失败？

    啊啊，已经没救了。正当我内心已放弃抵抗时――

    「千万不可以放弃――《音速锋刃》！」

    冲击波割裂了逮住我与托乌托比的荆棘，在我即将摔落地面时还有人接住我的身体。

    「主角登场！首先来恢复一下――《解毒》、《解咒》、《唤醒》、《冷静》！」

    异常状态的恢复魔法被连续快速使用。

    《解毒》是对付【中毒】跟【麻痹】，《解咒》则是【诅咒】与【魅惑】。《唤醒》可消除【睡眠】和【昏厥】。最后《冷静》则是用来解决【混乱】与【愤怒】，就像这样，一种恢复魔法可以同时对应两种异常状态。

    「嗨，抱歉，来晚了。」

    「英雄们总是最后才登场嘛！」

    从另一个迷宫出口现身的同伴们总算赶到了，我松了一口气。

    这么一来十二人就全数到齐了，真正的战斗现在才要开始。

    ●

    「那家伙的异常状态攻击，无法锁定全体而是在指定的范围内！大家适度分散开来！」

    「「「知道了！」」」

    塔克迅速下达指令，回到战线的所有人便即刻展开行动。

    塔克身为领导者的能力，简直是我无法比拟的强大，我忍不住痴痴地仰望他。

    「塔克，你到底要抱着云姊姊多久啊？」

    「哎，抱歉，我忘了。」

    「咦！？啊！快放我下来！」

    从塔克的怀抱放到地面，我终于能松口气。

    不知为何，总觉得大家都以莫名温馨的眼神望向我，尽管如此，这群熟练的玩家还是不忘恪守自己的职责。

    「塔克，缪。那个……谢谢你们搭救。」

    只说完这个，我就跑向后卫的位置了。真是傲娇啊，傲娇傲娇――我听见众人的窃窃私语。

    不过，塔克再度下达指令盖过了大家的低语声。

    「凯与露卡多，到前线去抵挡攻击！甘兹跟缪、托比、希诺，你们进行游击战自左右两侧狙击。后卫的玛咪张开防御魔法。礼蕾跟蔻哈克专心攻击。云则一边以弓牵制，一边统筹管理后卫的MP与各种附魔辅助。米妮兹，前锋的血量就拜托你留意了！」

    接获塔克的指令后，我迅速拿出MP药水，帮大家恢复MP。

    「《空间附加》――攻击！」

    视野范围内的所有人都得到了提升攻击的附魔，随后我重新以全地图的视点观察敌怪。

    头目【食人植物】，是在一朵巨大蔷薇中央长了鳄鱼脑袋的怪物。在此之前，蔷薇的数量就等于头目的HP，但到第二阶段，头目就显示出确切的HP数字了。

    那家伙的头部，会发出异常状态的咆哮及啃咬，还会从嘴部发出空气炮等攻击。

    至于负责保护鳄鱼头的荆棘触腕，一共有六条，其尖端长了蔷薇花蕾。

    触腕的攻击手段，是像鞭子一样挥打，或是以荆棘墙壁制造妨碍，最后就是花蕾施放的溶解液攻击。只见滴落地面的黄色液体不断喷发白烟，还使地面溶解。

    「真碍事――《音速锋刃》！」

    塔克计算攻击鳄鱼头的时机并从远处发射冲击波，结果那些几乎都被荆棘触腕挡下了。既然这样，干脆把攻击对象换成触腕，塔克尝试造成敌怪的部位破坏。

    连续施放的斩击的确是打坏了触腕没错……

    「早就预测到触手会再生了，但是不是太快啦。」

    塔克花费不少时间才把触腕破坏掉，结果一下子就全部恢复原状。想先破坏全部触腕再安全攻击本体根本来不及，于是前锋们很快就放弃对触腕的攻势了。

    「呼呼呼，再生的速度比破坏还快吗。这么一来就连本体一块打吧。云！」

    「《附加》――精神力！」

    「要上――《火焰环》！」

    「算我一份――《小龙卷》！」

    我施加让礼蕾与蔻哈克魔法攻击上升的附魔，这两人的组合技火焰风暴随即出现在【食人植物】的眼前。

    透过附魔让两人数值上升后，比起上一阶段威力更强的火焰风暴迅速逼近头目。

    只见那家伙用三条触腕组成荆棘墙壁防御火焰风暴，但只能稍微减弱攻击的威力，蔷薇与鳄鱼头还是被火焰吞噬了，火中还传来鳄鱼的叫声。

    「损伤数字很漂亮！大家继续追击！」

    六条触腕中的三条消失了，剩下三条则胡乱挥舞，试图拍熄【食人植物】身上的火焰。

    塔克等前锋，趁这个容易攻击的空档冲上去，各自施放武技。

    我也支援他们在远距离外放箭，为战局带来贡献。

    「――《第五冲击》！」

    「――《大地之锤》！」

    「―《猎头》！」

    「――《猎鬼踢》！」

    「――《强力破坏》！」

    缪、希诺、托乌托比、甘兹，以及塔克依序施放的武技，透过连续攻击的方式制造可观伤害，搭配先前的火焰风暴一共削减敌怪三成的HP。

    然而支撑鳄鱼头的荆棘开始膨胀，有东西徐徐从喉咙上升到它的嘴边。

    「嗯唔！休想得逞――《堡垒防御》！」

    「我也助一臂之力。喝啊――《震撼冲击》！」

    对于【食人植物】从口中喷出的空气炮，凯举起盾牌。当出现空气扭曲的手感时，他算准着弹的瞬间发动防御类武技，以极短时间的防御力飙高来抵销敌人的攻势。

    此外，越过凯头顶上空喷出的触腕溶解液，则遭露卡多在剑上施加武技弹开了。

    「凯，你好强。竟然能轻易看穿那招。」

    我喃喃说道，玛咪代替他回答我。

    「因为他进行过特训呀。凯可是非常努力的呢。」

    例如受攻击的瞬间，利用盾牌角度与膝关节化解伤害的技术。就连肉眼几乎看不见的攻击他都能用得炉火纯青，我不禁感到佩服，这时站在我附近的玛咪就好像自己被夸奖一样得意起来，米妮兹见状咧嘴开心地笑道：

    「原来如此，这是凯跟玛咪两人特训的成果啊。」

    「咦咦！？绝、绝对没这种事啦。」

    玛咪的语尾小声到快听不见了，即便她情绪大受动摇，依然继续维持防御用的风之障壁。

    「好，大家继续努力攻击！」

    塔克放声喊道，试图寻找下一次进攻的机会。不时，他判断对手要进入异常状态啦哮的模式，就立刻从攻击范围移开，而不小心中招的队友，也由远距离夕的米妮兹负责恢复，我卸在较近的距离内帮忙使用药水，大家齐心协力进行战斗。

    伴随敌怪HP的减少，触腕的再生速度以及数量、还有攻击频率都增加了。即便如此我们所有人都正确做好自己的工作，所以能维持安定的战局。

    很快地，当敌怪的HP减少为一成时――

    「好极了，只差最后一把劲！诸位，千万别松懈下来！」

    受到塔克的激励后，大家的攻势比先前更猛烈，这种情况下我的弓箭无足轻重，干脆专心进行附加。

    「《空间附加》――敏捷！」

    速度提高的前锋们自由自在地纵横沙场，为了狙击头目鳄鱼而逼近。

    敌怪以荆棘鞭跟溶解液应付，负责处理以及使出最后一击的人则是凯与缪。

    「唔喔喔喔喔！别瞧不起肉盾啦！」

    凯将盾架在前方，以强化过的速度进行最短距离的突击，看起来仿佛一个大铁块在冲锋。至于缪则躲在将敌人所有攻击挡掉、甚至直接撞飞的凯背后，来到距离最近的瞬间便以凯的背为跳台高高跃起。

    「这么一来，就大势底定了――《第五冲击》！」

    能在空中控制自身姿势的缪施放了五连斩的武技，就这样直接通过鳄鱼头的侧面，在地面降落。

    尽管缪确实将剩余的HP一口气砍光了，头目却还健在。不，那家伙的眼珠甚至染上了鲜红色，变得比先前更狂暴了。

    「喂喂，就算加了许多提高难度的机关，都到了最后的最后还来狂暴模式啊！」

    虽说【食人植物】的HP已归零，但却进入未经致命一击便无法打倒的发狂状态，使出比先前更激烈的攻击制造前锋们的伤害。

    「《空间附加》――防御！」

    「拜托要赶上――《团体治疗》！」

    我的空间附魔与米妮兹的广范围恢复魔法再度使出，尽管成功减轻了前锋们的损伤，但为了重整作战态势，所有人还是回到全力打开的防御魔法后方集合。

    当我们集合开会、讨论作战的同时，依然可以在溶解液发出的烟雾中隐约看见【食人植物】的身影。

    「……怎么办？我们要如何进行致命的最后一击？」

    如果能成功制造致命的一击，就不会有问题了。为此，虽然可遵循所有队员都硬上的人海战术以及乱枪打鸟总会中的理论，但大家还是想讨论出能稍微提高机率的方式。

    「问题在怎样才能安全行使最后一击。」

    「让我来吧！我很想上！」

    「甘兹，我们现在不是在讨论谁志愿，而是最安全的方法啊。」

    就这样，在短时间内大家所提出的众多意见中，缪想出了某个作战策略。

    「大家听我说！我有个想法！」

    「缪的提案是什么？」

    「我认为，由姊姊进行特攻的话应该是最容易接近头目的！」

    「嘎！？我！？」

    我听了这突如其来的建议大感震惊，但听完缪详细的解说后，大家都理解我的确是最容易接近头目的人选，所以就采用了缪的作战。

    策略本身十分单纯，就是所有队员把负责攻击的人送到头目那边，如此罢了。

    「托乌托比，你准备好了吗？」

    「是的。我没问题。要出发――《影潜行》！」

    托乌托比钻进我的影子里，在异空间中待命。

    我的角色，是将负责进行最后一击的托乌托比安全送到头目附近。至于会挑选我的原因，则是我身上装备了可挡下不论何种攻击好几次的【替身宝石戒指】。

    塔克等前锋得全力保护我，而我自己则要全力保护身上的【替身宝石戒指】同时努力接近头目，将托乌托比安全送达。

    「作战启动！别挡我们的路啊！」

    在塔克的一声令下，礼蕾等后卫把防御魔法切换成攻击魔法，在空中抵消溶解液的攻势。

    「我赌上这面盾也要全力保护你――《堡垒防御》！」

    「我也赌上自己这把剑了――《震撼冲击》！」

    前锋们全力冲刺起来，由塔克、缪、甘兹、凯、露卡多等人负责保护我们，将敌人接近过来的攻击全部打飞。

    凯与露卡多将自己的武器举至前方，一边弹掉攻击一边前进。

    「千万不能伤到云跟托乌托比一根寒毛――《音速锋刃》！」

    「我也不能落于人后了――《烈日射线》！」

    透过塔克与缪的远距离攻击，我前进路线上的【附身鞭】一一被斩除了。

    「虽说摆脱零碎的攻击不是我擅长的，不过还是上吧――《行云流水的心得》！」

    只见甘兹双手发出苍白光芒，碰触那些穿越塔克等人防线的攻击。

    他碰触的手描绘出一道圆，随后攻击就被弹飞，朝别的方向闪开了，借此安全地守护大家。

    然而，使用武技后会存在所谓的硬直时间。

    「咕，呀啊」

    攻击刚被甘兹弹开，从自身武器死角方向就飞来了溶解液，喷到露卡多肩膀上，她因冲击力而向后倒下。

    「露卡多！」

    「云，不准停下来！」

    在塔克的斥喝下，我再度动起暂时停下的双腿。紧接着，凯仿佛要填补露卡多的防线缺口般，不只用盾，甚至张开双手以全身的铠甲承受攻击。

    「我不会让敌人越雷池一步！趁现在收拾剩下的荆棘。」

    「知道了――《音速锋刃》！」

    「――《烈日射线》！」

    在塔克与缪的攻势下，【附身鞭】全都被打倒了。

    「云，趁那家伙再生前赶快跑！」

    「《附加》――敏捷！」

    我掠过凯的身边，一口气朝头目接近。还剩下十几公尺。当我跑到托乌托比足以攻击头目的位置时，地面又有新的【附身鞭】再生。

    「啐，竟然还有碍事的小喽。这样子根本来不及跑嘛。」

    我背后的塔克正在处理其他开始再生的【附身鞭】。这种时候，只能靠我一个人的力量突破了。

    「让你见识见识生产职玩家的潜力！」

    我目睹荆棘自左右两侧袭来，透过【千里眼】获得思考战术的时间。看来不论怎么挣扎我都不可能平安钻过去。因此，我大胆决定冒死进行突击。

    「――【炸弹】！」

    我以右掌按住魔法宝石塞向来袭的荆棘，并使其引爆，至于左边来的攻击我则反其道贴上去，试图在最小的伤害下通过。

    我自己的【炸弹】魔法宝石加上荆棘带来的损伤，便足以使【替身宝石的戒指】损毁了。

    还剩下，五公尺。接着，我却在只差几步路的地方停下脚步。

    「明明只差一点点了！」

    望向自己的脚边，刚才袭击我以外的荆棘又从地面冒起，缠住了我的左脚踝。

    「姊姊！」

    我听见缪的呼喊声。如今的我，正被新生的荆棘逐渐束紧脚踝。这时候要是我被撂倒，那潜入我影子里的托乌托比即便现身也会同样被荆棘绑住。

    岂能在这里放弃！

    「缪！给我光！最大级的！」

    「唔！我懂了――《照明》！」

    我这番话的用意正确传达给她了。只见缪放出辅助魔法的《照明》，制造出让人眩目的强烈光芒，也照亮了这一带。在其影响下，我的影子延到附近的【食人植物】身边。

    一眨眼――

    「冲上前去，托乌托比――《泥土盾》！」

    「我一直在等待这一瞬间――《猎头》！」

    一直躲在我影子里的托乌托比，这时从影中蹦了出来。

    我则以土墙做为她登上鳄鱼头的立足点，托乌托比便踩着墙冲上去。只见她从土墙尾端跃起，手中所握的短刀发出光芒，对准鳄鱼头的咽喉一闪而过。这记描绘出巨大弧线的斩击确实伤害了肥厚的鳄鱼头，那家伙的头部就这样像崩解般逐渐消失。

    剩下的荆棘徐徐萎缩枯槁，最后只剩下一大朵美丽的蔷薇。

    然后，花朵当中一名女性站起了身。

    「谢谢，妖精乡的子民们，替我向外面的世界求助。此外，也要感谢你们，顺应妖精乡子民求助而赶来帮忙的人类们。」

    NPC以柔和通透的声音开始说话。所有人都聚集到女性身边，NPC张开之前收折的羽翼，发出淡淡的磷光。

    「我是妖精乡的妖精女王。这回为了报答诸位，要致赠谢礼。」

    看来限定任务【拯救妖精乡】终于平安完成了。

    在场的每位玩家都伴随着带领自己来此的妖精，面向妖精女王。随后，这片原本荒凉的花田也将【食人植物】的巨大蔷薇吸进地面，开始绽放五彩缤纷的花朵，在远处的森林则有先前躲起来的妖精们逐渐聚集。

    「这是……」

    「这座妖精乡，由于之前受到魔物袭击，受到了极大的损害。接下来为了恢复原状，还需要众人同心协力，所以我暂时无法提供称得上谢礼的物品。即便如此――」

    妖精女王不知对妖精们低声说了些什么，只见后者纷纷点头。当然，飘浮在我附近的恶作剧妖精也一样颔首，站到我面前。

    「那么，以后请对人家多多指教了。」

    说完，她化为绿色的光粒，被我右手手指所戴的朴素铁戒指吸收。

    塔克与缪等人的装备也分别吸收了妖精的身体，然后妖精便消失了。

第六卷 六章 心愿与死神

    「这个，到底是哪种报酬啊？」

    我咕哝地问，重要NPC妖精女王便回答我：

    「目前的妖精乡缺乏能送给人类们的礼物。因此，原本缠着你们的妖精以后会顺应你们的要求，在可能的范围内达成三个【心愿】。这就是这回的报酬。」

    听完这番话，我检视吸收了恶作剧妖精的朴素铁戒指。

    妖精加持的铁戒指【饰品】

    DEF+2　追加效果：【妖精加持（3/3）】

    「喔，原来变成辅助道具啦。」

    如果是饰品本来就有追加效果或装备没有追加效果栏的玩家，则会在所持道具栏里随机选一项装备加上【妖精加持】效果。

    所有人都取下自己的装备仔细端详。

    「哎呀呀，我们的妖精都变成饰品了。」

    「而且是在可能的范围内……那到底该许怎样的愿望才好呢？」

    缪与露卡多，讨论起自己想许的心愿内容，大家也纷纷找人商量起来。

    「好，那我就先来使用吧！」

    「甘兹！你性子也太急了！」

    「出来吧！妖精！」

    甘兹无视凯的忠告，迳自将【妖精加持】的手环举高，从里面召唤出妖精。

    「来啦来啦。那就闲话休提，你想拜托我什么呢？」

    「我的心愿是――想要强化武器的最强素材！」

    这种无耻的心愿，让我们其余人都无言以对。刚刚不是才说在可能的范围内吗……

    「所谓最强具体而言是指什么啊～」

    「那个喔，例如龙、巨人之类最强生物掉落的强化素材啊！」

    「那种东西凭一只妖精怎么可能实现嘛。」

    说完，妖精就拒绝了甘兹的许愿。

    「咦，不行吗？那、那这样好了，呃，你帮我去找等级稍弱一点的强化素材过来！」

    「这个也不可能。喂，你没有其他心愿了吗？如果没有我要回去～」

    「呃，那个……」

    「10、9、8……」

    妖精无情地开始倒数计时，甘兹这下子可慌了。紧接着――

    「不论什么都好帮我找强化素材来就是了！」

    「好，时间到。掰啦。」

    结果甘兹赶不上倒数计时，妖精再度回到手环里去了。

    「呃，结果是这种情况啊。」

    由于许了不明确的心愿，甘兹的【妖精加持】效果白白浪费掉一次了。

    甘兹为此大失所望，双手双膝撑在地上爬不起来，但其他人并没有安慰他而是冷静地分析现况。

    「唔――所以说，应该要许更容易实现的心愿才对。看来得先从心愿的范例来调查效果的范围才行了。」

    「托了甘兹的福我们会更慎重地许愿，真是太好了。」

    「甘兹，你的牺牲并没有白费啊。」

    「拜托安慰我一下吧！」

    塔克、缪、凯依序的发言令甘兹大吼道。

    在其他人温情目光的守候下，甘兹死性不改的样子让人不禁露出苦笑。

    当讨论冷却下来后，NPC妖精女王再度对我们出声道：

    「那么，也差不多该将诸位送回人类的世界了。这回，真的非常感谢你们。」

    时间到了吗，只见精灵环转移到我们所有人脚下并同时发出光芒。

    在光柱完成之前，之前躲起来的妖精们挥手欢送我们。

    如果可以，真希望以后能重游景色恢复美丽的妖精乡。我脑中想着这些事，同时跟着大家传送回去了。

    精灵环转移的位置，我还以为会是之前我们出发的地点，结果联合小队的所有人都被送到第一城镇的传送点前了。

    「那么，任务也完成了，接下来打算怎么办？为了验证【妖精加持】的效果，要把大家集合起来吗？」

    「好啊赞成！之后我们找个地方开庆功宴吧！」

    任务结束后，大家都在做后续的打算。

    以塔克为中心有些人组成了验证【妖精加持】效果的小组。

    以缪为中心有些人要组团开庆功宴。

    至于剩下的人包含我，决定为了消解疲劳先休息一下。

    「我要先回【加油工坊】直接登出游戏了。」

    「咦――跟大家一起去嘛。」

    「可是我有点累了。」

    说完，我摸摸正计划来个甜食巡礼的缪脑袋安抚她，并离开这群同伴身边。

    返回【加油工坊】，NPC京子小姐出来迎接我。总算是回到家了，我突然有种感慨，不禁叹了一口很长的气。

    「云，欢迎回来。」

    「我回来了，京子小姐。我不在时店里有什么事吗？」

    「一切正常，只有几位熟客来买药水而已。还有，高等药水的补充我建议列为优先事项。」

    「了解。之后我再去检查存货。」

    真的很累了，我心想。为了让利维与柘榴疗愈一下，我召唤出它们这两只。

    「啾～」

    「我累了。利维，柘榴，稍微疗愈我一下吧。」

    我靠着利维，并将柘榴抱在肚子前面，坐到柜台后的地板上。

    有好一会，我默默感受着利维与柘榴的体温，但这两只的反应却有点躁动。我不知道它们东张西望在寻找什么，接着柘榴开始频频舔起我的右手。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    说完，我为了安抚柘榴而摸摸它，这时才察觉出来。

    柘榴所在意的，并非我的右手，而是上头【妖精加持】的戒指。

    「是吗？因为那家伙之前一直跟我在一块。没错，恶作剧妖精的确在这里面。」

    我把【妖精加持】的戒指展示给利维跟柘榴看，它们的视线纷纷集中过来，柘榴好几度碰触戒指。偶尔，它还会轻轻咬我的手指，但结果没有平时恶作剧妖精的那种反应，令它不解地歪着脑袋。

    「一旦真的不在了，反而觉得有点寂寞啊。」

    之前在的时候觉得恶作剧妖精烦不胜烦，然而我发现在任务期间，她已不知不觉融入为这座【加油工坊】的一分子了。

    ●

    期间限定的妖精任务快结束了，陆续有其他玩家提供的任务情报集中过来，至于已经完成任务的我，则隔着【加油工坊】的柜台听取来店的玩家们谈论此事。

    至于，今天找我聊的对象是――

    「小云，你听我说啦～」

    「怎么了，发生什么事啦？」

    原来是泪眼汪汪跑来抱怨的赛伊姊。

    「期限都过了一半我还是拿不到妖精，后来好不容易拿到，却在任务途中遇到什么死神还有PK们，根本不让我完成任务！而且他们还挑最难的附身荆棘那关纠缠我！」

    「真是辛苦你了。」

    我这么说道，默默取出甜的饮料平复她的情绪。

    听她详细诉说，原来是任务一开始她就被许多不同的人邀约参加小队，但她却以为可以自己找到妖精，因此便婉拒了，决定将机会让给其他人。然而后来她却一直遇不到妖精，只好找御雷神求救。

    其他还包括，有御雷神在的小队就很容易被弗莱恩等人主动袭击。

    另外跟妖精任务一起在更新后追加的内容，也就是会随机出现袭击玩家的徘徊型头目――死神Grim Reaper也被她遇到了，甚至强化后的附身荆棘超级难打等等，赛伊姊姊真是苦难连篇。

    「小云，谢谢你听我抱怨。托你的福我心情稍微好点了。」

    「那真是太好了。所以赛伊姊姊你现在任务进行到哪边了？」

    「目前应该要闯进最后的妖精乡了吧。可能会跟小云你们一样遇到许多高难度的追加机关喔。」

    「我想赛伊姊姊一定没问题的。」

    「要是我无法完成任务，我就要去找那些妨碍我的PK们报仇，从他们身上榨出钱购买【妖精加持】的装饰品。」

    赛伊姊泪眼汪汪地发表惊悚的宣言。我想那点钱她应该还有，就算不去硬抢PK的赏金应该也买得起才是。

    然而目前，露天滩位或拍卖场所贩售的【妖精加持】装备，却因刚面市的缘故价位居高不下。最便宜也要100万G，至于最高则在500万G左右。

    「不然，我用200万G跟小云买好吗？」

    「不行！我绝对不卖。」

    我以左手紧握住右手上的戒指，犹如要保护它。

    「可是，小云对这种限定次数的稀有道具应该根本不会使用吧。」

    「唔……确实没错。」

    我被看穿内心的想法，不禁发出呻吟。的确，像这类道具我总是很小气，这或许也是我游戏玩不好的主因之一。往往由于在该用的时候不用，导致我一败涂地。

    「――万能药症候群（注3：指在玩游戏时舍不得使用强力道具，导致一直到全破还堆积在道具栏的状况。）。」

    「呜呜，可是还是不能卖你。因为这是我的宝贝。」

    恶作剧妖精只剩下这戒指跟我保存联系，所以我不能让给赛伊姊。

    「与其担心失败时该怎么办，不如先设想任务过关后【妖精加持】该怎么用，这样比较有建设性吧。」

    「对呀。或许我刚才一心只想捉弄小云吧。」

    赛伊姊……我朝她白了一眼，她立刻小声对我说了句抱歉。

    「这个嘛。我啊，应该会要妖精拿三次强化素材过来吧。」

    「原来如此。不过看玩家的需要，有些人搞不好会要求暂时性的攻击辅助之类，反正心愿可说是无奇不有。」

    目前已经被证实的【妖精加持】用途，包括寻找某种道具、送钱过来、攻击辅助、数值辅助、耐性辅助、任务提示、经验值取得加成等效果，这些都是确定可以许的愿望。任何一种都是有了会带来小小的乐趣，但没有也没啥大问题。

    不客气说一句，这回的任务报酬跟过关难度相比其实不太划算。

    以个人的观点而言，跟妖精共处的时光还比较有价值。

    「那么，小云，我差不多该走。」

    「赛伊姊姊，加油。对了，把这饯别的药水也带上。」

    我将好几瓶药塞给之后就要勇闯妖精乡的赛伊姊，但这时突然想到，某样东西也能派上用场，于是便取出一张纸。

    「赛伊姊姊，这个你也一起带去吧。」

    「这是什么？」

    「我在小队被截断时制作的迷宫地图。包括陷阱的种类、宝箱的内容物等，各种详细的资料上面都有记载。」

    虽然不可能画出地图的全貌，且每次迷宫构造都会改变的可能性也无法排除，但至少能知道陷阱的种类有哪些，这样就可以事先戒备了。

    「小云，谢谢你。我会好好利用的。」

    就这样赛伊姊离开了【加油工坊】，跟御雷神及公会【八百万神】的成员一起去解任务了。

    尽管这是后话，但我交给她的地图在排除陷阱时好像非常管用，而那群经常探索迷宫的玩家似乎也开始自行练习起画地图的游戏技巧了。

    「那么，我们也出门散步吧。」

    赛伊姊姊造访时静静躺在冰凉地板上睡懒觉的利维与柘榴这时主动醒来，还移动到店的出口，投向我的眼神似乎在说「赶快出去吧」。

    「知道啦。今天就去东边随便采集一点药草及矿石，然后到第二城镇逛逛吧。」

    就这样，我凭心情决定了今天的计划，带着利维与柘榴一块走出店门。

    途中看了几眼路边的露天摊位与小吃摊，不时跟认识的玩家随口打声招呼，我们就这样离开了城镇。

    玩家们之间的话题，都已经以【妖精加持】的饰品用途为主了。

    「唉，看来我是很难决定了。」

    听了我重重的叹息声，利维与柘榴也呼一声吐出一口沉重的气。

    正如赛伊姊姊先前所言，因为我罹患了「万能药症候群」那种舍不得用的毛病以及缺乏明确目的，所以尚未决定该怎么许愿才好。

    「也罢，急又有什么好处，反正就当作紧急时的救命道具吧。」

    我喃喃自语着，但真要问这样的选择是否可以接受，答案又很微妙。

    「我真是优柔寡断啊。」

    我边说，边割下生长在地面的药草进行采集。

    在悠闲的气氛与蓝天下随意漫步，我不知不觉走到了东边的森林。

    「啊啊，竟然跑来这么远的地方。既然这样，干脆在这附近休息一下吧。」

    我走入东侧森林的安全地带，自所持道具栏取出温热的茶水，以倒下的树木代替椅子。至于利维跟柘榴，则喂食在来程摊位买的冰镇黄瓜，它们随即啪哩啪哩啃了起来。虽说只是单纯把小黄瓜冰过而已，看起来却很新鲜美味。这两只很快就吃掉了一根，还向我要求再来一根。

    「好好。第二根……等等，有什么东西来了。」

    我举起刚拿出的冰镇黄瓜，等待从草丛那边传来的气息现身。

    尽管不觉得来者怀抱敌意，但这么小的东西也可能是灰鼠，当我正提高警戒时，一只条纹图案的小家伙冲了出来。

    「噗咿！」

    「是小野猪！好久不见啦！」

    这只巨型野猪的幼兽，跟上回我遇到时一样朝气蓬勃地朝我奔来。

    它的鼻头对准了我刚拿出的冰镇黄瓜，我才刚递过去，它便毫不客气地大嚼起来。

    「啊哈哈，不知为什么，聚集在我周围的宠物都是爱吃鬼呢。」

    前阵子，我在南边湿地邂逅的火球敌怪――磷火，也是看我要给药草才接近我。总觉得很妙，我在各地都循同一种模式建立起与怪物间的友好态度。

    「噗――」

    「什么，你已经吃完啦。」

    我摸着身上鬃毛有点硬的小野猪，它仿佛在寻找什么般眼神游移不定。

    「……果然，你也想找恶作剧妖精吗。」

    跟利维与柘榴一样，小野猪同样好奇在我肩上跟头顶四处乱飞的恶作剧妖精上哪去了。

    这时，大概是闻到气味了吧，小野猪把鼻头凑近我正在抚摸它的右手，

    还将脑袋歪过来。

    「现在恶作剧妖精不在了。真抱歉啊。」

    我不确定它是否可以接受我的喃喃回应，但小野猪突然冲向附近的草丛，把头钻下去不知在挖掘什么。

    我观察它的动作有好一会，小野猪这才叼着某样东西返回我身边。

    「这是……化石吗。嗯，谢谢，那我就收下了。」

    小野猪将未鉴定的化石送给我，然后就心满意足地爬回森林里了。

    下次来拜访它应该也会发生相同的事吧，我脸上浮现苦笑，接着饮尽茶水站起身来。

    「利维、柘榴，休息够了，该继续前进！」

    与小野猪重逢后，我尽管感到相当愉快，但也有种意犹未尽的感觉，就在这种心情下重启散步之旅。

    「看来得早点决定【妖精加持】的用途才行了啊。」

    我咕哝道，但心里还是觉得那样的机会应该要很久以后了，结果事情却比我预期得更早降临。

    ●

    在漫无目的、自由乱逛的散步途中却唐突发生了一件事。

    只见紫色的浓雾突然涌现，让我的视野急速恶化。

    随后，仿佛自森林深处涌出的寒气让我浑身发抖。

    因空间突然产生变化而惊讶的同时，周围一切的声响都消失了。

    不论是小鸟的鸣啭，或是摩擦地面的脚步声都感觉不出来。

    我组合使用【千里眼】与【识破】进行侦查，但周围却感应不到任何敌人的存在。

    「这是，怎么回事。全都消失了。」

    好像四周的事物都不见了……不对，恰好相反。是我自己被空无一物的空间吸了进去。

    跟我走在一起的利维跟柘榴，这时都紧靠在我身边。利维的鬃毛完全倒竖起来进行最高度的警戒，相反地柘榴却垂落尾巴一副胆怯的模样。

    「不能让利维跟柘榴陷入危险。你们回去吧――《送还》。」

    我使用《送还》技能，让它们变回召唤石。

    在这紫色浓雾充斥的空间中，我独自张望四周。

    「……这里一定有什么东西。」

    【识破】天赋感应到某一点有什么玩意正在迫近，于是我转往那个方向。

    「这家伙，是敌人吗？」

    现出踪影的存在，头戴鸟喙状面具以及宽沿帽，还披着附有乌鸦羽毛的漆黑斗篷。

    至于其头顶浮现的名称则显示着【死神・Grim Reaper】。

    「这家伙，就是游戏更新后追加的徘徊型头目吗。」

    我一点也不想跟它单挑，于是便以随时要逃跑的姿态展开对峙。

    『嘎嘎嘎嘎！』

    死神发出类似乌鸦的叫声，一瞬间就缩短了双方的距离。

    「！？」

    我根本没看清楚它冷不防挥下的手臂，立刻就朝一旁跳开躲避。

    「好危险。攻击速度也太快了吧。」

    死神的武器，是很适合其风格的镰刀。

    它右手那侧的斗篷，看起来仿佛垂下十几条衣袖，里面挂着无数锵啦作响、附有锁链的镰刀。至于左手，则拿着长度有将近一半埋在地下、剩下高度相当于身高的镰刀。而且还能以单手轻易挥动。

    此外死神的背上，也背负着可以收折的巨大镰刀。那家伙正死盯着我。

    起初从背后发动的那一击，是来自它挥动左手那把镰刀。但因为我用【千里眼】事先看见所以没赶上我闪躲的速度……

    「……好像也没多可怕。」

    存在本身的确很异样，但却少了大型敌怪独有的压迫感。真要说起来算是存在感薄弱的那型吧。

    正当我这么想的瞬间――

    「！？」

    死神再度一眨眼缩短距离，以单手轻易挥落镰刀。这回，我反仰上半身躲过了，但却有好几根头发被切断，飘浮在半空中。

    「好、好恐怖啊――」

    这家伙，果然很吓人！

    所谓存在感薄弱，其实是由于它发动攻击的时机很难判断。等我猛然惊觉，这家伙已来到眼前了。

    直线的爆发力加上无声无息，使玩家有种敌人突然在眼前现身的感觉。

    为了从这样的死神手下逃脱，我使出全力。

    「《附加》――防御、敏捷！」

    我对自己使用防御与速度的双重附魔，背对死神拔腿就跑。

    因为搞不清楚被紫雾笼罩的森林出口在哪，我只能漫无目的地逃亡。

    一旦被死神逮到，那我就输定了。既然如此，我也只能卯足全劲到处乱跑。

    「那家伙呢――」

    一瞬间，我转头看后面，只见死神正以迟缓的动作转往我的方向。离刚才跟我对峙的位置根本一步也还没动。如果是这样，搞不好我还有机会逃掉。然而我刚浮现的希望，一下子就被击碎了。

    「――骗人的吧。」

    它转向完成后朝我接近的瞬间爆发力超高。然而，除此之外的移动能力我猜都很差。因此我本来决定以「之」字形跑法对付死神的直线移动，可惜以为这样就能逃脱的我实在太天真了。

    「原来那些附有锁链的镰刀是这样用的喔！」

    只见它挥动垂挂在右边袖子下的锁链镰刀，发出炼条之间的摩擦声，一口气刺进森林生长的树木中。紧接着，它像是在卷动锁链般把武器收回衣服内侧，借此快速缩短双方的距离。

    『嘎嘎嘎！』

    「唔！？可恶――《炸弹》！」

    我对准以突刺的锁链支撑身体、垂直立于树干边的死神使出最低阶的魔法。这样无法造成伤害我早就料到了，目的只是为了让对手眼花。

    尽管我明白这样的行动几乎没有意义，但为了摆脱被追杀的恐惧感，我还是咬牙扔出炸弹，并持续不断地逃跑。

    炸弹掀起的沙尘平息后，歪着脑袋、一副若无其事模样的死神依然好端端的。

    再这样下去迟早会被追到，一想到这我就更加紧脚步，没了命似的狂奔。

    死神除了利用锁链快速拉近距离，还会接着挥舞镰刀。我只能勉强躲掉这种必杀的攻势，同时寻找浓雾森林的出口。

    不时，我因焦虑感而扔出无意义的《炸弹》与《泥土盾》拖延对手的脚步，但死神全都正面硬吃下来，或是以大镰刀直接砍碎。

    「哈啊、哈啊、哈啊――」

    在长距离的追逐战途中，我失去死神的踪迹了。

    「那家伙，在哪里……」

    我背靠着一棵树休息，同时环顾四周。

    为了舒缓急促的呼吸，我深呼吸了好几口气，这才渐渐放松下来。

    周围的雾气依旧浓密，但突然有个乐观的预期闪过我脑中。

    「难道说……我成功逃――！？」

    逃掉了。结果这种预期，一下子就出卖了我。

    自地面冲出的锁链，把我绑在我背靠的树干上。

    「糟糕！？被追上了！」

    锁链绕了好几圈，还深深刺入树干里，将我的身躯牢牢固定住。

    一瞬间的松懈害我来不及逃跑，被敌人逮个正着。

    我扭动身子，试图挣脱锁链，但这玩意已深深嵌入树干，除了发出金属摩擦声外我根本逃不出来。

    有什么救命法宝吗，我左顾右盼，最后不禁顺着从地面伸出的锁链方向望去。

    喀沙、喀沙……

    只听见缓缓践踏森林枯叶的脚步声，没过多久死神的黑色轮廓便从紫色的雾气中浮现。

    「快挣脱、挣脱、挣脱啊！」

    我使尽力气企图强行脱困，并扭转身躯设法制造出可通过的空隙，但怎样都无法逃离。这当中死神依然凭借锁链，一步步朝我这边靠近。

    有什么方法吗――我拼死回想自己身上的道具，思考可以逃出这种窘境的手段。

    期间我也用了《泥土盾》与《泥塘》这种妨碍敌人行动的地属性魔法，但土墙被对方劈开，泥塘则被它若无其事地直接走过。

    「怎么办、怎么办、怎么办、怎么――」

    我望着自己被锁链固定住的手臂，突然想到一个办法。

    这时候要是利用《妖精加持的戒指》效果，就算不能打赢或赶走死神，要逃出去或许还可行。然而当我要实行这个想法之前，黑色的身影已盖住我头顶上方，逼使我仰起头停止思考。

    矗立在我面前的死神，正隔着鸟头造型的面具俯瞰我。

    「糟――」

    随手挥下的镰刀自我的肩膀斜向砍落。我在毫无心理准备的状态下受到袭击，原本满血状态的HP一瞬间就喷光了。

    在逐渐变暗的视野中，跳出了跟一般死亡不同的讯息。

    ※被特定敌怪打倒时，会发生与一般情况不同的死亡惩罚。

    受敌怪【死神】的惩罚影响，数值降低时间延长为【72小时】

    也太扯了，这种死亡惩罚可不是闹着玩的。相对于一般的死亡惩罚只有一小时，长达三天的时间未免太没道理了吧。

    被突然撞见的敌人干掉，而且长达三天数值都会下降，这样的结果我绝对要避免。

    于是我毫不迟疑，就选了要使用复活药的『YES』。

    这种恶梦般的场面，眼睛重新睁开就会消失了――我祈祷着，然而一复活完毕，我就看见正在回收锁链的死神背影。

    「还没结束啊……那我只好继续逃跑了。」

    我的复活让死神微微歪着面具，摆出有点可爱的动作。只可惜，它接下来就以「也罢，再砍一次」的姿态重新朝我的身体劈下镰刀。

    我拼死逃亡着，一边奔跑，一边大口灌下高等药水。

    「哈啊、哈啊……真是倒楣透了。」

    才刚遇到，最后就得抱着必死的觉悟，撞见这种敌怪真是太衰了，我心里埋怨同时没了命地逃跑。

    由于从死亡状态复活，原本施加的附魔会全部解除，我只好边跑边重新附加回去。

    尽管死神再度以锁链进行高速移动追杀，但这回就没有脱离我的视野之外了。

    为了全力回避我没空使用弓或菜刀，只能持续注意对手的一举一动并不停逃跑。

    即便如此那家伙还是太强了，就算我以【千里眼】在攻击瞬间延长思考的时间，但还是受到了无法回避的攻击。每次我都得重复死亡又复活的过程，然后继续逃亡。

    在移动的过程中，我越逃越觉得覆盖森林的紫雾好像变淡了，如果再多撑一会搞不好我真能顺利逃脱。

    「――有光线。」

    在森林的缺口，我发现浓雾最淡的场所。假使能通过那里，这种玩命的捉迷藏游戏应该可以告终吧。但我才刚这么想，一瞬间心情放松，就直接通往死亡的道路。

    「又来一遍，吗――」

    我目睹挥落眼前的镰刀刀刃，身躯再度崩倒。

    对于视野中浮现的选单，我毫不迟疑选了『YES』。这么一来复活药就全部用光了。

    「只好赌赌运气了――【炸弹】！」

    我乱洒炸弹的魔法宝石并全数发动，企图一口气迈向森林的出口。假使这种让敌人眼花的魔法可以阻止对方脚步并让我顺利逃脱，那就算成功了。

    抱持这种念头才刚踏出一步，我就滑倒摔在地上。

    「该死，为什么，怎么会这样嘛……」

    当我试图爬起身才察觉，我的腿被锁链缠住了。至于锁链另一端，则是受到多重爆炸后依然毫发无伤的死神。

    只见它拉动手臂，开始卷回锁链，我再度摔向地面。

    「啊咕，好不容易只差一点了……」

    耗尽大量复活药逃到出口边，结果还是难逃一死……我伸出右手攀向出口，努力想多少爬过去一点，但还是无法抗衡锁链拉扯的力量，逐渐在地上被拖走了。

    该使用套在右手手指上的【妖精加持】戒指吗？可惜我的这种想法又被泼了一头冷水。

    在跪倒于地的我脑袋下方，死神把镰刀伸了进来。光是发出钝重光芒的刀刃，就带给我十足的恐惧感。

    这种感觉简直就像在等待斩首的罪犯。

    始终被拘束的伤悲与独自一人的孤寂从我胸口涌了出来。

    这时，我的悲伤与孤独跟出现在视野里的【妖精加持】戒指结合在一起，让我闪过一个脱离现实的念头。

    ――被关在戒指里，不会寂寞吗？

    这番疑问，让我完全忘了对死神的畏惧。

    迫近眼前的镰刀一点也不可怕，我抱持这种逆来顺受的心态。只是最后遗憾的一点，就是我对那家伙根本伤不了一根寒毛。

    紧接着，镰刀朝脖子砍下，我的意识也完全沉入了黑暗。

第六卷 终章 解放与蜂蜜

    苏醒以后，我位于【加油工坊】工作区冰冷的地板上。

    惨败一场。死神Grim Reaper真是一只让人不禁兴起敬畏之心的头目敌怪。

    「啊哈哈哈，输得真凄惨啊。」

    打从一开始，我就毫无战意，所以会输是早就确定的事。然而，我尽管打算趁战斗途中逃走。最后还是被打倒了。

    「根本无法与其为敌。连一点点损伤都无法制造。」

    我对那家伙束手无策，但却无法对其本身感到厌恶。它简直就像专门用来狩猎玩家的敌怪，光是这点就带来一种奇妙的恐惧感，也是令人敬佩的强大存在。

    此外，在与死神的战斗中，我自己也挖掘出一个答案。

    「那么，恶作剧妖精，该出来啦！」

    我对套在自己手指上的戒指，这么出声道。

    「有人找呀，那人家就飞出来――等等，呜哇！？你是怎么了，一副残破不堪的模样！？」

    「吵死人了。我们好不容易才见面耶。」

    「咦！咦！？你还好吧？为什么要在这种状态下召唤人家哩！？」

    被我叫出来的恶作剧妖精，由于没进入状况显得有点惊慌。因此，我得先把自己的想法传达给她。

    「唉，你先冷静点。我这样子，是刚刚跟敌怪交手，被打倒的关系。」

    「什么！？你直接把那家伙踹飞不就行了吗？」

    「误会大了。也罢，先听我说吧。」

    对一个NPC如此认真交谈，自己还真是个怪胎――我不禁这么觉得，

    但还是把死神带给我的感触说出口。

    「我啊，对该怎么跟你相处一直感到很迷惑。你总是自由不羁，又喜欢恶作剧制造我的困扰，另外吃点心的时候又经常把地上搞得脏兮兮的。」

    「嗯唔，不知为何，人家总觉得是被你叫出来说教的。」

    「可是啊。跟你在一起行动，其实感觉也没那么糟。此外，任务结束后，你附身在我的戒指里，还要帮忙实现三个心愿，当初刚听到这件事，我一点概念都没有。」

    「……」

    恶作剧妖精以一脸困惑的表情默默听着。平常这时候她应该要开个玩笑才对，今天真是个乖宝宝。

    「我听说很多玩家都让妖精实现他们的愿望了。但那些对我来说都没有吸引力。除了把你叫出来许愿以外都没办法跟你对话，这让我感到有点寂寞、悲伤。」

    我说到这暂时打住。接下来是为了把我的心愿传达给她――

    「直到刚刚，我才察觉。我想要的就是跟你当朋友。因此――要把你【解放】。」

    说完这句话，我便对【妖精加持】戒指许下我的心愿，这么一来恶作剧妖精跟我的联系就消失了。

    听了这个心愿，恶作剧妖精眨了好几下她的大眼睛。

    「解放、解放的意思，就是让人家自由啦啊啊啊！」

    「唔哇，你先等等！」

    【加油工坊】的工作区突然刮起一阵强风，随后，窗户被大大吹开了。在工作区自由飞翔，不断制造风的恶作剧妖精，发出响彻室内的愉快笑声。

    「人家可是，热爱自由的风之恶作剧妖精唷！接受命令这种【妖精加持】功能一点也不符合人家的性格！太棒啦，感觉超舒畅的――！」

    「是啊，真是太好了！」

    「嗯嗯。这么一来，人家就跟云处于平等的立场了。」

    「是啊，没错。」

    「既然如此，人家就收下你送我的自由啦。再见！」

    语毕，恶作剧妖精就从窗口飞走了。

    啥！？这里不是应该上演双方情谊加深，亲昵对话的场面吗？结果那家伙却冷不防跑走了，等风平息后，室内已没有其他人。

    「……噗，真是的。那家伙，就算热爱自由也该有个限度吧。」

    即使以后再也无法跟她见面，不知为何我还是觉得心情舒畅多了。

    「啊啊――令人烦恼的【妖精加持】戒指消失也是件好事吧。」

    说完，我把套在自己手指上的戒指举高到半空中检视。

    这时，我才发现，戒指又产生了变化。

    精灵戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+5　MIND+5　追加效果：妖精的祝福

    朴素的铁戒指先是变成【妖精加持】戒指，现在又留下了恶作剧妖精的祝福，成为更为特殊的饰品。

    【祝福】的效果，除了让数值微微上升外，还会少许提高有成功判定的技能得手机率。另外就是稀有掉落率些微提高等等。所有堪称便利的小效果都集中在这一项饰品上。

    我自然而然「呼」一声笑了出来。光是留下这个就很够了。

    紧接着，我检查自己破烂不堪的身体与装备，脏污随时间经过都消失了，而防具的损伤也透过吸收MP自动修复。

    就算出现在他人面前也不会有异样，正当我这么觉得时，【加油工坊】的店面传来说话声。

    「午安～云，你在家吗？」

    「在，请等我一下。」

    这种语尾拖长的声音，是出自蕾缇雅。我一来到店面，果然看到蕾缇雅在独自等待。

    不，应该说是她一人再加一只。在她头顶，有个跟她相同表情的家伙微微歪着脑袋。

    「云，午安。」

    「你好。对了，你头顶上的妖精是？」

    「嗯，妖精任务结束后，我跟她商量变成我的使役兽。她是风妖精的亚由依。」

    风妖精默默无语，只是以好像在说请多指教的动作举起手。如果是在平时，我一定会真诚祝福对方吧，但这时的我，脸上肌肉似乎正发出痉挛。

    「哎呀？云，你怎么了吗？」

    「呃，那个，蕾缇雅。老实说――」

    我把刚刚解放恶作剧妖精后，那家伙扬长而去的事告诉她。

    因此，见识到蕾缇雅的结果跟我出现明显的差距，我就觉得应该要把亲密度之类的隐藏数值尽量提高才对。不过，一开始我跟那家伙的关系好像就不太平和。例如被涂了满脸黏液，或是威胁要关进瓶子等等。

    「那有什么关系呢？」

    「是这样吗？」

    「毕竟，所谓的『再见』，不是指之后还会见面的意思吗？」

    蕾缇雅这番话深深打动了我的心。

    就算她自由地飞了出去，还是有可能自由地飞回我身边啊。搞不好我根本没必要为这件事耿耿于怀。

    「蕾缇雅，谢谢你。你想吃点什么吗？」

    「现在的心情想吃甜甜圈。」

    「你是要我从头帮你准备一份吗？」

    我对她白了一眼，结果她跟头上的妖精一道对我送来「云一定没问题」――如此充满期待的视线。

    我只好叹口气说了句真没办法，开始准备制作甜甜圈。但话说回来，我做的并不是标准形状的中空甜甜圈，而是以松饼原料粉为基底，做成乒乓球大小的半成品再拿去油炸，最后变成圆球状的甜甜圈。

    接着，只要再撒上细砂糖就大功告成了。这种简单的替代品装满一整盘，只见蕾缇雅淌着口水吃了起来。

    接下来的一阵子，我都该事先储备点心，做好恶作剧妖精随时可以归来的准备才对。我低声喃喃自语着。

    ●

    那之后，我又跟蕾缇雅闲聊着把妖精变成使役兽的话题，在OSO的世界内，大家都在热烈讨论妖精任务结束后【妖精加持】的饰品该怎么使用，但在我们认识的玩家中，选择【解放】的人却很多。

    「比起变成道具或暂时增加战力，妖精的存在本身就具备可贵的价值了。因此与其经过三次召唤后消失，不如一开始就解放还比较好。」

    说完，艾蜜莉小姐喝了口茶。

    我跟艾蜜莉正隔着柜台聊天。

    期间限定的妖精任务结束后，游戏再度恢复悠闲度过的日常生活。

    在我所知的解放案例中，库洛德的妖精变成任凭他喜好换衣服的洋娃娃，玛琦小姐的变成了给锻造炉的祝福，可以帮忙提高火力，至于利利的妖精则一手包办他广大的个人领域管理工作。

    「嗯，话是这么说没错。但库洛德跟玛琦小姐他们，就算没得到什么好处也乐在其中，感觉就像多了一只吉祥物吧。」

    然而，像蕾缇雅这样变成使役兽出力的妖精却极少。

    「呃，以我的例子来说应该是好感度太低了吧。」

    「我并不那么认为。反正过程中你也很愉快不是吗？」

    艾蜜莉小姐如此好言安慰我，她解放的水妖精也在。

    「对了，艾蜜莉小姐又为什么要解放妖精呢？」

    「没有啦，我只是觉得照顾室内的植物很麻烦，所以就解放这孩子拜托她帮忙了。」

    又是另一种很奢侈的使用方式。我虽然露出苦笑，但一想到自己的恶作剧妖精无预警地离开，就稍微有点羡慕对方。

    「嗯，我觉得过一阵子，她就会突然现身――『呀喝，人家被甜美的香气吸引来了！』――看吧，说曹操曹操就到。」

    这时机也算得太准了吧。我目光转过去的方向，刚好看到恶作剧妖精正在急速俯冲。

    「好久不见呀，近来可好！」

    「那是我的台词吧。你这只热爱自由的恶作剧妖精。」

    毫无重逢的感动。我想，以后要对她的行动一一惊讶的话根本没完没了吧。

    「G嘿嘿，人家先回了妖精乡一趟，把很多东西带来！这是为了感谢你！」

    说完，恶作剧妖精递给我一只小巧的壶。

    壶中装满了琥珀色的黏质液体。

    「这是妖精乡复兴后最先做出来的甜味唷！云所制作的人间美味点心如果加上妖精提供的甜味，这种最强的组合放在一块，铁定天下无敌了！」

    她所拿给我的小壶子里，装了名为【妖精乡花王蜜】的蜂蜜。

    真是的，脑袋里尽是吃。这时，水妖精也凝视着小壶。

    「我知道啦。那好吧，为了让大家都能分享，我就弄个松饼再浇上你提供的蜂蜜吧。」

    「这不是普通的蜂蜜！是蜂蜜之王！HoneyCrown！真的非常美味唷！」

    对这只用全身形容好吃的恶作剧妖精，我只是随口说了句好啦好啦打发掉，然后就拿出平底锅与小型瓦斯炉，以及前阵子用过的松饼原料粉。

    「松饼呀，最近好久没吃了。」

    「如果要简单一点突显出蜂蜜的味道，我觉得用这个就可以了。」

    说完，我就将烤得软绵绵的松饼一张张叠起来。

    最后的步骤，则是在三张松饼浇上大量的【妖精乡花王蜜】。

    我挡住已经想整颗脑袋钻进去吃的妖精们与利维、柘榴，为现场的人数切好适合的分量。

    均匀融入蜂蜜与奶油的松饼才刚放到桌上的盘子，各自的妖精就开始蠢动起来。

    「太――好――吃――啦！」

    「真是的，你会不会太夸张啊。」

    恶作剧妖精离谱的反应让我跟艾蜜莉都面露苦笑。

    我又将陆续烤好的松饼用刀叉切成小块、装满一整盘再放到利维与柘榴面前。

    装松饼的盘子一共有一个、两个、三个，唉呀？怎么多了一个？

    「应该说，怎么多了一只？」

    不知为何，身上毛茸茸的朋友多了一位。一匹毛皮有点泛紫的小狼在柘榴身旁边喘气边吃着。

    「唔――？这孩子之前就在这里吗？」

    「不，人家不知道唷！」

    对于我的质问，恶作剧妖精边舔手上黏答答的蜂蜜边答道。

    「它是在那边守护树的家伙吧。」

    「呃，你是指桃藤花的树吗，所以它是加姆幽灵？」

    我跟艾蜜莉赶忙提高戒备。

    我抄起锅铲，艾蜜莉则举起刀叉，但那家伙耳朵下垂仰望过来的模样让我的紧绷感都消失了。

    「这是怎么回事啊。那家伙为什么会出现？」

    我望着松饼被吃得一干二净的盘子，喃喃自语着，艾蜜莉的水妖精则为我回答道：

    「那孩子，只是想守候树是否有被好好照顾而已。况且，其他地方也有树的子孙在，所以它必须四处巡回。有时候它也会出现在艾蜜莉那边唷。」

    「原来啊，那我最近感觉到的视线跟气息就是来自它。」

    艾蜜莉好像可以理解了，脸上露出有点复杂的表情，同时凝望窗外的桃藤花之树。虽然也可以称它为树精，但真要说起来还是类似守护灵的存在比较接近。

    「它出现会带来什么效果吗？」

    「没有。除了守候树以外什么也不会发生。只是会偶尔现身罢了。」

    「原来如此，总觉得我的店好像渐渐变成某种人外魔境了……」

    幻兽利维与柘榴养在这里，还有合成兽的三色杰露们替我工作，恶作剧妖精偶尔会翩然现身，现在连冥府之狼都来凑热闹。

    「哎，反正也没什么害处，应该无妨吧？」

    艾蜜莉这么对我说，既然没问题就好，我决定放弃思考下去。

    即便有影响，也只是会来【加油工坊】觅食的贪吃鬼稍微增加罢了。

    在那之后，被解放的妖精们围绕在特定玩家身边，或是去别处找人玩的光景，变得在城镇内随处可见。

    此外，【加油工坊】也因为常有许多妖精出没，逐渐成为本店的知名卖点之一。

    ―状态―

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀

    防具：CSNO.6黄土创造者

    饰品装备容量极限2/10

    ・精灵戒指（1）

    ・替身宝石戒指（1）

    持有SP29

    【弓LV41】【长弓LV15】【千里眼LV10】【敏捷上升LV31】

    【识破LV18】【魔法才能LV47】【魔力LV50】【附加术LV28】

    【调药LV31】【料理LV27】

    保留

    【炼金LV33】【合成LV34】【生产心得LV35】【调教LV10】

    【雕金LV3】【地属性才能LV20】【游泳LV13】【语言学LV20】

    期间限定妖精任务报酬

    ・精灵戒指

    ・妖精快递（风的恶作剧妖精会定期造访【加油工坊】，送来与妖精相关的道具）

第六卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精采插图的ゆきさん老师，于月刊Dragon Age上连载本作漫画版的羽仁仓云老师，还有在网路上赏光我作品的网友们，我都要致上最大的谢意。

    目前，在Dragon Magazine上，以主人公的妹妹――缪为主角的OSO衍伸作品『白银的女神（Muse）』正在连载当中，请大家也替那边多多加油打气。

    这一集的内容，是网路版所缺乏、几乎完全重新撰写的剧情，希望大家还满意。如果能获得您的支持那就太好了。

    关于第六集，由于没机会在网路上发表，所以我暂时收起来的妖精桥段能以这种形式问世，我自己认为也很理想。

    这回的小典故，则是本作所致敬的对象。

    关于那只鳄鱼头的头目，恐怕有点小众。

    我参考了在特摄电影『哥吉拉系列』中登场的怪兽――碧奥兰蒂。

    对我而言，碧奥兰蒂是一只在我小时候就渊源不浅的怪兽。

    这件事发生在幼年时期的我跟哥哥身上。我跟我兄弟各自去转了一次特摄怪兽的转蛋，当然小孩子一定希望能转出正义的怪兽哥吉拉，所以两眼闪闪发亮地站在转蛋机前面。结果，我们兄弟俩所转出的蛋里面，全都装了一样的恶心物体。

    打开转蛋拿出来的玩意，是不知为何好像只有头部的怪兽，下半身则像是岩石一样粗糙不平、还长了类似细触手的四肢――原来我们拿到的两只都是怪兽碧奥兰蒂。没错，双双中奖。

    当时，对根本不懂碧奥兰蒂背景、也没看过电影《哥吉拉VS碧奥兰蒂》的小朋友来说，现实情况就是我们同时拿到两只恶心的物体，双重的绝望感顿时袭向我们兄弟俩。

    到了如今，身为游戏与漫画的设定厨，我罹患「得知其背景设定后就会不禁喜欢上」的病，导致我产生「碧奥兰蒂的造型设计其实也不差嘛」的想法，终于可以平静看待这件事了。

    另外一点，在安排故事大纲的阶段，死神的设定原本预计是常见的骷髅披长袍、手上拿大镰刀。但之所以会扭曲成现在的结果，又是我哥再度登场的缘故。

    「现在刚好没事，有什么有趣的东西吗？能让我当小说灵感的。」

    『有喔。NicoNico动画上的试唱看了吗？有首歌叫「老鼠死了」你觉得如何？』

    「好。我会去看――」

    结果，我根本搞不懂那段影片的意思。

    「抱歉，我不知道那首歌想要传达什么，好不容易才撑完一遍。唯一的优点，应该就是影片背景的图吧，那种面具，感觉超帅的。」

    『那首歌讲的，是鼠疫流行时会先出现大量老鼠死亡。大致就是这个意思吧。另外，那种面具叫瘟疫医生面具。』

    「喔，原来如此啊。」

    『那种面具模仿鸟喙的造型，会在前端放入气味强的香料，以及能驱魔的道具，借此对付瘟疫喔。』

    「先等一下，我的兄弟。」

    『怎么？想到好点子了吗？我的兄弟。』

    「既然瘟疫医生面具跟传染病有关，那也能用在死神的造型上吧。况且既然是模仿鸟头，我就顺便在斗篷加上鸟的羽毛之类的。」

    『那是什么，太恐怖了吧！不过如果你想这么做，干脆连镰刀也设计成模仿鸟嘴造型好了。』

    「这个点子我收下了！好，终于把造型设计搞定了。」

    『那真是恭喜啊。突然看到这种等级的玩意铁定会吓死人吧。』

    就这样，死神的造型确定下来，这可是货真价实的故事。偶尔我会在跟哥哥的对话中发掘出有趣的事物，或是交换彼此的情报。最近，我们还聊到「生日那天买了好多盒的《魔法风云会》结果钱都喷光光」，简直快笑翻了。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一五年　七月　アロハ座长

第六卷 插图



第七卷 序章 【精灵戒指】与掉落率

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    目前是许多玩家正忙著补齐道具，或为了长时间探索迷宫、原野而努力进行准备的夜间时段。多了社会人士玩家的参与，以及交换情报及买卖道具的活动等等，【加油工坊】展现出与白天截然不同的热闹气息，而在这当中――

    「唔――那间店的仙贝真美味呢。」

    「如果不配这里的麦茶会有点咸喔。来，喝些甜的。」

    「比起仙贝，人家觉得这种糖果绝对更赞。因为人家是甜食派嘛。」

    看准客人比较少的时段，那些家伙竟然占据了我店里的一个角落……

    「喂，为啥你们几个要跑来我的店里啊？」

    「噢嘿？」

    露出一脸不可思议的表情，恶作剧妖精及其友人们朝我这转过头，同时拚死咽下已放进嘴里的点心，等到用妖精尺寸的杯子灌进热麦茶勉强吞完后，才回答我的质问。

    「因为这里是镇上最安静的休憩场所呀。」

    「呃，我并没有打算把这里变成妖精们的交谊厅耶。」

    我白了对方一眼，结果她一边抱怨「怎么这样」，一边整个人瘫进垫在屁股下的三色杰露合成兽。她以为这是某种懒骨头沙发吗？我心想，结果其他妖精也纷纷摆出同样懒散的姿势。

    单手拿仙贝瘫成一团的妖精，我觉得这根本是在挑战奇幻风格的底限嘛。

    「对了。你刚才在做什么呀？」

    「嗯？你说这个？」

    我亮在妖精们面前的，是在生产时写下配方与调合比率的笔记。我每次总是在这本笔记上书写解读成功的配方，或既有配方调合比率的验证数据，另外就是为了找出效果更好的素材而进行试误法的结果等等。

    然而，我刚刚记载在笔记页面上的，则是跟生产活动稍微有点不同的结论。

    「我刚才进行完【精灵戒指】的效果验证了。」

    「啊，是那个呀。」

    说到这，恶作剧妖精飞向我身边，碰触我的右手食指。接著，她又颇为认同似的抚摸套在我手指上的戒指。

    曾被【妖精加持】过的这项饰品，即使选择了将妖精解放，也不会变回普通的饰品，而是成为一种特殊装备。至于其追加效果【妖精的祝福】有何作用，我刚才已将验证结果写在笔记上了。

    「状态数值的些微上升虽然无法量化，但技能成功的判定机率、稀有物品掉落率、各种属性伤害值，以及对异常状态的耐性各上升了3%。」

    「那样很了不起？」

    「不，我不清楚。毕竟这点差异不是还在误差范围内吗？只不过，跟其他装饰品或天赋的效果可以叠加计算，所以也不坏就是了。」

    要验证这项【妖精的祝福】效果，光靠我一人是不可能达成的。所以我请其他拥有【妖精的祝福】的玩家们协助我进行部分调查，最后再将情报统整起来。

    「哎，技能跟掉落率提高3%，虽然可视为误差范围，但能固定提升也很叫人开心呢。」

    关于技能的成功率上升，像是降低敌人数值的《咒加》之类、可能遭对手抵抗的技能，得手机会也会因此变高。

    此外，除了战斗时的技能，以手动作业进行的生产活动也适用此加成，由于能进一步辅助精密手工作业的成功率，所以是很得力的增益效果。

    「只不过，这个掉落率上升到底算好还是不好，我也搞不清楚。」

    「人家不太懂那是什么耶，唔，掉落率是很了不起的东西吗？」

    「我也认为不怎么重要就是了――『既然这样，小云，把那样道具送给我吧』――咦，唔哇！？赛、赛伊姊姊！？吓了我一大跳。」

    赛伊姊突然现身。因为当下是客人少的时段我才轻忽大意，差点从椅子上摔下来，幸好赶紧抓住了柜台。

    「我的打宝运太差了，所以非常需要那项道具呢。」

    「啊，这么说来，赛伊姊姊锁定的掉落物好像经常杠龟的样子。」

    赛伊姊是实力超群的魔法师，也是OSO顶尖公会之一【八百万神】的副会长。然而，说起赛伊姊唯一的罩门应该就是读心晶片吧，也就是打宝运真的很差。

    「小云，你的戒指可以给我吗？我拿钱跟你买。」

    「不行。不论多少钱我都不卖。」

    在我的记忆中，前不久缪也问了我相同的问题并且得到一样的答案。

    「就是说呀。那是人家跟她结缘的证明耶！」

    说到这，恶作剧妖精好像要展示我右手的戒指般将其抱了起来。

    「呜呜，我已经听说你拒绝缪了，看来果真不行呀。」

    「赛伊姊姊应该平安无事通过妖精任务了吧？结果如何呢？」

    「在【精灵戒指】的情报传出来前，我就把许愿次数用光了。」

    赛伊姊姊一副垂头丧气的模样。要是能早点听说这项资讯就好了――她喃喃自语著，尽管我也替她感到遗憾，但没什么话好安慰她。

    在赛伊姊的肩上恶作剧妖精说了声「哎，打起精神来嘛。要吃糖吗？」并将甜食递过去。

    那是几天前我以恶作剧妖精提供的食材道具――蜂蜜所制作的蜂蜜糖果。赛伊姊一含进嘴里，脸上立刻绽放喜悦的表情。

    「真是一筹莫展啊。戒指在拍卖或露天摊贩都没看到，又已经不是任务限定的掉落物。还是在公会把大家集合起来问问看好了，搞不好可以挖出几个当作公会共用的道具。」

    说到这，赛伊姊再度浮现平日的微笑。刚好这时NPC京子小姐也把茶端给赛伊姊，后者轻叹了口气。

    这项不但具备多种功能，还可让稀有掉落率稍微提升的【精灵戒指】，其取得的方法，在期间限定的妖精任务结束同时所推出的游戏更新中，也会被追加上去。

    「我记得，现在去迷宫好像可以打到有【妖精加持】的饰品了吧？」

    「是游戏更新以后追加的吧。让那些来不及完成任务的玩家也能稍微体验一下限定任务的气氛，应该是这样。」

    有期限的妖精任务，伴随著游戏更新而落幕，但更新以后透过一般的管道也能取得【妖精加持】的饰品了。

    举例来说，进入一定等级以上的迷宫打开宝箱，或是NPC商店偶尔也会进货等。

    然而这类取得的管道，『向妖精许愿』的次数全都是一，比完成妖精任务的报酬要来得少。

    「唉，看来只能耐心等待了。」

    「耐心等就一定会有吗？」

    「很难说，天晓得呢。搞不好轮流去打各头目、锁定稀有掉落物的过程中就会取得也说不定，或者专程去有【妖精加持】饰品的迷宫开宝箱，可能就意外找到了。总之，我要深入等级最高的迷宫慢慢把道具挖出来。」

    真是悠哉的想法啊――我在聊天途中这么想的时候，恶作剧妖精咬碎糖果，介入了我们的对话。

    「人家倒是认为很难呢。毕竟那些都是很久以前就被封印的妖精，对人类似乎不怎么感兴趣。」

    「咦，原来还有这种设定呀。第一次听说。小云知道这件事吗？」

    「不，我不知道。」

    这项情报我也是头一回听闻。结果恶作剧妖精立刻回了我一句，因为这是她第一次提起，我不免感到一阵无力。

    「嗯，那些被封印的妖精们是出现在人家不知道的时代，数量应该不会太多才是――」

    「简单说，就是饰品的取得机率很低，是这个意思吗？」

    「除了取得机率低，要刚好拿到【精灵戒指】跟让对方变成使役妖精恐怕就更罕见了。」

    目前，像恶作剧妖精这种从饰品解放后再度回到玩家身边的例子，尽管有几十个，但饰品变成【精灵戒指】的人却很少。更甚者，妖精能当使役兽使用的范例，就我所知只有一人。

    「啊啊――照这么看，还真不知道打倒敌怪取得稀有掉落物，跟拿到【精灵戒指】哪个可以先达成呢。哎，不过想破头也没有用就是了。」

    说完，赛伊姊伸了个懒腰，采购必要的消耗品药水与复活药，然后就离开店面了。跟我进行过这连发牢骚都称不上的聊天后，她似乎舒坦多了。

    「话说回来，关于掉落率上升的效果。一旦原先的机率越低，戒指所能发挥的功用应该会越大吧。」

    举例而言，想取得原本稀有掉落率为1%的道具，打倒l00只敌怪理论上便可能成功。这时如果装备【精灵戒指】使机率提高3%变成4%的话，只要打倒25只理论上就可能获得了。

    有如此大幅度的改变，想忽略它的效果应该很困难吧。

    「……乾脆出去狩猎敌怪，打些稀有掉落物好了。」

    装饰品用的强化素材正是我现在所需要的，我于是这么喃喃自语著。

    ●

    我换上以获得稀有掉落道具为目的的狩猎用战斗天赋组合。

    ――――――――

    持有SP29

    【弓LV43】【长弓LV17】【千里眼LV10】【敏捷上升LV31】

    【识破LV18】【魔法才能LV50】【魔力LV50】【附加术LV30】

    【地属性才能LV22】【料理LV30】

    保留

    【调药LV34】【炼金LV35】【合成LV36】【生产心得LV37】

    【调教LV10】【雕金LV5】【游泳LV13】【语言学LV22】

    ――――――――

    在这当中我发现了已到达可成长等级的天赋。于是便让天赋进行成长。

    这回，我将超过【敏捷上升LV30】的天赋成长为【捷足】，而突破【料理LV30】后的天赋也成长为更高级的【料理人】。

    此外【魔力】与【魔法才能】两者等级都超过50后就可让两者结合为新的【魔道】天赋。

    【魔道】天赋的好处是，只要占用一个天赋装备格便可同时拥有【魔力】与【魔法才能】的效果。尽管等级降为1会暂时产生数值提升减低的缺点，但重新升级的成长率反而会变高。虽说为了弥补缺点，也有再次取得【魔力】天赋之类的方式，但我原本MP就有点过剩了所以没必要这么做。

    因此，我更新后的天赋如下。

    ――――――――

    持有SP25

    【弓LV43】【长弓LV17】【千里眼LV10】【捷足LV1】

    【识破LV18】【魔道LV1】【附加术LV30】【地属性才能LV22】

    【调药LV34】【料理人LV1】

    保留

    【炼金LV35】【合成LV36】【生产心得LV37】【调教LV10】

    【雕金LV5】【游泳LV13】【语言学LV22】

    ――――――――

    检视过组成完毕的天赋资料，接著要选择能让自己取得战斗优势的敌怪。

    「远距离攻击要能产生效果，而且还必须是我打得赢的敌怪……」

    我想了一会，发觉根本找不出这么刚好的对手，让我不禁重重叹了口气。

    「果然啊，生产职能单刷的范围很有限。除了战力弱，自己的等级又不上不下，只能去比我目前实力差很多的地区狩猎了。」

    我虽试图在持有的天赋中组成适合战斗的架构，但自己的方向性在哪原本就很模糊。

    包括弓类天赋、料理、地属性魔法、附魔、辅助类能力例如敏捷上升等。自己到底算远距离型、近战型还是魔法师根本分不清了。

    说白了，就是样样通却样样松。

    「唉，以目前的等级，我还是去打有余力对付的剑刃蜥蜴或魔像之类的头目吧。」

    与其锁定出现机率低的稀有怪或容易掉落有用道具的强怪，不如去打会固定刷新的弱小头目较为实际。

    前述两者的稀有掉落物，分别为剑鳞石与地精灵之石。

    「好，那就放松心情出发吧。」

    我利用设置于【加油工坊】的迷你传送点，移动至第二城镇，接著就在前往第一城镇的方向发现了拦路的剑刃蜥蜴。

    似乎没有其他玩家先来，于是我便单独一只只解决剑刃蜥蜴，到了隔天，我又改去打魔像。

    我平常不怎么干这种事，况且装备【精灵戒指】去锁定稀有掉落物，一言以蔽――完全没有乐趣可言。

    对付剑刃蜥蜴，可以在远距离用弓矢不断射它累积伤害。只要边逃跑拉开距离，边射箭直到对手倒下就行了。游戏初期在城镇周围的头目敌怪攻击模式都很单调，基本上打起来的作业感很重。

    有时候厌倦了，会故意限制自己只用魔法攻击，或是只能拿菜刀战斗，但大部分情况下，这些怪招的伤害量都比弓箭差，只会让我浪费更多时间，偶尔还会因不习惯而挨到对手攻击，只好慌忙拉开距离以药水恢复，如此窘境也经常上演。

    「果然啊，比起剑刃蜥蜴还是魔像比较强一点。」

    这是几天后，我结束到处打稀有掉落物之旅时的感想。

    魔像因为具备高耐久度，又是物理类的敌怪，弓箭与菜刀能造成的伤害量很少，而且光用上述两样攻击所花的时间远超过只用魔法跟菜刀打倒剑刃蜥蜴，唯一的途径就是全部采取地属性魔法了。

    至于魔法伤害量，虽然优于其他攻击手段，但由于魔像本身也是地属性，效果还是略差。因此在狩猎魔像时，我就当作帮自己的地属性魔法升级，并练习平常比较少用的魔法，不断施放魔法的同时，边逃跑边以药水恢复MP。

    「虽然没升级，但狩猎的成果还可以吗？」

    之后我统计了收集到的掉落物，结果稀有掉落物包括剑鳞石12个，地精灵之石则出现7个。原本出现机率5%的稀有掉落物在饰品效果下变成了8%，此外这次不知道是不是运气好，我还获得了比预期数量更多的强化素材，感觉有点飘飘然。

    「但话说回来，这些东西对我都没用啊。哎，还是随便做点饰品，并把这些强化素材放在店里陈列吧。」

    于是，在【加油工坊】的作业区中，敲打铁锤的尖锐撞击声不绝于耳地响了好一阵子。

第七卷 一章 登山天赋与山男

    「对了。今天，我想去稍微有点远的地方，你要一起来吗？」

    「嘎？」

    高中的午休时间。我正在边吃便当边跟巧聊天时，他冷不防冒出这么一句。

    「怎么？太突然了吧。是游戏厂商的活动吗？还是你要去排新游戏上市的抢购？难不成，你想去看游戏展的企业摊位？」

    我对巧露出白眼，但他却不快地绷著脸，否定我的猜测。

    「都不对。况且话说回来，参加活动是需要事先准备的耶。另外与其在游戏发售日上街排队，不如透过网购还比较轻松。」

    「你的吐槽还是这么直截了当呢。」

    「我啊，对于喜欢的游戏并不会想比别人早一秒拿到，而是宁愿比别人多玩一秒。」

    听到这，我在心里默念「原来如此，的确很像巧的作风」――不禁产生这样的感想。

    「那么，你刚才的意思是？去远一点的地方是指OSO吗？为什么要找我？」

    我随口说出内心的猜测，就算是游戏内的狩猎行动，巧也有固定的小队成员以及跟熟人组临时小队这两种选项，根本没有理由刻意找我这种不上不下的生产职才对。

    「其他人吗，你也知道这种时期，学校要不是正在考试就是正要考试，时间根本兜不起来。」

    「既然如此，巧也去念书好了……」

    「我们学校的考试不是上礼拜才结束吗！」

    其他学校我不清楚，不过我们的段考上礼拜才考完，教室洋溢著考试刚结束的轻松气氛。

    「而且啊！每次进游戏都看相同的风景不够刺激对吧。所以我才打算，稍微换个场景转换一下心情。」

    「就算是这样好了，干么要找我。」

    「呃，那是因为峻，你最近好像都没离开城镇不是吗？」

    「哪有――」

    被巧指责出这点，我为了反驳而回想最近的行程――

    上完学后，回家料理家务，然后稍事休息再开始念书。

    等到了休闲时间再登进OSO，结算【加油工坊】一天的营业额并透过技能在短时间内补充减少的药水库存。

    之后，如果还有点时间，就用之前狩猎稀有掉落物取得的强化素材透过【工艺品】技能陆续对装饰品进行加工。

    利用【工艺品】类技能的《上色》与《设计》，就可以随自己喜好改变道具外观，等压力完全解除了，我才回到书桌前用功。

    「――呃，就算我那样也不会造成别人的困扰吧。」

    「我果真说对了。美羽也提过，你明明就在家，但许多玩家都没看到你从店后面走出来，大家听了都很担心呢。」

    你也稍微对朋友们捎个音信吧――巧这么说道，我忍不住发出呻吟，却完全无法反驳他。

    「我知道啦。真是的。」

    「好，你可是答应要一块出去！那么，接著讨论去哪里逛吧！」

    「喂，我可没说要跟巧组队耶！」

    「如果要向朋友们报平安组队不是最好的方式吗。」

    巧脸上露出舒畅的笑容，喝起了在自动贩卖机购入的纸盒装果汁，还一边咽下他当作午饭的夹菜面包。

    我虽然还有意见，但最后仍然勉强接受了。

    只是，回顾自己最近的行程，的确有点闭门不出的感觉。出去外头冒险这件事，可以协助提升战斗类天赋的等级，但我却没把那点看得很重要。

    「不过，老实说我自己出去冒险很辛苦耶。数值跟天赋组成都缺乏方向性。」

    「峻的天赋现况，以缺乏方向性这句话来形容恐怕还太客气了。」

    「太、太狠了吧！」

    「哈，总之要说适合你现在等级的地区，应该就是第一城镇北方了吧。」

    边咬著刚喝完的果汁吸管，巧娓娓道出自身的想法。

    「那一带的敌人还算强，道具的掉落内容也不赖。反正我有好一阵子都没办法跟其他朋友一块组队，不如就重点提升峻的角色等级，同时赚取资金吧。」

    「那是你的真心话吗？」

    「倘若我选比自己等级稍高的地区，就会造成武器跟防具的耐久度下降，或是药水等消耗品大量减少，以结果来说反而越打越赔钱，所以我需要弥补资金缺口。」

    「我就知道。」

    虽然巧说出了原本隐瞒的真实意图，但即便如此他想帮我的角色升级也是如假包换的理由之一――他再度对我强调这点。

    「话说回来，第一城镇北方大概是什么样的地区啊？」

    「就是沿著第一城镇北边山脉的那块啊。想麻烦你帮忙解决的，是位于空中的敌人。」

    「空中的敌人？我懂了，分工方式就是巧负责近距离攻击，我则是远距离攻击对吧……」

    「那边经验值最补的家伙是名叫碉堡蜂的蜂型敌怪。此外，如果运气好遭遇属于稀有怪的女王蜂，打倒后还能拿到强化素材。」

    「原来如此啊。地面交给巧，空中则由我对付。真是简单易懂。顺道一提，我在狙击碉堡蜂的时候你可以帮忙采集道具吗？主要是药草跟矿石一类。」

    「那，放学回家后我会在登进游戏前传讯给你喔。」

    好啦好啦。接著我们又聊了一会关于各种游戏数值调整的无关紧要话题。

    放学后，返回家中的我，确认了巧传来的讯息便登入OSO的世界。

    ●

    与塔克约定碰面的场所，是在北门那侧的杂货店门口。除了我们以外还有其他类似的几组人马在等同伴，我在当中发现了塔克的身影。

    「抱歉。我迟到了吗？」

    「不，不打紧。时间刚刚好。」

    塔克正靠在墙边检视选单，看见我便举起手。

    「那，就按照预定计画出发狩猎吧。」

    我们一迈出步伐，就发现周遭的视线都投向了同一点。那些略带杀气的视线似乎隐含著某种不快的情绪，于是我环顾四周，但却找不到可能的目标，不禁歪著脑袋。

    「――区域内的敌人……云你有在听吗？」

    「啊，嗯。对不起。我稍微分神了。刚才讨论到北边区域的敌怪对吧。」

    「没错。那块沿著山的地区，地面有泥巴种子与大王花这些植物类敌怪，空中则会出现飞蛇与碉堡蜂。」

    从地面怪物的名称猜测，应该是种子跟花吧。直到前不久，我才在妖精任务跟花还荆棘什么的植物类敌怪战斗过。而这回，我要对付的是飞行类敌怪，包括飞蛇与碉堡蜂这两种。

    「泥巴种子的特徵是非常小。因此要准确命中不容易。基本上数值并不突出，但防御力却很高。此外其最重要的特点是――」

    「特点是？」

    「――会爆炸。」

    「哦&#12316;会爆炸啊……等一下，爆炸！？」

    「没错，如果无法一击打倒，泥巴种子就会发出闪烁的红光，并以不寻常的速度逼近敌人，黏在对手身上，三秒后引起物理性的爆炸。」

    「……呜哇！」

    光是想像，就让我有点双腿发软。自爆类的敌人也太恐怖了吧。

    「只要能一击必杀，这种敌人其实还满补的。但如果是让它爆炸以后才打倒的场合，尽管会得到经验值却无法拿到掉落物，这点也得注意。」

    自爆就不会掉落道具，总感觉是要故意引起玩家的不快啊，此外假使被好几颗泥巴种子黏著身体，并在短时间内引发连锁爆炸，搞不好会跟我魔法宝石的连锁加乘效果类似，这点也是必须留意的。

    「接著说明另一种敌人。关于大王花的特殊能力，就是会把泥巴种子召唤过来。」

    「……就这样？」

    「不，它物理、魔法的耐久力也很高。此外偶尔会发出的物理攻击，伤害量还意外地大。只不过，那都是近距离技能，以云的站位来说或许不必太在意吧。」

    「就这样吗？那类似特徵的敌怪也不少嘛……」

    「被大王花召唤过来的泥巴种子就算没受到攻击也会自爆。」

    「呜哇！」

    这简直就是对付低等级玩家的必杀战法。大王花先把大量泥巴种子叫过来黏到对手身上，再一起爆炸打倒低等玩家。而且，这样玩家还拿不到泥巴种子的掉落物，如果玩家不是合适的等级打起来一点都不补。但话说回来……

    「喂，塔克。利用泥巴种子跟大王花不是可以帮防御类的天赋升级吗？」

    既然会受到攻击，防御类的天赋应该能赚经验值才对。

    「如果愿意无视死亡惩罚与防具破损等额外开销，或许是可以赚经验值啦，但早就有比这更有效率的升级方法了。那些家伙并不适合用来升级。」

    塔克斩钉截铁地说。看来我想到的升级方法已经有其他人试验过了。

    「至于飞蛇跟碉堡蜂就是会飞的蛇与一大群蜜蜂而已，之后再对你说明吧。」

    「也太草率了吧。真是的……那么，我现在要先放附魔？」

    「喔，麻烦你了。应该已经快到北边的区域才对。把所有看到的敌人一一打倒，一口气前进到山脉边吧。」

    「沤狻！陡郊印贰―攻击、防御、敏捷！」

    我对塔克施加三重附魔，以北边山脉为目标继续挺进。

    过没多久，生著红色花瓣且具备显眼白色圆点图案的植物类敌怪――大王花便出现，拉开战斗的序幕。

    叽呦GGG――！大王花一边发出这种恶心的尖锐叫声，一边缩起既不美丽也不可爱的花瓣喷出剧毒的红色花粉，并开始甩动藤蔓。

    「云！你快点狙击大王花！我要对付等下会来的小喽！」

    「知道了！」

    我举起弓，瞄准大王花。在这当中，被大王花花粉召唤来的泥巴种子，则被塔克双手的两把长剑一刀两断。

    「怎么啦！再来啊！」

    塔克大声喊道，对橡子状的泥巴种子进行挑衅，还持续挥舞手中的剑。只见他操使双手长剑，不时还以剑柄殴打想趁斩击后破绽偷袭的泥巴种子，将对手弹飞出去。

    至于受到敲击后开始出现自爆闪烁徵兆的个体，塔克则朝其迈出一步，在爆发前予以斩杀。

    「靠，超危险。果然可以当作防御的练习嘛。」

    「不不不，这算哪门子防御练习！？」

    相较于塔克对逼近的敌人们瞬间决定优先顺序并一击打倒，还把这种行为称为练习或训练，我强烈感受到双方价值观的差异。

    踩著轻盈的步伐，不时进行闪避，并以剑刃侧面将泥巴种子的舍身冲撞流畅地弹开，或者直接用剑柄将敌怪打飞。

    塔克这种针对防御最佳化的动作，让我觉得就像是一场赏心悦目的舞蹈表演。

    「等等，现在不是看好戏的时候。我也得完成自己的任务才行。」

    我大口深呼吸让内心冷静下来，拉紧弓弦。锁定的标的是大王花的中心部。

    「――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    透过武技提高威力的箭矢，飞越泥巴种子的上空，刺进了红白圆点图案的中心部位，大王花顿时发出令人不快的尖锐惨叫声。

    这一击后仍未被打倒的大王花，开始死命胡乱挥动藤蔓，试图防御我射出的箭，然而我发出的第二、第三箭依然正中红心，持续制造对手伤害。

    只不过，大王花依旧没有快被打倒的样子。真不愧是植物类敌怪，只有HP特别高所以超级耐打。

    「快给我躺下吧！」

    我边吼叫边射出的箭刺进了大王花的中心，终于把那家伙干掉了。当我放松紧张神经的瞬间，塔克却对我喊道。

    「云！我漏掉的敌人朝你过去了！」

    「G？呜哇！」

    橡子状的泥巴种子朝我扑来。由于那家伙刚才已被塔克防御用的长剑柄敲过，所以正发出自爆前的闪烁光芒。

    等我的肉眼确认到敌怪，【千里眼】便自行发动能力，使我获得速度被放慢的体感时间。

    我赶紧下抓在手里的弓，从腰间的刀鞘抽出菜刀，直接以反手挥砍，将对手割裂。同时体感时间也恢复正常，还在一明一灭的泥巴种子直接落在地上，接著化为光粒消失了。

    「抱歉。我刚才没控制好弹飞的方向，所以敌人才朝你那边过去。」

    「没关系，我没事啦，只是对心脏不太好。」

    我「哈啊」地重重吐了口气，视线转往塔克的方向，他正巧打倒了最后一只泥巴种子。

    我则捡回落在地上的弓箭，将菜刀收进腰带的刀鞘。刚才尽管在瞬间以菜刀反击成功了，但下次再遇到同一个场面，我没有自信能做出相同的反应。

    「唉，如果再被袭击一次，我搞不好会脑子一片空白无法动弹呢。」

    「唔――是吗？哈，习惯就好，习惯就好。」

    为了要习惯这种事，到底还得再被惊吓几次呢？我不禁叹了口气。

    「泥巴种子姑且不论，那个大王花的耐久力也太高了吧。云能找出更快打倒那家伙的方法吗？」

    「还有办法比刚才更快！？」

    「如果可以的话，你尽量吧。」

    「……我会努力。」

    这么一来，我只好设法将战斗方式最佳化了。

    如今我手中的攻击手段……我边喃喃思索边继续移动，结果塔克突然噗喃一声笑了出来。

    「干、干么啊。突然笑什么。」

    「没，只是一开始还觉得云选了最糟的天赋，没想到现在也挺能打的嘛。」

    「这跟天赋糟不糟又没什么关系。我只是已经用得很顺手了而已。」

    完全没用过其他武器也是理由之一。

    虽说感觉像是被塔克夸奖了，但我却不知该如何回应。

    「比起讨论那个，还是加紧脚步吧。时间所剩不多了。」

    我催促脸上挂著笑容的塔克，两人继续往目标前进。

    当中几度遭遇大王花与泥巴种子的一伙敌怪，我们反覆进行战斗，最后终于抵达山麓地带。

    半路上，我摸索出对大王花的有效攻击是对武器进行火属性的《属性附加》，尽管这样可让伤害值飞也似的大幅提高，但现地却无法取得属于消耗品的属性石，所以必须留意库存量。

    ●

    随后，在山脚下等待我们抵达的玩意是――

    「唔哇，是峭壁啊。而且上面还有敌怪存在耶。」

    「云现在看到的家伙，就是碉堡蜂喔。」

    塔克说完手指过去，在三十公尺以上的空中果然有两种不同的敌怪在飞行。

    第一种是一大群蜂型怪物，其外观可用极其凶恶来形容。那是因为，它们腹部长出的蜂针，竟然跟长枪的枪尖一样粗。此外它们又并非单独而是以集体行动。

    「那些家伙，就是碉堡蜂啊。」

    「正是。其实上面还有更多只，只是它们会沿著巡逻路线盘旋飞下来。它们的攻击方式，是集体贴到玩家身上，用那贯钉般的巨大蜂针猛烈捅进玩家身体。」

    「妈呀！」

    「另外，如果处理速度太慢，跟大王花与泥巴种子陷入混战的话，身体就会被刺成名副其实的蜂窝，在连环爆炸下死于非命！」

    我一点也不想知道这样的资讯。被一堆那么粗的针刺穿身体，然后又卷入泥巴种子的连环爆炸，几乎不可能撑下去。不用说，我指的是精神上与HP上的双重含义。

    「碉堡蜂的耐久力跟防御力很低。但特徵为专门强化的攻击力与速度。另一种敌人飞蛇，除了数量少，如果玩家不主动攻击也不会降下来，就是一般在空中飞的蛇而已。」

    听他这么一说，我望向别的地方，拥有蝙蝠般翅膀的绿色躯体蛇，正在空中浮游。与其说那家伙是在用翅膀飞翔，更像是扭动身子在空气中游泳的姿态。至于翅膀，似乎只用于上下紧急转向的时候。

    就数量而言，蛇如果占一成，蜂群大约占了九成左右。在蜂群当中，可能存在著被称为女王蜂的特殊个体，但我看不出来是哪一只。

    「嗯唔……」

    我死盯著天上被一大群黑压压蜜蜂所笼罩之处，光是想像那些家伙发出无数低沉振翅声同时袭来的瞬间，我就双腿发软。

    「……喂，塔克。我们别惹碉堡蜂了，光打大王花不就该满足了吗？」

    「别说这种软弱的话了。跟龙或什么巨大怪兽相比，这种家伙已经算简单啦。」

    「不同种类的恐怖怎么能相提并论……」

    塔克的眼神透露出「我们快上啊」的强烈诉求。我虽然白眼瞪回去，但最终还是折服了。

    「我知道啦。不过，你要好好保护我喔。」

    「这点你大可放心。更何况，我还期待云的好运可以把女王蜂引来呢。」

    即便我长这么大了，还是对他人这种缺乏根据的百分之百信赖与笑容无力抗拒，真是的……我叹了一口好长的气，再深呼吸一遍。

    举起弓，我开始狙击位于上空的碉堡蜂。

    跟大王花这种几乎不会动的敌怪不同，碉堡蜂每只的动作都很灵敏激烈，因此想瞄准实非易事。

    在这种情况下，我便对准了密集程度最高的黑色蜂群，直接放出箭矢。

    「就连云也觉得很棘手吧。不过这是理所当然的，如果是魔法的范围攻击就没问题，但云的弓箭只能攻击一个点啊。」

    正如塔克所言，我发出的箭连一只蜜蜂都没击落，径自消失在天空的另一头。

    此外，没射中这件事，让我身为弓箭手的自尊有点受伤。

    「下次，我一定要射中。」

    我准备使用因威力与效果范围受限，导致平日很少派上用场的武技。

    「塔克，我要放大招，麻烦你支援我。」

    「喔，你究竟想怎么打啊？」

    塔克脸上浮现觉得有趣的好战笑意，并举起两把长剑准备迎击对手。

    「《附加》――攻击、敏捷。《属性附加》――武器。」

    我对自身施予攻击与敏捷的双重附魔，更将武器添上了风属性。

    紧接著，我锁定位于上空的一大团黑色蜂群，让武技发动。

    我的目标并非其中某只单一个体，而是整个蜂群。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    这是天赋到达规定等级后所能取得的武技，只见箭矢拖曳出鲜绿色的尾巴，贯穿了蜂群的中央。

    箭并没有直接射中蜜蜂，而是穿透到蜂群背后，鲜绿色的风压则晚了一拍才扩散开来，形成一层空气撞向黑压压的蜂群。

    蜂群受到箭矢风压的伤害，数量一口气大为减少。

    这招的目的并不是打死单一的蜜蜂个体，而是在维持蜂群集中程度的前提下大幅削减其HP。

    （插图）

    即便如此，当箭矢的轨迹脱离蜂群后，受了伤害依旧健在的敌怪还是把我视为敌人飞了过来。

    「云！你那个武技是――！」

    「待会再解释，没打死的冲过来！」

    锁定我为敌人后，复眼染上鲜红色的碉堡蜂一口气大举逼近。

    尽管在武技的冷却时间结束前无法再度使用，但比起在上空绕著8字形自由飞舞，笔直朝这里扑来的敌怪还是比较容易瞄准。

    我一一射出箭，在逐渐击落敌人的过程中，武技的冷却时间也结束了，于是我再度发动武技。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！

    跟刚才同样的一招，集中在一块的蜂群几乎全被风压打落了。

    虽说冲过来的大部分蜜蜂都被打倒了，但已经飞到我附近的残余敌怪却因距离太近，无法使用相同的武技。

    我只好把武器从弓切换为菜刀，斩杀来势汹汹的残余蜜蜂。

    当我一一收拾弓箭武技下的残存敌怪时，塔克也一口气解决掉好几只蜜蜂，很快将剩下的碉堡蜂集团给打倒。

    当碉堡蜂集团的HP降为零的瞬间，刚才还在战斗的其余蜜蜂也一起往空中逃窜了。

    只要群体的耗损达到一定程度就会撤退，简直就像军队一样。我心里这么想，并一边目送敌人离去。

    另外，虽然只经过一回战斗，但碉堡蜂群的掉落物却被判定为复数，我确认所持道具栏多了一大堆掉落道具后，跟塔克高举单手击掌，欣喜庆祝刚才的胜利。

    「什么嘛！原来你具备能攻击一个面的武技啊！」

    「嗯，以前几乎没什么机会使用，况且威力也不怎么高就是了。」

    我觉得有点不好意思，用食指轻轻搔著自己的脸颊。这种武技可以制造出比普通弓箭伤害量低的风压，此外，距离弓箭越远威力也越差，真的没什么了不起。

    因此，方才离弓箭较远的碉堡蜂都存活下来。这招要是跟魔法一样，凡是攻击范围内伤害量都一样就好了，我心想。

    「哈，别丧气嘛。这招当攻击手段已经很够用了。那么，我们打下一团吧！继续！」

    「是啊，我知道了！像刚才那样多多益善！」

    继大王花与泥巴种子后，我们锁定碉堡蜂群，持续进行狩猎。虽然战斗时期待名为女王蜂的个体会掉落强化素材，但却迟迟不见踪影，只好耐心消灭数团敌怪收集一般的掉落物。

    「只要累积足够的经验，狩猎碉堡蜂也不那么令人却步了，但不管怎样都会出现漏网之鱼，而且好像每一场都有。」

    「那也是无可奈何的事吧？」

    「不，可是，唔――」

    「你到底在纠结个什么劲啊？还是说你累了？」

    听到我嘴里念念有词，塔克不禁回过头。

    不，其实不是什么很严重的事啦……

    「我是累了没错，但那个……这样根本没空采集药草跟矿石啊。」

    「你这家伙……打怪升级的时候暂且忘了那件事吧。」

    「不，可是！好不容易走到这里，不采集岂不是太可惜了！」

    我努力说服对方，但塔克却以同情可怜人的眼光望著我。

    「就算想采集，也得在宽广的范围内不断移动，况且采集时又得在同一个地点停留好久。到时如果只顾著挖道具，就会被敌怪抢得先机了。」

    「可、可是，山麓地区只会出现碉堡蜂这种怪物而已啊。」

    「所有碉堡蜂都交给我对付也行，但总有几只会溜到云那边吧，还不如让我去采集，云漏掉的部分我自有办法解决。」

    咕唔唔唔，难道都没有可以安全采集的方法吗？我努力思考，某样道具浮现于脑海。

    「既然这样，让碉堡蜂别靠过来不就没问题了？」

    「哪有这么方便的道具……啊啊，对喔。这么说来真的有。」

    尽管只限定于虫型敌怪，但却能让敌人远离――我取出了【除虫香】。

    只要使用这种凝固为棒状的香，就能驱离碉堡蜂。也就是说，少了碉堡蜂的山麓将会安全许多。

    「原来如此。用这个就能制造出虚拟的安全地带了。」

    只要慎选位置，就能用来确保安全的休息地点。之前我虽然把库存都用光了，但因为这可以用来紧急逃脱，所以我又重新制作一些放进所持道具栏备用。

    「我明白了。为了确保安全用一用也无妨吧。」

    于是我迅速点燃【除虫香】。

    「这么一来碉堡蜂就不敢接近了，云可以在远距离单方面屠杀它们。不过看来事情没那么简单。」

    我仰头一看，【除虫香】烟雾中让昆虫讨厌的成分在空气中扩散开来，而位于上空的碉堡蜂则为了躲避烟雾移动到山崖的掩蔽下。

    那些家伙一旦躲进里面，我的弓箭也无用武之地了，如塔克刚才所言的单方面屠杀根本不可能实现吧。

    「那么，我到山壁边进行采集，塔克就先好好休息吧。」

    「嗯，就这么办。不过话说回来，这道具在某些场合还真好用啊。」

    呼嗯――塔克支著下颚，凝视著在地面上不断喷发烟雾的【除虫香】。

    「这个叫【除虫香】的道具可不可以分我一点？有了那个应该很方便吧。」

    「可以是可以，但你要付钱喔。」

    「那当然，我现场跟你买吧。」

    说完，我从所持道具栏取出五枝绑成一束的【除虫香】扔给对方，并收下货款。

    「谢啦。」

    「不客气。那么，我要去峭壁的采集点动工。」

    自所持道具栏拿出挖掘用的十字镐后，找出在山壁上出现的采集点，对著该处挥落工具。

    「云！我帮你警戒四周，你挖到了要分我啊。」

    「那，五五对分如何？」

    「喂，你也太大方了吧。我又没出多少力气――靠！？云，快躲开！」

    我扛著十字镐、口中喃喃说著「分你一半又没关系」的同时，塔克突然慌张起来。

    怎么了？当我还来不及回头望向塔克时，蜜蜂早已遁去的头顶上方却传来了诡异的叫声。

    「――唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是粗野的男性嘶吼声。到底是警告还是惨叫性质我分不出来，只知道正从远处逐渐朝我逼近，不，应该说是从绝壁上滚落才对。

    这突如其来的事态使我思路中断，一切的动作都停住了。

    （可恶，这种时候偏偏无法动弹！为什么刚才泥巴种子的时候能做出反应，现在却不行呢！）

    当我在内心埋怨并痛恨自己僵住的双腿时――

    「云！快往这边闪！」

    塔克抓住我的手臂，把动弹不得的我从原地拉开。由于臂膀突然被人揪住十字镐也应声落地，我的身体则恰好被塔克的双臂牢牢拥入。

    「唔喔喔喔喔喔――」

    我望向从山崖顶端落下的人。

    在坠地之前他已浑身都是战斗的伤痕。而摔下造成的伤害更使他在我们面前HP归零。

    这搞不好是我第一次近距离观察HP变零的玩家。只见那家伙仰卧在地，身体一动也不动了。

    摔死在我们前方的玩家，穿著似乎很结实可靠的厚重贴身衣物与皮革防具，头上戴著颇为牢靠的金属制头盔，脚下同样是一双坚固的登山鞋。此外，他的腰部与背上还装备了背包与皮带、绳索等，是个身材雄壮魁梧的男子。

    等一下，现在不是冷静进行观察的时候了――

    「像这种时候，呃――得赶紧使用复活药才行！」

    我才急急忙忙拿出复活药，男子的双眼就啪地睁开了，还死瞪著我们。

    「咿呀！？活过来了！」

    死人自己复活了！但我一个转念想到，这家伙如果本身有复活药，在HP归零的状态原本就能自行复活啊。

    肌肉男睁开双眼后，缓缓撑起上半身，从所持道具栏拿出药水疯狂牛饮，恢复自己减少的HP。

    「抱歉啊。吓著你们了。哎呀&#12316;刚才还以为死定了呢。」

    如果是现实世界我就死翘翘了――肌肉男玩家发出豪迈的大笑。

    「哎呀？难道我打扰年轻情侣的约会了吗？」

    「嘎……唔！？」

    被眼前这名男子点醒，我才想起自己的处境。如今我被塔克紧抱住、无法动弹的姿态都被对方看在眼里。

    我慌忙跟塔克拉开距离，为了让内心恢复冷静，我边喃喃自语边反覆深呼吸。

    （这是不可抗力。这是不可抗力。呼――哈――呼――哈――）

    「云？你还好吧？」

    「是、是啊！我没事！」

    虽然对塔克的关心我忍不住尖声尖气地回答，但最后还是勉强恢复平静，转个方向面对那名从山崖坠落的玩家。

    「真不好意思。我这个大叔打扰小伙子你跟小姐约会了。」

    「不，我不是什么小姐，我是男的。」

    「怎么？觉得约会很不好意思吗？」

    「这是什么结论啊！」

    哇哈哈哈――相对于眼前正发出豪迈大笑的肌肉男玩家，我为了抑制头痛而以食指用力按压太阳穴。

    事情怎么会变这样――

    ●

    这位豪迈大笑的肌肉男玩家，名叫伊旺。他浑身都是活力，完全无法想像刚刚才从那么高的山崖坠落、摔个四脚朝天。每当伊旺一笑，他全身的肌肉就会纷纷隆起，让我产生一种皮革防具正发出咿呀咿呀惨叫声的错觉。

    「伊旺大叔，你之前怎么会跑到山崖上呢？」

    「因为我的嗜好是登山啊，刚才只是不小心失足罢了。」

    与伊旺闲聊的任务，我完全丢给塔克了。这段时间，我努力挥动十字镐，挖掘山壁的采集点以回收素材。

    在敲击硬质地层的断续尖锐声响中，我偷偷竖耳倾听塔克与伊旺的对话。

    「我啊，就是所谓的另类玩家。利用天赋中的【登山】，没事就像这样来攀登山崖与岩壁。」

    像攀岩、不使用安全绳索的「抱石」、健行等，在现代日本要花数小时进行事先准备与移动的嗜好，在OSO中可利用既存的自然原野满足自身的心情与兴趣，轻易著手进行。

    「哦――原来你都在做这些事啊。」

    「是啊，山上最棒了！简直就是男子汉的浪漫！」

    伊旺敞开如大山的躯体与壮硕的手臂，诉说著山的好处。塔克也盘腿而坐，面对面朝向伊旺陪他抬杠。

    「嗯，这也不是什么不可思议的事呢。我就有认识的玩家喜欢钓鱼，因为平日都没法出远门钓就在OSO里取得【钓鱼】天赋，这么做的人其实不少。」

    「跟我的情形很类似。我从朋友那听说有这款游戏。虽然我本来对游戏完全没兴趣，但为了登山的嗜好还是跳进来了。」

    真是明理懂事的年轻人啊――伊旺的反应好像很开心。

    「所以，你到底是怎么从山崖上摔下来的？」

    我暂时停止挥动十字镐的手臂，竖起耳朵仔细听伊旺的回答。

    伊旺交抱双臂，口中低吟著，最后才垂落眉尾、撇嘴回答道：

    「说起来真丢脸。我是被蜜蜂赶下山崖的。突然有一大群蜜蜂扑过来，我试著想要赶走它们但还是失败了。虽说跟现实世界里隆冬雪山的暴风雪或雪崩相比，那也不算很严重就是了。」

    想吐槽的点实在很多。

    在现实世界中体验过暴风雪已经很惊人，但如果伊旺被大群蜜蜂袭击坠落的说法是事实，那思考一下先前我与塔克的行动与之有何关联性……

    「……云。」

    塔克对我投来视线。我先把十字镐收回所持道具栏，再跟塔克一起并排坐到伊旺的正前方。

    还是实话实说吧。然后，道歉。

    「……那个，虽然是推测……但蜜蜂大举袭击的原因，应该跟我们有关。」

    「喔？」

    伊旺支著下颚，似乎觉得很有趣地挑起一侧眉毛。

    我概略说了一下先前的状况。包括我具备【调药】天赋的事。此外就是我所生产的【除虫香】效果，以及现场使用驱赶蜜蜂的经过。

    「那个……真的非常抱歉！」

    我深深低下头致歉，结果头顶上方传来了笑声？

    「什么嘛。原来是这样啊。你们又不是故意的对吧？况且我滑落以后手边也有药水可以恢复。小姐根本不必那么介意。真要说起来，没法对付蜂群的我同样得负起责任。」

    说完，伊旺把粗大的手掌放在我垂下的脑袋上，抚摸起来。总觉得这样很丢脸，我的头更是抬不起来了。此外，在我身边的塔克还拚死憋住大笑的冲动……我斜向瞪了他一眼。

    「话说回来还真是吓了我一跳啊。竟然会摔在刚好有情侣的地方……简直是惊人的巧合。」

    「我们也被突然有壮汉掉下来吓了一大跳好吗。所以我才会想都不想就抱著云跳开来。」

    「就说了，我是男的！塔克你也是故意的吧！为什么都不帮忙澄清这个误会！」

    我对那两人的对话强烈吐槽，但伊旺却环起双臂、歪著脑袋。

    「怎么了？小姐，你还在害臊吗？」

    「为啥你老是这么解读啊！我的样子像是害臊吗！塔克，不准偷笑！」

    只要你帮我解释一下不就好了！我虽然抱怨，但塔克却充耳不闻。

    「真是的，刚刚你及时抓住我的手臂跳开我本来很感谢你的，这样要我怎么道谢嘛。」

    「云，你说什么？」

    「没事！」

    我强烈否定之前的发言，但伊旺却对我咧嘴露出不怀好意的笑容，简直是叫我气炸了。

    「你那是什么表情啊。」

    「哎，只是感慨一下，这就是青春啊。」

    不知为何，我觉得超恶的。以后直接叫这家伙大叔算了。

    「好吧，其实小姐是男是女，跟我一点关系都没有就是了。」

    「对我来说关系很大！」

    我发出抗议的声浪，但却被对方彻底无视。反过来，我还被伊旺岩石般的身躯与露出洁白牙齿的笑容给震慑住。

    他充满善意的视线与双方体格差距的压迫感，反而让我意外不自在。

    「你们想不想跟我一起登山啊？」

    「什么！？」

    听到我不由自主尖起嗓子回答，伊旺倒是双手一傩开始诉说山的美好。

    「山上很棒喔！在低海拔的地面走来走去简直是太渺小了！你上去才会知道平常自己所待的地方就跟蚂蚁窝一样。」

    「然后嘲笑世界的狭小，再发出反派角色惯有的笑声吗？」

    「塔克，你别泼人家冷水了。」

    塔克对认真诉说的伊旺吐槽一句，我便对准防具的缝隙用拳头轻轻打了塔克的侧腹部，结果他就歪了歪上半身，陷入沉默了。

    「只要爬上山顶，不管是男女间的感情问题，人际关系或工作的烦恼，还是什么人生的困难全都会变得微不足道喔！山就是这么伟大！此外，山还会教导你人类的苦恼是多么渺小！所以你们要不要跟我一起登山啊！」

    「「……」」

    我跟塔克都在途中被对方充满魄力的巨大音量给震慑了。他那彷佛敲锣般发自丹田的低沉音质，让人直觉地认为他很了不起，然而……

    「你的根据是――『没有！只要自己走一趟就会自然理解了！』――是这样吗。」

    伊旺只是个精神论至上主义的爬山疯子。

    「――总而言之，我们一块爬山吧！」

    「不需要得到我们的同意吗！」

    「不论做什么事都要充满挑战精神。常怀一颗敢挑战的心！只要看到山或好像可以攀登的岩壁就会想爬上去，这样才有资格当男子汉吧！」

    「那是你个人的看法吧。」

    我一点也不想登山。简直是蠢透了，我心想。为了结束与对方的争论，我背对伊旺，再度取出挖掘用的十字镐，开始作业。

    结果这时有人朝著我的背，来了一句质疑。

    「――是男人就不该逃跑吧？」

    扛著十字镐的我顿时浑身僵住。过了几秒钟后，伊旺才继续把话说完。

    「喔喔！我懂了。你真的是一介弱女子嘛。抱歉，抱歉。是我误会你了。」

    这番很明显是在煽风点火的话，令我蹙起了眉，尽管我暗地提醒自己，绝对不能上对方这种挑衅的当――

    「只会打肿脸充胖子，果然是个弱女子无误。对山没兴趣的人会很孤独喔。」

    「说了好多遍，我是男的！既然你那么吹捧登山，就让我瞧瞧山到底有多厉害吧！」

    啊――说到这才发现我上当了。刚才明明还提醒自己千万不能被挑衅耶。

    「嘎哈哈哈！被我钓中了吧，小姐！如果你真是个男人就不能反悔喔！」

    「咕，我是男的！一言既出，驷马难追！」

    结果，退路被堵死的我，只能决定跟伊旺一起去登山了。

    这时，我怯生生地转到塔克的方向。

    「云，你是笨蛋吗？」

    「呜，对、对不起。我忍不住……」

    塔克叹了口气，以同情可怜人的目光凝望我。拜托不要这样，别用那种眼神看我。

    「伊旺大叔，可以问你一下吗？」

    「喔，怎么？小伙子你也想参加？」

    「要我参加也可以。反正能取得新的天赋，就算只是嗜好性质的，跟先驱者学习总比自己摸索升级要来得好。」

    但是――塔克说到这暂时打住。

    「获得【登山】天赋，对我们有什么好处吗？」

    塔克眯起眼，很认真地质疑道。他的表情，完全就是一副核心玩家的模样。如此姿态，正是他面对值得入手的有用道具或技能时，在内心暗地评价的表现。

    对于塔克的反应，伊旺抚摸下颚并低声咕哝道。

    「唔嗯。我是为了自己的嗜好才取得天赋的。能满足本身的需求，应该就算是【登山】最大的优点吧，但如果说到对其他玩家的好处――」

    伊旺苦恼了一会后才说下去。

    「想不出来耶。顶多就是，可以去山崖上捡拾矿石，或是可以在山顶发现洞窟入口之类的吧。像那边刚好就有喔。」

    「好，我去定了！我会全力以赴！」

    「太快了吧！？塔克这样真的好吗！」

    「当然，以好处来说完全划得来啊！」

    由于他这么说，我也组合【千里眼】与【识破】天赋，仰望耸立的绝壁上方。

    「为什么我以前都没发觉呢？上面竟然有比较多采掘点耶。」

    跟先前我在山麓的采集点根本无法比拟，崖上能动手的地方简直多太多了。

    另外，由于山崖顶有突出的岩块，所以从下面很难看清楚，但伊旺手指的方向似乎就有一座洞窟。

    假使能在这绝壁上的采集点动手开挖，不知道能凑齐多少矿石类的生产素材啊。

    「喂，云。你是不是也打算拚全力取得【登山】天赋？」

    「我的确改变主意了。不过，塔克你自己又是为了什么呢？」

    「当然是未知的洞窟！那里面搞不好有迷宫耶。而且说不定还能通过迷宫走到峭壁另一边的区域！」

    说到这，塔克完全无法掩饰兴奋之色。

    「可是，伊旺搞不好已经探险过――『我还没进去喔』――原来你还没进去啊。」

    一般说，发现者应该会第一个进去冒险才对。但这回并不如我们所预期。

    「进洞窟探险，跟登山没有关系吧。况且，就算真能从洞窟通往峭壁的另一边，我也宁愿以登山的手段过去！」

    只要有山的地方就要踩过去――伊旺的思考模式似乎是这样，真叫人傻眼。

    「好吧，过程姑且不论，小伙子跟小姐两位都下定决心要取得【登山】天赋啦！」

    说完伊旺豪迈地大笑起来。我跟塔克也一鼓作气打开选单，从天赋取得一览表选择【登山】天赋。

    消耗SP一点取得的【登山】天赋装备起来后，我们立刻拜伊旺为师。

    「那么，我跟云都把【登山】天赋装上去了，具体而言要怎样才能升级并精通这项天赋呢？」

    塔克所问的，是天赋的基本性能吧。这种天赋要怎么用，做哪种行动才能累积经验值，对行动有何辅助效果等。我们对上述资讯几乎一无所知。

    「这个问题我也想知道。登山这件事说起来简单，但走险峻的山路算登山，攀登垂直的峭壁也包含在登山的范围内吧。」

    听了塔克的疑问，我也加入自己的看法。至于先驱者伊旺对我们两人的解答是――

    「就算走险峻的山路也能加经验值的，不过那样升级会很慢。最初即使稍微勉强一点，只要能单独爬上十公尺左右的峭壁，以我的经验来说就没问题了。可以在不时出现的山壁小凸台休息再慢慢往上爬。」

    就像那边，还有那边的凸台都可以坐著休息――伊旺用手指给我们看。

    「首先，能单独爬上高度最低的山壁凸台是训练重点。你们稍微等我一下！」

    说完伊旺就下我们，什么辅助器具都没穿，便迅速爬上十公尺高以上的山壁凸台。接著他不知道在上头钉了什么，垂下一条绳索，然后再直接返回我们面前。

    「这条是安全装置的绳索与吊带。只要穿上这个，就可以在一定的间隔钉入固定点，并沿著一路爬上去。途中就算手滑了，也因为有安全绳所以不必担心。你先试试看吧，小姐！」

    你打头阵――他用力推著我的背，害我弯腰往前踉跄了两步才走出去。

    站到耸立的山崖前方，在天赋的辅助效果下，我自动就知道该把手脚放在哪里才能爬上去。

    一边确认穿插于其间的矿石采集点，一边用手抓住光秃秃的岩石。

    透过确切的手感，我可以找出接下来该抓牢哪里才能继续往上爬，然而――

    「――我不行了！没办法继续往上！」

    没多久我就发出放弃的示弱声。如今在我手臂长度可及范围内找不到下一个凸起的点，而更上去可以攀住的地方又太远了我抓不到。于是，我稍微后退试著寻找是否有别的路线，但要往下爬也得费不少工夫，时间就这样一分一秒地过去。

    「你没事吧，云！」

    「快不行了！不知为何，我的手臂一直在发抖！」

    「冷静下来，小姐。你先往下爬吧！」

    既然伊旺都这么说，我便战战兢兢地小心确认往下的立足点。最后，终于回到跟自己身高差不多的山壁一跃而下，结果踩回地面时，我的膝盖不住地发抖，直接一屁股瘫坐在地上。

    「累死了！这是什么鬼训练啊！」

    我边埋怨，边甩动无法使力而不停颤抖的手臂，让肌肉获得休息。

    「什么嘛。你是肌力不足吧。以后要多吃点肉！」

    「这是游戏啊！」

    「哈，玩笑就开到这里为止。接下来，轮小伙子上去试试吧。待会我要透过你的情况为小姐进行说明。」

    「知道了。那么，我要出发。」

    语毕，塔克便开始攀爬。起初他也跟我一样进行得很顺利，但到了途中就停下手脚的动作。卡住的地点跟我完全相同。

    「小姐，你知道你们为何会进退不得吗？」

    「唔――因为右手找不到下一个凸起，所以是路线选错？」

    「事实上，右手要抓到下一个凸起是有诀窍的。小伙子，你把脸转到你想抓住的相反方向，再试著伸出右手看看！」

    「……？我知道了。」

    尽管塔克的表情一头雾水，但他还是姑且一试，结果却出现戏剧化的效果。

    「喔？我抓到了耶，怎么会这样？」

    说完，塔克就轻快地一路爬到下一个卡住的地点。他的手臂毫无颤抖发软的样子，看来不论是数值还是活用天赋的技巧，我都完败给塔克了。

    「不过，为什么原本抓不到的地方后来又可以抓到了呢？」

    我刚才明明跟塔克卡在同一个高度，结果他在伊旺的一句提醒下就轻松突破了。

    「道理很简单。用一般的方式虽然伸手也碰不到，但只要脖子转往相反的方向身体就会自然扭动。这样可以延伸手臂可及的范围，要通过就不难了。」

    我实际尝试左右扭转脖子，配合脖子的动作肩膀果然会往相反侧伸出去。光是多了这段距离，就可以让手触及更远的位置。

    塔克靠伊旺的这句建言就足以登上十公尺高的山壁凸台，只见他不停上上下下反覆攀登这段，藉以提升等级。

    相对地，我大概是肌力不足吧，只能一边跟无力发抖的手臂对抗，一边努力加长自己攀爬的距离，中途还得偶尔间隔著休息。

    「怎么样？已经掌握住诀窍了吗？」

    「唔――手臂有点撑不住了。不过，至少原理已经懂了，应该可以再练习一次吧。」

    「那好，我们试试看。」

    「加油，云。」

    被他们这么一说，我只好再度挑战。

    伊旺默默守候缓缓往上爬的我。

    塔克也在高处帮我加油。即使手臂已经快到极限，我还是打破之前自己的最高纪录八公尺附近，来到手可以抓住十公尺高凸台的位置。

    「云，只差一点点。」

    「小姐，再加把劲！」

    「呜呜――成功了！」

    我就像赛跑的最后冲刺般用力伸出手勾住凸台，把自己撑上去。

    原先距离莫名差一点的凸起，我也按照伊旺的指点，将脸转到跟手臂相反的方向，拉长身体的长度努力抓住，绞尽最后的气力攀上去。

    「……呼哈。累死我啦。」

    我几乎是用摔倒的姿势瘫在山崖中半段的小平台休息，背靠著山的岩壁仰望天空。

    「以第一天练习来说，你们都算学得很快了。教你们真有成就感。」

    我视线转过去，原本在下方守候我们的伊旺，正不靠安全绳迅速登上我们的高度。真不愧是先驱者，【登山】天赋的能力超高。

    「……塔克，你刚才已经看到了吧，我这个人根本没天分。」

    「小伙子算是异常优秀的。至于小姐嘛，肌力比普通人还要稍好一点。」

    「是吗，谢谢你的夸奖……」

    尽管被伊旺褒扬了，但光是爬十公尺的高度就把我累得半死。

    等休息一阵子稍微恢复体力，我才缓缓呼出一口气。

    「好。那么，接下来就在这里反覆练习，以二十公尺以上为目标吧！」

    「天啊，不可能的啦！且话说回来，时间很晚了，我不下线不行了。」

    在OSO里太阳还高挂著，但我透过选单检视外头的时间，已经快傍晚六点了。如果现在不下线弄晚餐就会赶不上七点的开饭时间。

    「经你这么一提，时间真的不早了。我再接受一下伊旺的指导也得登出游戏。」

    「好不容易才认识登山的同伴，这么快就下线真叫人寂寞啊。没办法，小伙子，就我们两个男的继续抬杠吧！」

    伊旺径自啪一声搭上塔克的肩膀。老实说，这种热血过头的态度让我忍不住后退了一步。

    「那么，我先下线。」

    「我要稍微再爬一阵子。如果你之后还想升级，随时可以过来。」

    「好啊，为了挖出这上头的矿石，我的【登山】天赋技术跟等级都还不够呢。」

    我的目标是，挖遍分布于这个北方区域的采集点，所以打算以后多来练习几次。

    随后我便登出OSO的世界，让意识返回现实人生。

第七卷 二章 碉堡蜂与山岳采掘

    接下来数日我都去接受伊旺的【登山】天赋指导。每天利用傍晚前的一点时间到峭壁前面，跟塔克一点一滴提升自己的技术。

    特训的结果，我已经可以不必休息就单独爬上二十公尺左右的高度了，而光看自高处降下来的动作，我也称得上是完美无缺。

    当我的【登山】天赋顺利升到第7级时，我直接遭遇到一个难题。

    「唔――果然，在山崖边根本没法使用这把十字镐啊。」

    我所取出的，是那把坚固的铁制挖掘工具。在使用EX技能【挖掘】对付矿石时这可是一项利器。

    然而，铁制的沉重十字镐需要用双手才能拿稳，在立足点不安定的悬崖峭壁边很难得心应手。这么一来我就算爬到峭壁的一堆采集点旁也没法弄出矿石。

    「真没办法。只好去寻找能单手使用的十字镐了。」

    就我的印象，小型十字镐可以去第三城镇这座矿山都市购买，没想到我却在意外的地方买到了。

    「嗯？你想要小型十字镐吗？有一种是农业耕种时挖开硬土用的喔。」

    在第一城镇南部宽阔农业地带有做生意的NPC农夫，我就是在这里顺利入手。

    起初，我向人打听第三城镇卖小型十字镐的NPC在哪里，结果有人告诉我NPC农夫的事，我便透过传送点直接折回来购买。

    「那么，包含备用的工具，我要买三把小型十字镐。」

    「拿去吧，很重请小心喔。」

    这位NPC农夫是负责土地、农具交易，以及NPC的雇用仲介，我以一把5000G的价格跟他买了三把小型十字镐，收进所持道具栏后，便朝北门出发。

    「买十字镐费了一番工夫啊。塔克大概已经先过去了。」

    我正想通知他我会晚点到时，塔克就先传讯来说他已经出发了。为此，我只好尽量避开出现在第一城镇北侧区域的大王花与泥巴种子，一直线奔向峭壁前。

    结果，我在那里目睹的光景是――

    「塔克跟伊旺大叔，你们在做什么啊？」

    只见粗壮的树枝上绑著绳索，那两人套上了吊带与一条安全绳，就这样直接挂在树下。

    全身放松并摊开四肢的那两人，在这种状态下一边巧妙保持平衡，并重复撑起上半身再放松的动作。

    塔克似乎还不太适应撑起上半身的姿势，每次都会左右旋转，所以得努力抑制这样的现象同时撑起身体。另一边的伊旺，则已经非常熟练地直接撑起身体，还从腰带抽出铁制的伸缩登山杖，伸出大约一半的长度，在这种状态下空挥。

    「哦，小姐，你来啦。」

    「嗯，我来了……你们这是在干么？」

    某种训练吗？我问道，看来应该是奇幻世界里的登山训练吧。

    在不安定的立足点只靠一条安全绳支撑身体战斗，大概是要强化平衡感。

    「云，这个虽然很难，但做起来满有趣的喔。」

    「呃，我觉得这种姿势有点丢脸就是了。」

    这是伊旺调整出的最佳【登山】天赋升级与训练法，我对其效果毫无疑问，但我一点都不想被人看见自己被绳索吊起来的模样。

    跟我的疑虑恰好相反，那两人运用腹肌撑起上半身，然后再放松全身的力气垂下四肢，透过刻意调整头部的上下位置来取得平衡。只不过，这样真的好玩吗？塔克发出了呜啊啊的呻吟甚至翻起白眼，拜托别这样吓死人了。

    「小姐还真是怕羞啊。真没办法，我跟小伙子一起爬上去进行轻松的战斗训练，小姐一个人在这里缎炼平衡感好了。」

    「那么，我跟云交换。我先跟伊旺大叔上去。」

    说完，那两人迅速解开绳索把自己放下来。

    绑绳结的方法也做为训练内容之一指导过了，光是学会这个，求生技能应该就会上升才对。

    于是，我目送伊旺与塔克，直到两人都看不见了才开始平衡训练。

    「……只要在他们回来以前做完就不会被看到了。」

    尽管很不好意思，但要把身体交给安全绳，就得熟悉被绑住的感觉。我说服自己这是为了提升【登山】天赋的等级，并将登山辅助道具的吊带装备起来，仔细调整绳结的位置，将自己吊在半空中。

    等脚底完全离开地面后，我放掉手中抓住的绳索，试图保持平衡。我在许多处肌肉施力，尽管使我的身体开始颤抖，但还是勉强撑起上半身维持了五分钟左右。

    「好不、容易、成功了！唔哇！」

    我才稍微松懈下来的瞬间，方才支撑身体的力量就变为转动的能量，使我眼前的景色上下颠倒。由于我有好一会都无法控制身体，只能任凭自己旋转，不得已下被迫放弃使用肌力、全身放松，等待旋转自然停止。

    「呜呜，转得我头好晕。不过放松仰躺以后姿势就会稳定了。」

    我懒洋洋地面朝上，缓缓向前垂下头，只要收下颚就能使腹肌自然用力，撑住上半身。

    以腰部的吊带为支点撑住身体，就这样暂时保持放松的姿势仰望天空。

    「啊――天空好蓝啊。」

    撕裂成无数碎片后消失的云与蓝天。在视角的一隅，则有高耸的绝壁，上空还有飞蛇与蜂群在盘旋。

    像这样，全身都放松下来，仰望蓝天便会让心情感到舒畅。

    「来一趟OSO绝景之旅感觉也很有趣吧。出门寻找专属于自己的动人景点。」

    「对啊。既然这样，你想不想爬上前人未至的区域呢？」

    「乾脆这样吧，大家一起组队，顺便去讨伐头目应该更好玩？」

    我才不要在疗愈自己之后进行那么杀气腾腾的活动咧。等我回答完后，才惊觉有人在我脑袋附近回了句「那真是遗憾啊」。

    咦？为什么我会跟其他人进行对话？我脸转向声音的来源，只见塔克与伊旺正交臂朝这里露出笑容。

    「呃，你们几时回来的！」

    「你也太迟钝了吧。我们已经在这里几分钟了，还看到你一个人发呆的样子。」

    呜哇，我平衡训练偷懒发呆的模样被他们看见了。

    我正想辩解，却因为手臂急忙挥动之故，导致身体重心整个乱掉，又开始打转起来。

    「咿呀，哇哇！快、快停下来！」

    「啊啊――你在搞什么鬼啊，云。」

    「小姐，我刚才还以为你平衡训练已能维持一定的姿势，算是技术不错了，结果你还是无法保持平常心啊。」

    伊旺也对手忙脚乱的我做出冷静的评价，不过我现在没空理会他。

    快&#12316;停&#12316;住――塔克双手按住惊慌失措的我的脑袋。虽说得感谢在我视野里倒立的他，但为何要选择脑袋？

    「要帮你放下来吗？」

    「不，我自己可以下来不必担心。总之，你先放开我的头。不要夹那么紧啊。」

    于是塔克静静把手放掉，我确认自己还保持静止的姿势。然后缓缓撑起上半身，抓住绳索，放松绳结让自己的脚慢慢踩回地面。

    双脚重新站稳的安心感真是无比巨大，我不禁吐了一口代表心情笃定的气。

    「小姐也进步得很快嘛。」

    「所、所以你们刚才练习得如何？」

    被人看见奇怪的姿势顿时让我很害臊，于是我装作若无其事的样子询问那两人。

    「在上头随便打了几只飞蛇。伊旺超强的耶！不靠道具也能爬上去。」

    「因为绑绳子很碍手碍脚啊。况且就算绑安全绳我也很不习惯操纵武器，乾脆把徒手跟打击技练到顶级，这样还比较不容易发生意外。」

    「总觉得，可以理解。」

    既然伊旺大叔是个平常不怎么玩游戏的人，与其叫他挥剑，不如让他用粗壮的双臂使出摔角招式或胡乱挥舞棍棒，看起来还比较有震慑效果。更何况，他的力量应该轻易就能把敌人的骨头打碎。

    「不过我爬上去以后才知道，在立足点不安定的状态下，攻击难以发挥全部的威力，所以感觉绑手绑脚。」

    「我大概也差不多。我的武器本来就是需要双手使用的弓。假使真要换成别的就是功能近似短剑的菜刀吧。」

    身体重心交给绳子的状态下，或许还能以弓箭瞄准，但想要顺利抑制反作用力想必很困难。

    「塔克，你要保护我喔。」

    「你这样不会过度依赖队友了吗？云。」

    「这叫适才适用啦。我的任务是以药水帮忙恢复，还有挖掘矿石的主力好吗。」

    「嘎哈哈哈，小伙子，既然小姐拜托你了你就要好好保护人家啊！」

    伊旺用粗壮的手臂啪啪拍打塔克的背，后者因冲击与疼痛发出了抗议之声。我虽然有点在意伊旺的弦外之音，不过那两人的互动还是让我咯咯笑了出来。

    「小姐可以稍微爬上去一点，先在轻松的高度采矿。我也会在视野所及的范围内帮忙捡。」

    「那，既然云要在山崖这边，我就去森林随便打点敌怪顺便收集道具好了。」

    说完，那两人就分开各自行动去了。真是我行我素的一对宝啊，我脸上浮现苦笑目送他们，过了一会便开始准备攀爬山崖。

    如伊旺先前指导我的，将固定器具穿在身上，透过绳索与钉入的固定点确保安全并缓缓向上爬。

    爬了一会，山壁上偶尔会出现的采集点便来到我面前，我取出小型十字镐，插进采集点当中。

    由于这跟以前那种采集点不同，无法用全身往下挥击的方式著手，我只能一点点松动四周的岩壁小心翼翼挖取，等一颗矿石如水珠滴落般滑进我手里，才继续接下来的挖掘。

    山崖边的采集点，尽管比普通矿山的采集点可挖出矿石数量较少，但采集点本身的密度倒是较高的。

    光是在上空敌怪会袭击的界线边缘往返几趟，我就收集到为数不少的矿石了。

    「呼，真是大丰收啊。只是如果不小心摔下去，搞不好会压伤底下的人。」

    在进行挖掘时，我不断提醒自己千万不能摔下去，这时伊旺也回来了。

    「小姐，我看你的动作已经有模有样了，这样应该可以跟小伙子一起撑到上面的洞窟喔。」

    「拜托，别再叫我小姐行吗。另外大叔捡来的矿石在哪，交出来给我鉴定一下。」

    拥有【工艺品】天赋、能制作饰品及小东西的我，也可以利用天赋的效果对矿石进行鉴定。

    我将伊旺送上来的矿石进行分类，但由于都是在地面上拾来的，质量与数目都不怎么样。

    「上质的铁矿石5个加上普通的铁矿石20个，银矿石13个啊。其余都是普通石头，捡回来要做啥？」

    「我要拿来投掷所以留给我吧。」

    「懂了。」

    鉴定完毕后，我开始检视自己挖出来的部分。

    看来，北侧的区域不会出宝石类的道具。这么一来在此地就无法补充魔法宝石的素材。我一边思索，一边一颗颗鉴定下去。

    「铁跟银是在制作箭矢时必备的，所以有就很不错了。另外制作饰品也能派上用场。」

    「喔，小姐都在卖哪种饰品？」

    「我不卖的。完全是做好玩。」

    因为我是以生产魔法宝石及附魔石的研磨为主，所以饰品只是做个调剂心情罢了――我边回答对方，边继续为数众动的矿石鉴定工作。

    我所挖出的，一共有上质铁矿石12个、普通铁矿石34个、银矿石21个，矿石率比伊旺高多了。

    至于铁则有120个、银97个。蓝光矿石55个、黑铁35个。喔，又来一个黑铁所以是36个。此外，我还发现了挖掘限定的矿石。

    「――黑铁矿石啊，听说是因坚固而闻名的，但蓝光矿石是啥我就没听过了。」

    我的炉子，现在只能加工到铁的等级，所以那两种矿石我都无法处理。

    该怎么使用呢――我感到很苦恼，还是下次找玛琦讨论吧，我做出如此结论，然后便将所有矿石收进所持道具栏。

    ●

    「云，我回来了，你这边情况如何？」

    「塔克，你回来啦。我挖出了很多矿石喔。」

    塔克去森林狩猎敌怪也结束归来了。他将入鞘长剑扛在肩上的模样，感觉应该是经过了一番激烈的厮杀吧。

    「既然你挖到矿石，要不要跟我采到的药草交换？」

    「好啊。东西先让我瞧瞧。」

    对塔克列出的采集药草一览，我也同样将挖到的矿石显示在选单的交易画面。

    尽管矿石比药草类的素材价值高，但我还是发现了自己想要的项目，所以就稍微让塔克占点便宜。

    「云，这样真的好吗？你把蓝光矿石跟黑铁矿石也拿出来换耶。」

    「没关系啦。其实，我更想要你手上那个。」

    说完，我就按下道具交易的确认，实际取出刚刚塔克找来的玩意。

    那是一束有好几颗圆形果实的食材类水果道具，名称叫【寒山葡萄】，感觉是很名实相符的东西。

    跟市面贩售的葡萄相比，一束里包含的果实是比较稀疏，但每一颗都是又大形状又漂亮。

    我摘下一颗果实，放进嘴里，这是连皮都能一起吃的甜美水果。

    「嗯！好甜喔！」

    「是吗，能让你开心真是太好了。」

    「这种食材可以让玩家暂时获得混乱、愤怒的耐性喔。不过，光是直接吃下效果似乎不强就是了。」

    另外，遗憾的是【寒山葡萄】属于没有种子的水果，所以无法拿回【加油工坊】的田地栽种。

    塔克也摘下一颗扔进口里，他认为这种浓郁的葡萄甜味太强烈了，所以表情不甚好看。看来这种水果不合他的喜好。

    「喂，伊旺大叔。我们已经具备爬到上头洞窟的实力了吧？」

    对于塔克的质问，伊旺做出肯定的答覆。

    「那么，我跟云想去那座山崖中间的洞窟冒险，你可以跟我们组队负责带路吗？」

    「好吧。既然这样，选晚上的时段或许比较妥当。」

    「晚上？那是为什么？」

    据我所认知，晚上视野会变差，根本不是适合出去活动的时段。也因为如此，跟户外光源无关的迷宫洞窟也容易挤满玩家――

    「那座山崖出没的敌人，到了晚上会变成不同的种类。白天是碉堡蜂比较多，到了晚上，就变成飞蛇居多。再加上飞蛇的数量本来就比较少。」

    「也就是说，光论爬上去，就以夜间时段较合适。」

    完全正确――伊旺肯定道。

    「况且，如果小姐想边收集矿石边爬，敌人较少的时段也比较方便吧？」

    「确、确实没错，好不容易碰见的矿石放掉就太可惜了，所以我想一边收集……」

    我可以很容易想像，如果爬到一半放过途中的矿石，之后铁定会后悔，觉得当初要是有挖就好了。为此选择敌人少，能好整以暇的时段应该更理想吧。

    「哈，不过要我说真心话的话，是想让你们体验夜间登山的乐趣啦，这也是一个理由。」

    嘎哈哈哈――伊旺豪迈地笑道。

    我就知道是这样。我叹了口气，脸上同时浮现苦笑。

    之后就由塔克跟伊旺主导，安排登山计画，包括爬的顺序与阵形、下次的集合时间等都一一进行磋商。

    然而，伊旺大叔跟塔克方便上线的时段总是凑不起来，最后就变成深夜才开始了。

    「嗯，如果小伙子跟小姐只是想爬上去的话应该不需要玩到天亮吧。」

    「假使还要下来或是做登山以外的活动，就会拖到天亮了吧……」

    他们大概是预期我会挖掘矿石，所以才会设想拖到天亮的情况吧，即便如此，伊旺还是笑著说登山看日出也是一大乐事。他的性格真是乐观到没话说。

    「那么我们先解散，到晚上再集合好不好？云那边有困难吗？」

    「今天要熬夜的意思。幸好明天放假，那我现在先下线煮晚饭，应该没问题吧？」

    另外还得给我一点时间补眠，我这么咕哝了一句，结果塔克听了立刻回答那有什么问题。

    平常我总是很在意健康的作息，因此彻夜玩游戏对我来说也是难得的体验，我似乎不自觉兴奋起来。

    之后我就登出游戏了，考量到明天早上可能没时间弄早饭，我决定准备一份今晚到明早，甚至明天中午都能用的菜单。

    「喔喔！？今晚是咖哩耶！里面放了什么肉呢？」

    「今天煮的是牛肉咖哩喔。另外明天早餐是吐司夹咖哩，还有优格。」

    拿吐司去烤，并拿一人份的咖哩去加热，这种程度的工作美羽应该不至于搞砸吧。

    「第一天的咖哩跟第二天味道更加熟成的咖哩！太棒了！」

    「好好好。那今晚可以让我先洗澡吗？」

    「呼嘿，费啥？」

    「不要边含汤匙边讲话好吗。」

    美羽喝了口水平静下来后，才重新对我问。

    「真稀奇呢，为什么？」

    「今晚，巧正好邀我熬夜玩游戏。我想先洗澡，这样中间才能稍微小睡一下。」

    「哥哥真难得会晚睡。你平常不是作息都很正常吗……所以说，晚上做咖哩也是因为――」

    「真抱歉。明天的早餐，我可能没法起来弄了，所以为了保险起见才煮咖哩。」

    我很过意不去地回答道，结果美羽说她一点也不介意。

    「是喔，哥哥要跟巧组队呀。我今天本来预定跟静姊姊还有御雷神她们一起去洞窟冒险的说。」

    「那露卡多她们呢？」

    我问平常总是跟美羽一块的露卡多等人上哪去了，结果美羽面露苦笑。

    「大家好像都有行程吧。哈，偶尔也会遇到这种情况啦。还有，如果遇到学校考试的时期也会无法上线。被爸妈发现事情就大条了。」

    「呃，美羽你也还是要念书啊。就算我们学校的考期已经结束了也不能下学业。」

    我白眼瞪著美羽，但她却回答如果成绩快挂了要记得罩我唷，听她这么说我只能叹气。

    我想，届时我得协助的对象应该还有巧吧，怀抱这种隐隐约约的预感，我度过了晚饭时间。

    之后，我虽然完成了彻夜玩游戏的准备，却没时间补眠，只好先觉悟明天白天可能会睡死，并登入OSO的世界。

    「喔喔，看来云准时赴约了啊。」

    「塔克跟伊旺大叔，你们来太早了吧。」

    「男高中生的夜晚可是很漫长的！」

    「单身男子也一样！」

    呃，你们不必交抱双臂表现出一副很自傲的样子。还有，别再说那种听了会让人觉得很寂寞的台词好吗。

    时间恰好来到了深夜，我用【千里眼】仰望上空，白天在此大量盘旋的碉堡蜂已杳然无踪，取而代之的是飞蛇的身影。

    「真的耶，敌怪数量变少了。」

    「那么，我们出发吧。我打头阵，中间是小姐，压尾则是塔克小伙子。你可要保护好小姐啊！」

    语毕，伊旺拍拍塔克的背，为了引导我们率先爬上登山路线。顾虑到我们【登山】天赋的等级较低，他选了比较平缓的道路。

    我以伊旺准备好的绳子为安全绳，抓住山壁的凸台往上攀登，偶尔感觉手臂酸了或是气力用尽，就把身体重心交给绳索，让手臂肌肉稍事休息。

    在【登山】天赋的辅助下，就算是黑暗的夜晚能攀登的场所也会浮现记号，而透过【千里眼】与【识破】，我还能看到以不同颜色显示的挖掘点。

    伊旺不时发出指示引导我们前进，而当我挖掘彷佛在我眼前掠过的采集点时，我也会让塔克先超过我并独自作业，免得矿石往下砸到他。

    攀爬、休息，接著再攀爬。偶尔停下来收集矿石。重复这样的作业不但等级上升了，还因为越来越熟练而稍稍加快了速度。

    终于，到了中间的地点――

    「从这里再往上爬，敌怪就会出手袭击了。所以，我们先休息一下再继续前进吧。」

    说完，伊旺就坐在山崖边的大块凸台上，让四肢获得休息。

    「是吗。伊旺大叔上次就是从这上面摔下来的啊。」

    「虽然现在下面很暗看不清楚，不过就算是从这里也很高喔。」

    我往山崖下窥探，塔克则仰望头顶上方。

    听了我跟塔克的话，伊旺的表情尽管有点紧绷，但还是在月光下帮我们进行休息的准备工作。

    他在山崖边的大面积休息区域取出魔法炉，并在上头架起壶子烧开水。在等待水烧开的同时他又分别把即溶咖啡粉加进三个金属杯里。

    「呃，所以登山途中真的可以煮咖啡啊。」

    「那是当然的。虽然真要说起来，比正式的煮法风味稍嫌逊色，但这种时候享受气氛才是最要紧的。」

    说到这，伊旺把我跟塔克的即溶咖啡递过来。我以双手接过杯子，背靠著山壁，喝了一口。

    「好苦……」

    「嘎哈哈哈！咖啡本来就是这样啊！我这里也有砂糖跟奶精就是了！」

    「谢谢。」

    我把棒状包装的砂糖跟奶精倒进去，加以搅拌，味道总算让我能够入口了。

    喝了热后，我哈地吐出一口代表安心的气，仰望天空。

    抬头欣赏OSO世界的人工月亮与星空，还是会被眼前的光景所魅惑。

    小口啜饮的温热咖啡配上神秘而冷冽的星空，这是现实世界都会中无缘得见的景致。

    「说真的，隆冬的寒空因为空气清澈，所以星星会变得更清晰啊。不过，眼前的这个当替代品也非常称职了。」

    「伊旺大叔，你冬天也爬山啊？」

    「是啊。但严格说起来并不算正式的登山，只是去冬天空荡荡的露营场搭帐篷，在那边欣赏夜空罢了。」

    大概是他身为登山家自豪的照片吧，伊旺透过转录给我们看一张萤幕截图。

    那虽然是星空的相片，却有几条光芒从天空划过。

    「是流星的截图吗？真美啊。」

    「小姐似乎很喜欢。不过很遗憾，这并不是流星。这种照片是利用长时间曝光的技巧，让星点移动的路线在照片上变成星轨。」

    说完，他就给我们看曝光三十分，或是一小时的许多不同照片。

    从东向西，或是从下往上，根据拍摄方位不同而变化莫测的星轨，真是既美丽又有趣。

    「这个游戏，虽然可以从玩家的视点截图，但这种照片就拍不出来了。」

    听了塔克的喃喃自语，伊旺开心得笑了。

    「所以对我来说，这个游戏的世界是高品质的替代品啊。虽说会被天候影响，又是很耗体力与时间的嗜好，但我果然还是比较喜欢现实世界的山跟天空。」

    话虽如此，并不是要否定小伙子跟小姐喜欢的这款游戏喔――伊旺又补充道。

    对嗜好全心投入的伊旺，能享受我们这些小朋友无法体验的乐趣，老实说，这点我是非常羡慕他的。

    「嗯，以我的观点，登顶固然开心，但像这样攀登的过程也是登山的醍醐味之一啊。」

    「唔，可以理解啦。但对我来说，还是希望能达成目标比较好。」

    在此之前都不顾游戏要素默默不停攀登的塔克，似乎有点不耐了，但伊旺拍了拍他的背。

    「放心吧。只要再往上爬，就算你不想也得跟敌人交手。在现实世界里，登山怎么可能会跟啥飞蛇战斗啊！」

    接下来，就是未知的领域，伊旺热情地说著，并将金属杯里残余的苦涩咖啡仰头尽。

    「好，等一下一定得打起精神继续爬才行。小伙子跟小姐，你们也要拿出真本领！」

    眼前是险峻的山崖，背后则是地狱般的幽暗，处于前进辛苦、后退更艰难这种状态下的塔克跟我，是否能全心全力战斗，令人感到非常不安。

    我本身，目前无法使用弓箭的攻击手段，唯一的攻击方法，就是在黑暗中透过【千里眼】配合地属性魔法进行座标爆破，至于塔克跟伊旺，在这种状态下又要怎么进行作战呢？

    ●

    由伊旺领头，我们重新展开攀登。

    我往上观察了好一会，空中有赤眼、生著墨绿色翅膀的蛇在等待我们。这种名为飞蛇的敌怪羽翼像蝙蝠，身体则像少了四肢的超小型飞龙。

    我利用【千里眼】的夜视性能，搜索敌人的位置。

    「敌人接近中！右上方有两条蛇。左上方同样有两条逼近！」

    「我先试著打倒几条！塔克小伙子，你负责保护小姐！」

    听了我侦查后的警告，伊旺立刻下达指示，并迅速采取迎击态势。

    伊旺大胆地双手放开绳子，只靠绑在腰上的一条跟立足点支撑身体，并取出武器。

    那不是插在他腰际的伸缩登山杖，而是可挥舞的钩爪绳。

    在幽暗中，钩爪破风的声响回荡，旋转速度也越来越快。

    「在那边！」

    当飞蛇一进入提灯光源可达的范围，伊旺就掷出钩爪。

    藉由离心力增强威力的金属掠过了笔直扑来的飞蛇，后头拖著的绳索则缠上了敌怪的身躯，绳索被钩爪套回去后，直接撞上岩壁。

    一条飞蛇就这样直接落下山崖消失了，但其余三条依旧继续飞来，伊旺这时抽出腰带上的伸缩金属杖挥击，感觉只像是轻轻一擦，就有一条被他打中。紧接著，他又用抓紧绳索的拳头打烂了另一条蛇的脑袋。

    伊旺这一连串流畅的动作瞬间就撂倒了三条，但剩下一条躲过他攻击的蛇依然扑向我身边，张开血盆大口――

    「――休想得逞。《音速锋刃》！」

    在我下方的塔克，以不安定的姿势挥出长剑，这记斩击将飞蛇的脑袋跟翅膀切断了。

    只是，他还不像伊旺那么熟练，所以左手依然抓著安全绳，单凭右手操控武器。

    「干得好！小姐，还有其他敌人吗！」

    「等我一下……嗯，没事了。附近没有其他敌怪！」

    我将周围已确保安全的消息告诉那两人。

    今夜在山崖边的战斗，伊旺藉由合适的装备以高效率打倒敌人，至于塔克则用远距离武技收拾漏网之鱼，不断重复这样的战术。

    飞蛇的攻击很分散，此外单独一条也不怎么强，这种省事的战斗让我感到轻松不少。

    由于敌人数量不多，重生间隔也很长，我在挖掘矿石的过程中不必担心敌人大量涌来，能尽量将所有矿石都挖乾净了才继续攀登。

    「喂，伊旺大叔，你挑选武器的考量是什么？」

    「怎么了？突然问这个。」

    「没有，单纯好奇而已。」

    其实，在攀登的途中，本来应该要专心一意登山才对，但我现在感觉心情比较从容了，甚至能像这样边闲聊边动作。搞不好，这是我【登山】天赋升级带来的影响也说不定。

    「这个嘛，把顺手的登山道具拿来改造，不但比较有效率，感觉还很浪漫不是吗。」

    附钩爪的绳索可以拿来搭帐篷，而伸缩金属杖则是登山手杖的替代品，看来在许多方面这些道具都很宝贵实用。

    「跟我拿菜刀代替短剑的例子很像耶。」

    「不，你们两个，不会觉得很奇怪吗？」

    「「哪里怪？」」

    底下的塔克吐槽道，但我跟伊旺都不懂到底哪里怪了，只能不解地歪著脑袋。

    确实，短剑是以武器为基准所打造的，不管是性能或耐久度都比较优秀，但对于我这样的生产职以及专门追求嗜好天赋的伊旺，武器性能倒在其次，能够把常用道具当武器就可以接受了。

    「唉，像我这样的核心玩家跟你们这种休闲玩家还是有差啊，果然。」

    塔克叹了口气，放弃对我们解释。

    「塔克，下一批敌人来。这回是右三左二正面一，合计六条。」

    虽然我们在不见天日的幽暗深夜中，伊旺与塔克依然精准地将飞蛇一一料理掉。

    我则一边慢慢往上爬，一边收集遇到的矿石。

    「差不多快天亮了吧。」

    「咦，这么快喔？」

    我透过选单确认时间，现在是清晨四点。

    「小姐，我不是说真实世界的漫漫秋夜，而是OSO里的日出啦。黎明前敌怪的分布会开始渐渐改变，所以我们得加紧脚步。」

    「t解。」

    我停止采掘矿石的作业，专心一意登山。

    又沿著山崖爬了好一会，徐徐上升的太阳映入了我眼帘。确认OSO的世界已经日出后，一阵异音传到我们耳边。

    嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――

    那是足以震撼腹腔的重低音，从我们下方逐渐逼近。

    「什么声音――」

    原来自我们眼底下的森林，有一大团黑块如喷发般冒了出来。

    那玩意响著沉重的振翅声，朝山崖上聚集过来。

    「这些家伙，是碉堡蜂！？我们在这里无法战斗耶！」

    「云！快点燃【除虫香】！」

    听了塔克的指示我立刻点起【除虫香】，烟雾在我们四周扩散开来。

    原本朝我们这聚集的黑块，为了躲避白烟而自动分开，切割为左右两团。

    随后，我在蜂群里发现到一只特别巨大的家伙。

    「……唔！？好、好大！」

    巨大的蜜蜂复眼，闪烁著祖母绿的光辉，复眼上的格纹就像铺了无数颗小绿宝石般美丽。当那些绿宝石的小眼睛全都分别反映出我们的身影时，蜜蜂的屁股有什么玩意飞了出来。

    「好痛！」

    「云，你没事吧！」

    我绷著脸，望向疼痛的部位。原来我的左臂，已经刺了一根又粗又黑的圆锥。被针插入的左臂，正滴下紫色的液体，伤口还不断喷出烟雾。一股刺得我眼睛好痛的臭味逼使我慌忙拔掉毒针，而强烈的胸闷不适感袭来，更让我不得不打开选单检视状态。

    「异常状态――而且还是【中毒4】。」

    HP正每秒减少1%，我立刻把效果最强的解毒药水倒在左臂上，还大口灌下高等药水。

    等伤害跟异常状态都治好后，我才重新转向敌人。

    「搞什么鬼啊。那家伙，应该不是普通的碉堡蜂吧。」

    「那一只就是碉堡蜂的老大――头目女王蜂喔。」

    「小伙子，小姐！在这个地方应战太不利了！趁除虫的气味还在我们赶紧爬上去吧！」

    伊旺不再以先前那种配合我们的速度攀爬，一鼓作气往山崖顶冲去。

    我也不想落于人后，便设法紧跟在伊旺的后头，同时当我为了确认蜜蜂有没有被【除虫香】的气味赶走而转过头时，一根毒针插进了我脸旁边的山壁。

    「咿！？」

    「云！毒针又飞来了！快往上！」

    下方的塔克催促我，害我没命似的往上爬。

    「小姐，只差一点点了！」

    率先抵达终点，正在洞窟前方开放空间确保安全的伊旺低头朝我们窥探。我拚死爬完这剩下的最后一小段，连滚带爬地闪避女王蜂射出的毒针。

    压尾的塔克被伊旺连人带绳一块拉上来，全员终于平安无事地抵达洞窟前方。

    「吓死人了！毒针就插在我脸的旁边耶！」

    「冷静点，云。幸好那家伙命中率很低，除了第一发以外其他都没刺中吧。」

    听了塔克的安慰，我试图让仍在扑通扑通乱跳的心脏恢复平静，并仔细观察日出后沐浴在阳光下的蜂群模样。

    【除虫香】的效果也消失了，于是我们与围绕女王蜂的碉堡蜂群展开对峙。

    「呃，后面就有洞窟，大家要不要躲进去？」

    「「不要！」」

    「啊，好吧……」

    以愉悦表情跟蜂群对峙的好友及大叔，那两人皆露出了少年般闪闪发亮的眼神。

    「从罕见的敌人面前逃跑，算什么核心玩家！一定要打倒它获取稀有素材！」

    「在这里碰到我算你倒楣！终于可以跟把我撞下山崖的蜜蜂一决雌雄了！」

    看来不管是核心玩家或嗜好导向的人都战意满满。只有我一个人逃跑恐怕不太好吧。我露出了遥望远方的无奈眼神。

    「对了塔克小伙子，把那些蜜蜂一只只打倒再引出女王蜂应该不是什么好主意吧。」

    「像这一类的敌怪，只要把头目干掉其余就是乌合之众了。既然如此，单独锁定头目攻击才是上策！云，帮忙强化我们并削减周围的蜜蜂数量吧！」

    「我明白了！《附加》――攻击、防御！」

    在这种狭窄的场地对峙，一旦速度太快，就会成为事故的起因。因此我只用了双重附魔强化两人，省略敏捷。

    如果可以我还想用咒加弱化女王蜂的能力，但蜂群却把它挡住了，即使用【千里眼】，也无法将女王蜂的身影锁定起来。

    塔克与伊旺经过附魔强化后，开始迎击自四面八方袭来的蜜蜂们，同时保护在后头待命的我。

    此外，面对躲在蜂群内不时射来毒针的女王蜂，那两人则时而闪躲，时而用武器弹开。

    我则等待附魔的延迟时间一一结束，才对蜂群施放武技加以驱散。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    这招伴随广范围风压的弓类武技狙击蜂群的中央，被风压挤开的蜜蜂们东倒西歪，纷纷往山崖下坠落。

    之前躲藏在中心的女王蜂，尽管一瞬间露出踪影，但很快又被聚集的蜜蜂们遮蔽起来。

    女王蜂刚刚似乎也被我的武技打伤了，但毕竟是稀有的头目敌怪，并没有因此被击落。

    「云，再发射一次！」

    「要来――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    风压跟著箭矢再度射出，将一大群蜜蜂驱赶开来。

    伊旺则看准这个时机掷出带钩爪的绳索，捕捉到女王蜂的胴体。

    跟身躯有孩童那么大的蜜蜂在空中拔河，只见伊旺死命踩在原地不肯放手。

    女王蜂则为了避免被砸落地面，同样拚命高速振翅进行抵抗。

    振翅声就像提高转速的引擎般发出怒吼，相对地伊旺也咬紧牙关，双手紧抓绳索不放。

    「伊旺大叔，再撑一下！云，你趁机削减蜂群的数量！」

    「拜托快点啊！我这样撑不了多久啦！」

    尽管伊旺压低身体重心搏命与女王蜂拔河，但他脚底下已出现被拖行的足迹了。

    我持续施放《弓技&#8226;疾风一阵》，减少蜜蜂的数量。而这时，蜜蜂累积了对我的仇恨值，将攻击对象转移到我身上。

    塔克立刻挡到我面前用两把长剑一一斩杀来袭的蜜蜂。

    总算，蜜蜂数量减少够了，我的【千里眼】可以捕捉到女王蜂的身影。

    「上吧！《咒加》――攻击、防御、敏捷！」

    我迅速对女王蜂施予物理攻击、物理防御、敏捷的三种类咒加，让它大幅弱化。

    物理攻击的咒加，虽然不能保证不会被敌人弹掉，但只要中了就会降低其物理防御及敏捷，当两者配合起来，恼人的振翅声也减弱了。

    以此为契机，跟女王蜂拔河的天秤开始朝伊旺这边倾斜，而伊旺当然不肯放过这机会，只见他爆发全身的肌肉使出吃奶的力气。

    「――嘿咻！」

    原本他绕在自己身上固定的绳索改成用肩扛起，死命往后拖行。

    彷佛被过肩摔般遭绳索扯落地的女王蜂就坠落在我们面前。

    「等候多时了！」

    在我们眼前坠地的女王蜂，胡乱挥舞没被绳子缠住的六条腿，并开始乱射毒针。

    尽管我只是在后面观看塔克边闪避毒针边冲上前，但他躲掉的毒针却差点射到我，幸好我有【千里眼】的体感时间延迟帮我在瞬间勉强闪开。

    「――《第五冲击》！」

    塔克使出了一眨眼就完成的五连斩，这招伤害了女王蜂因咒加而减弱的外壳，制造出巨幅的伤害。

    五连斩的每一击都使女王蜂的HP大为减少，仅仅到第四斩便归零了。然而，武技是连续的动作，没法在中途收招，因此第五下的斩击给人一种鞭尸的感觉。

    至于女王蜂，则发出彷佛金属摩擦声的临死惨叫，其余在四周的蜂群听到这种声音，便一哄而散了。

    女王蜂的存在的确能造成威胁，但目睹刚才塔克鞭尸的画面，我却突然对它萌生同情的念头。

    「呼，果然中年大叔要卖老命还是太拚了。」

    「伊旺大叔你没事吧？」

    我对瘫坐在地上的伊旺出声关切道，伊旺只是朝我这微微瞥一眼后，视线就转往崖下的方向。

    「不必担心。看到如此的光景，不管多么疲累都诸脑后了。」

    顺著他的目光望去，底下是一片被朝日照亮的森林。

    我俯瞰朝露反射阳光后显得闪闪发亮的森林，远方是宽广的草原，而更后头还能眺望到一座小城镇的城墙。

    熬夜辛苦登上绝壁，与敌人战斗，最后终于欣赏到这片美景。

    塔克也来到我身边，恰到好处的疲惫带来了脱力感与思考暂停，而在这种状态下，我只是眯起眼凝望眼前的景致与感受阳光的温暖。

    「就是因为有这种好事我才戒不了登山啊。」

    听到伊旺的喃喃自语，我跟塔克都默默颔首。我觉得我们似乎也能稍微理解真正的登山之乐了。

    把这幅光景保存为截图后，我站起身，重新转向洞窟的入口。

    之后再爬一遍未免太麻烦了，要嘛就一口气制霸这座洞窟，不然就得找到传送点才行……正当我陷入思索时，却在仔细观察后察觉到一点。

    「喂，伊旺大叔。这里搞不好不是洞窟而是隧道喔？」

    「什么？真的吗，云？」

    「真的耶。大概之前都是晚上，所以我才没发现这点。」

    尽管我是对伊旺说，但反应更强烈的却是塔克。跟著回过头的伊旺双眼似乎也在幽暗洞窟的深处看出了微弱的光芒。

    「云，我们进去看看！伊旺大叔也快点过来！」

    「真是的，等一下啦。不必那么急啊。」

    「哎呀哎呀，还是年轻人有活力啊。」

    我们一边叹气，一边追逐猛冲进幽暗洞窟的塔克背影。

    隧道的出口，没多久就浮现了，塔克的脚步也自然愈发加快。

    我们跟随塔克所抵达之处，是一片宽广的台地。这块绿意盎然的土地满布动物，此外还有清爽的早晨空气迎面袭来，简直就像高原一样。

    我以【千里眼】确认远方的动物种类，结果是牛、羊、鸡等等。

    「感觉好像是高原牧场。」

    我一看到眼前的场所就浮现出这样的感想。

    「原来如此，是高原地区啊。能发现崭新的地点真叫人雀跃期待。」

    跟愉快远眺高原地带的塔克不同，我在附近环顾了几圈，终于在隧道出口旁发现转移用的传送点，确认以后不必每次都攀岩我就安心多了。

    「小伙子跟小姐，你们真有精神。喔，这不是传送点吗？」

    在后头赶上的伊旺也看到了传送点，于是我们便将高原地区的传送点登录起来。

    「你们两位接下来打算怎么办？我想直接去高原地区逛逛就是了。」

    听了塔克的提议，我摇头拒绝道。

    「玩到这也够累了，我想直接登出睡觉。」

    「那，伊旺呢？」

    「很遗憾，因为我没兴趣所以也打算睡觉。」

    尽管面露愉快的笑容，但一夜过后伊旺也无法维持原本高亢的情绪，感觉有点爱困的样子。

    不过在登出前，我还有事得先跟那两人讨论一番。

    「最后一件事，要不要把刚刚挖到的矿石均分一下？」

    塔克跟伊旺陪了我一晚，还负责保护我才让我收集到这些矿石。分配这些矿石本来就是他们正当的权利。

    「我不用了啦。」

    「那伊旺呢？」

    「太麻烦了，可以直接卖给小姐吗？我对行情不熟就相信小姐的判断，你直接给个价码吧。」

    「呃，对刚认识没多久的我有何信赖可言啊，真受不了。」

    听了我的吐槽，伊旺表示只要听到我这么说就知道我绝不会骗他。塔克也笑著表达赞同之意，我由于无法反驳只好稍稍瞪了他们一眼。

    「的确，我是可以出钱向你买，不过我还挖到了一些无法计算价格的矿石，所以必须花点时间才能算出来。这样你就得跟我一起回我的店处理了。」

    「既然这样，在你算出来之前就暂时由你保管吧。你都专程告诉我这些事了，更证明你不会骗我。小姐，你真是个严谨率真的人啊！」

    「这该解释为我值得信赖，还是伊旺神经太大条了呢。真是的……」

    如果要这么处理，那伊旺之后就得再跑【加油工坊】一趟才行，算了，就这样说定吧。我把该分配给伊旺的矿石种类与数量记录下来，讨论暂时到此为止。

    「今天玩得很开心喔。伊旺大叔，下次有机会再跟你组队吧。」

    「既然这样，下次你带更多对【登山】天赋感兴趣的人一起来吧。我下次也会顺道去小姐的店里坐坐！」

    「好，我会恭候你光临的。」

    塔克与伊旺轻轻碰拳道别，我与塔克便目送伊旺登出游戏。

    紧接著，这回换我在塔克的目送下登出游戏，我在现实世界的床上醒来，把VR装置摘掉后很快就坠入梦乡了。

第七卷 三章 魔法炉与蓝光

    【加油工坊】的作业区内部，正响彻硬质金属的敲打声。

    液态的金属流入铸模后成形，并趁尚未冷却时取出以铁锤敲打，加以修整。

    「呼，总算啊，可以把铁类的矿石铸成锭块了。不知道这成果怎么样。」

    设置于工作区的携带炉发出高温，烤得我脸颊发烫，我以手背擦过额头拭去汗水。

    在堆积如山的铁锭块旁边，是银矿石以及黑铁矿石，此外，还有我过去从未接触过的蓝光矿石。

    「蓝光矿石，或许是跟铁矿石同等级的素材吧。然而我放进炉子，却完全无法熔化。」

    我曾为了实验而将蓝光矿石扔入携带炉，但或许是炉子的火力不足，矿石根本无法熔化，残存于炉内，最后变成生产失败的矿石而消灭了。

    我可以设想，这是炉子性能不足所引发的现象，然而我总觉得还有其他失败的原因，于是立刻将炉火熄灭。

    我对自己的携带炉充当生产设备已经感到性能不太够用了，决定更新这项工具。

    话虽如此，我却不清楚炉子的更新方法，所以就直接拜托生产职的前辈玩家协助。

    「――总之，事情就是这样，请指导我哪里有卖炉子的地方吧。」

    「云，你竟然还在用携带炉，姊姊我有点傻眼唷。」

    我造访玛琦的店【芝麻开门】并诚挚地低头拜托她，结果她手肘撑在柜台上无奈地咕哝道。

    「呃，因为我的专长是【工艺品】类的天赋，主业是研磨宝石，其他都是玩票性质而已。」

    「就算这样，只要有钱买好一点的设备又何妨呢。」

    玛琦面露苦笑，并大致询问我的状况。

    「云，你大概需要多强的火力？把铁炼成钢，或是把银矿石变成锭块的加工炉可以马上买到，但更高的等级就比较麻烦了。」

    「我目前无法加工的矿石，就是银矿石跟黑铁矿石。还有，一种叫蓝光矿石的道具我完全没有头绪。」

    我将刚才提到的各种矿石样本取出，展示于玛琦面前。

    今天来造访玛琦这里的理由，除了商讨如何购买更高级的炉子外，还有一项就是我完全无法处理的蓝光矿石。

    「这个……借我仔细看一下。」

    只见玛琦眯起眼，表情顿时严肃起来。她将手中的矿石举高，以各种不同的角度进行观察。

    这种略带青色、感觉像是金属的矿石被玛琦看得够仔细了，她这才将脸转向我。

    「云，你这是从哪里弄来的？」

    「从北方区域的山麓地带采集点挖出来的。玛琦，你知道这种矿石吗？」

    「嗯，偶尔会有人拿一、两颗给我。同样也是听说从北方区域挖掘出来的……」

    玛琦为何欲言又止？我不解地歪著脑袋，对方这时才下定决心说下去。

    「你到底是从哪挖来的，可以把更具体的地点告诉我吗？」

    「可以啊，又不是什么隐藏的区域。只要爬那一带山脉的悬崖就可以采集到了。」

    「爬、爬上悬崖……」

    取得【登山】天赋以后我就练习登上山崖并在上头的挖掘点动手收集矿石了。山麓下方的蓝光矿石似乎并不怎么多，但我记得只要越往山崖高处爬，能采到的数量就越多。

    「哈，云还真是有冒险犯难的精神呀。」

    「不，我只是顺水推舟走到那一步罢了。」

    当初我并没有积极推动这件事，所以姑且得先否定玛琦的看法，即便如此我收集矿石的手段还是变多了，如果把这种程度的努力视为勇于冒险的话，那或许玛琦也不算误解吧。

    「我、我怎么样就暂时不讨论。玛琦知道蓝光矿石的话，事情就简单多了。老实说，我无法决定这玩意的定价……」

    我这么说完后，玛琦脸上露出「啊――」的复杂表情。为何之前就已经收过蓝光矿石的玛琦会出现如此的反应呢？

    「老实说呀，我自己也无法判断蓝光矿石的合理价位。」

    「咦，玛琦也不行吗？」

    「我确实把别人送来的蓝光矿石买下了，但我也还无法成功精制为锭块。此外，当初我付的价格，是黑铁矿石的三倍。」

    一开始收到货时，是自己的炉子性能不足，后来又遭遇技术不足、等级不足、火力不足……总之，玛琦说她目前还在等待矿石收到足以制造锭块的数量。

    这时，我把心中浮现的一个疑惑对玛琦出来。

    「那个，玛琦也有生产箱对吧。难道不能用生产箱的复制功能凑齐足够的矿石数量吗？」

    所谓生产箱，是当初夏季露营活动的报酬之一，具备对生产职而言很实用的两项功能，除了一天可以随机拿到一次指定种类的素材外，就是道具的复制了。

    因为当初我也选了生产箱所以记得，理论上玛琦应该可以透过随机取得或道具复制增加矿石才对啊……

    「啊――你说那个呀。因为我比较想优先取得其他种类的稀有矿石并进行复制，所以就暂时轮不到蓝光矿石。」

    啊哈哈哈――玛琦发出乾笑声。我心里只觉得真拿她没办法。

    「既然这样，我手上的蓝光矿石就全都给你好了。」

    「咦！？可是，那样云不就亏大了？」

    「我可以自己再去挖啊。更何况，我现在留著也没用。」

    对于炉具只能做铁锭块的我来说，收在手上根本是暴殄天物。因此，我宁愿交给玛琦并确定蓝光矿石的合理价格。

    「呜呜，我果然还是没法收下耶。」

    「对我来说，我只想早点确定蓝光矿石的合理价格而已，其余的你就不必太在意了。」

    「……我明白了。」

    玛琦似乎还是无法完全接受，但最后终于闭上眼轻轻说了句。

    「如果我在这种状况下占你的便宜，就有辱我顶尖生产职的名誉了！因此我要跟云进行条件交换！」

    「条件交换？」

    「没错。云为我提供蓝光矿石，而我则制造以蓝光矿石为素材的装备，并交给云使用。当然，装备不收钱。」

    这样如何？玛琦歪著脑袋对我问，我也毫无异议地接受了。

    「好吧。那么就麻烦你了。既然这样，我要把蓝光矿石给你。」

    说完，我把47个蓝光矿石交到玛琦手上。换算成锭块大概可以尝试做出9个。只要她生产条件成熟，其中好歹会有一个成功吧。

    「那么，契约成立。不过，在实行之前还得去帮云买炉具才行。」

    「啊啊，对喔……」

    我太在意蓝光矿石的收购价问题，完全忘了炉子的事。

    「我们马上去买吧，话说姊姊我建议你的选项有二。」

    玛琦带我离开【芝麻开门】并一起走向贩售炉子的NPC处，途中她竖起两根手指为我说明道。

    （插图）

    「首先，是能安定加工金、银一直到黑铁的高炉。普通玩家多半会视等级一阶阶往上买更好的炉子，但云因为有钱所以直接攻顶也可以。」

    上级的高炉，虽然是中规模的设置型生产设备，无法像携带炉那样四处带著走，但其相应的性能却是相当有保障的。

    「以制造饰品而言，听起来应该十分够用了。」

    「是呀。另外一种，就是还可同时加工魔法金属的炉子。名称叫魔法炉唷。」

    这也跟高炉一样是设置型的生产设备，但却具备与高炉不同的特色。

    「魔法炉可透过消耗玩家MP暂时增强火力。但相对地，途中若是维持火力用的MP不够了就会突然失去火力导致生产失败。」

    性能安定的高炉，以及尽管性能超强但却难以掌控的魔法炉。

    玛琦所提议的两种炉具中我所选择的是――

    「大材可以小用――我还是选魔法炉吧。」

    「我就知道。那好，你得努力通过任务。」

    「呃，你是指……」

    什么意思啊？我正想问清楚，走在前头的玛琦却突然进入了城镇外的某栋建筑物。

    我慌忙跟上前去，建筑物中充斥著蒸腾的热气，而稀薄的空气也让人难以呼吸。

    「云，这里就是烧砖工匠NPC的店了，有卖高炉跟魔法炉唷。」

    「欢迎光临。需要砖块吗？」

    一名围裙被砖土弄脏、表情严肃的男性NPC走出来。我仰望那名国字脸的男子，只见他先将手上沾了泥土的铲子搁在一旁，然后才重新转向我们。

    「呃……我想要可以加工魔法金属的魔法炉。」

    「抱歉啊。魔法炉用的砖块是特制的，我目前没有材料。」

    严肃的男子垂下眉尾，摆出充满歉意的表情。我则对玛琦投以「该怎么办才好」的求助目光，她笑著对我点点头。

    看来任务本来就是这样进行的。

    「不过，你只要把材料送来我就可以帮你制作。我把收集材料的地点告诉你吧。」

    「啊，原来是这样。那我接受任务。」

    ――【任务：寻求魔力质的黏土球】已经接下了

    收集任务道具【魔力质的黏土球】30个

    我在选单里的接受任务列表中确认地图。在第一城镇周围似乎就有好几处收集地点。

    「一处地点可以收集3&#12316;4个黏土球。只要集到足够的数量就可以送来了。」

    说完，烧砖工匠NPC便转身背对我们，在点燃的烧砖窑前方开始搅拌砖土。

    「玛琦，谢谢你带我来。」

    「那么，我的协助就到此为止。接下来我要去处理蓝光矿石，云这边也加油吧。」

    玛琦挥著一只手并走向返回【芝麻开门】的路上，我目送她的同时内心也升起了一股干劲。

    「话说回来，在第一城镇周围啊，我根本逛得很习惯了也没啥好担心的。」

    就跟平常去野餐或散步一样，应该可以悠哉地前往吧。

    因此我决定叫出我散步的好伙伴。

    「来，要出发！利维，柘榴――《召唤》！」

    我把同伴幼兽――独角兽利维及双尾黑狐柘榴召唤出来。

    「好，就像平常那样，我们散步过去吧！」

    摸了摸召唤出来的利维与柘榴脖子一遍，我就带著这两只朝城镇外迈步了。

    ●

    我为了收集任务道具【魔力质的黏土球】而去绕行各个采集点，也顺道捡拾各种不同的物品。

    例如弓箭所需的树枝以及宝石的原石、药草等。我甚至稍微绕了远路，只为采集位于偏僻采集点的罕见药草，同时收集黏土球的进度也很顺利。

    「呼，已经拿到三分之二的黏土球了。不过，稍微有点累了。还是先休息一下吧。」

    可以收集黏土球的地点，尽管不难找到，但要挖出埋在土里的黏土球，却让我累得半死。

    跟周围地表颜色完全一样的地面必须挖开三十公分左右才会出现黏土层，接著再从黏土层挖出黏土，亲手捏成篮球大小的黏土球一颗。

    像这样制作两颗、三颗黏土球并收入所持道具栏的作业，超级耗费体力。

    我先从东边的区域往南侧移动，等来到西边的安全地带后，我决定坐到树荫下小憩。

    「哎，利维还是一样把脑袋枕在我膝上。不过柘榴为什么一定要钻进那么狭窄的地方呢？」

    我抚摸向我要求膝枕的利维以及试图钻进我腋下的柘榴，并检视所持道具栏里的食材道具有哪些比较适合现在的气氛享用。

    「今天的心情嘛……啊啊，我找到【寒山葡萄】了。」

    我把跟塔克在北方山麓森林中找到的葡萄拿出来。

    含一粒在嘴里，甘甜的果汁立刻在口中扩散开来。

    柘榴也以后腿站立，向我乞求葡萄，于是我从一束上剥下好几颗给它，它马上连皮吃了起来。

    「一般的葡萄连皮吃都会涩涩的，但这种可以连皮一起吞就省掉剥皮的步骤，感觉惬意多了。」

    我又放一粒进嘴里品尝。

    由于刚才我霎时被柘榴吸走注意力，没发现膝上的重量已经减轻，此刻我目光才转向利维，发现它正在吃一整束葡萄。

    「哇喔――这是什么奢侈的吃法啊！？一整束吃不会有问题吧！」

    我虽然这么吐槽，但利维的嘴巴嚼了嚼后只把枝梗吐出来。

    它很巧妙地只吃下果实。

    「啊啊――我自己都没吃那么多耶。」

    人家还想再吃的说。我感到有点沮丧，结果在我腋下的那只小狐狸本来也想再吃，听到我这番话顿时全身僵住。

    「……柘榴，你把剩下的葡萄吃完没关系啦。」

    我将剩余的葡萄剥下拿给柘榴，并轻轻叹了口气。

    葡萄并不算什么稀奇的水果，为何利维会一口气吃那么多呢？我心想，可能是最近好久没吃水果了吧，这是我推敲出的答案。

    「真没办法。等任务道具收集完我们再去北方区域，多找一些【寒山葡萄】回来吧。」

    再加把劲――我轻拍自己的双颊重新振作起精神，继续收集黏土球的工作。

    在西侧地区，也就是蝙蝠栖息的小洞窟以及池畔地面挖出黏土球收集完毕后，我就去北边的区域寻找【寒山葡萄】了。

    「利维像平常一样用幻术隐身，并负责保护好柘榴。记得要极力避免战斗喔。」

    快进入北边森林之前我对利维跟柘榴下达指示，然后才慎重地走入森林。

    利用防具的【认知妨碍】追加效果，我在避免敌怪注意到的状态下前进。

    「靠山崖那边大多是矿石，至于森林里就是宝石的原石比较多了。药草类尽管少，但食材类的道具或许很多。」

    除了【寒山葡萄】这样的食材道具外，我还发现了类似苹果的水果【山岳苹果】，看似梅子的青色果实【惜忧果】，以及像杏仁一样气味甘甜的【拓乌果】等等。

    【寒山葡萄】生长的位置很低所以容易采集，但其他三种果实都长在高耸的树上，想收割就没那么容易了……

    「用弓箭射下来如何？不过那么一来果实很可能会受损啊。」

    还是只收集自己手拿得到的范围？思考到这我突然想起有【登山】天赋这件事，在攀爬动作的辅助下，我顺利爬上树摘到果实。

    「因为是最近才学会的天赋所以临时忘记了。好，继续去找道具吧！」

    这四种水果食材，分别可提升不同的身体类异常状态耐性，【惜忧果】可对抗中毒与魅惑，【拓乌果】则是麻痹与昏厥，【寒山葡萄】能提高混乱与愤怒的耐性，【山岳苹果】则主治睡眠与诅咒。

    如果能栽植在【加油工坊】的田地里就好了，于是我动手寻找水果的种子，结果却遍寻不得。取而代之地，我在寻找途中发现了名为【惜忧树苗】的小棵树木，立刻用铲子挖起放入所持道具栏成功取得。

    为了寻找其他三种树苗，我在这一带四处走动，结果只发现了一株【惜忧树苗】而已，于是我决定以后有空就要来这里找。

    「呼，有这样的收获已经不错了吧？」

    每次我一找到水果，利维与柘榴都会要求试吃，因此比起探险我们几个更像是来果园采水果的。

    找黏土球加上摘水果，我觉得自己已在原野上逛够了，差不多该打道回府，然而正当我下定决心时，眼前却顿时映出一片鲜红。

    说起北方森林里的鲜红色，当然就是【山岳苹果】的代表色了，于是我决定先把这些苹果摘了再去回覆任务。

    我步往那一片赤红的方向，来到一小块开阔的场所。

    那里有开了红花的树木并排著。花瓣在半开的状态下模样很像碗。这时，一朵花轻轻一抖，从树上完整地落下来。

    我脚底下也有一大片保持完整形状的红花。

    「这里，应该是安全地带吧。另外『花朵完整地凋落』这句话我好像在哪听过……_」

    利维在花海中悠然地走著，至于柘榴则害怕踩到花的样子边走边跳。

    我边走边一棵棵检视这里的树木，同时努力在脑中搜寻记忆。

    这不是现实世界。这应该只是游戏，但我却觉得自己在哪见过这种植物。我苦恼了许久，才想起我不是实际见过，而是在书本里读过。

    「对喔。这本书里的素材范例图里有很像的植物。」

    我自所持道具栏拿出一本书打开我想找的那页。

    「所以这是【二乃山茶】吗？如果是的话，其种子就可榨油了。」

    山茶虽然有果实，但却找不到类似种子的部位，偶尔可以在地上看到裂开的种子，不过数量还是很少。

    「看来想收取大量的种子没那么简单啊。」

    说完，我在开满山茶花的树林间漫步，突然感觉脚底下踩到什么硬硬的玩意。

    就跟普通山茶的种子都被花朵藏起来一样，【二乃山茶】的种子其实掉得满地都是。

    「所谓『丈八灯台，照远不照近』就是这个意思吧。」

    我举高拾起的山茶种子后，开始收集掉落在附近的其他种子。柘榴一脸不可思议地仰望我，结果也模仿我的动作开始帮忙衔种子回来，只可惜它不懂用途，便歪著脑袋用力大嚼起来。

    「谢谢啊，柘榴。只要收集一大堆这个，就可以拿去榨油了。」

    我翻开书本，从种子榨油的图片确认其用途。

    【二乃山茶之油】可以用于调药或料理，而榨完油后的渣滓也可当作田地的肥料。

    「另外【二乃山茶之油】还是软膏的基本素材啊。」

    根据外伤用软膏及乳霜的配方，需要油与水，以及安定剂三种基本材料才能制作。

    这当中，油就是【二乃山茶之油】，水则是【生命之水】，只是我还缺少剩下的安定剂。

    根据书本，安定剂可以使用从特定植物榨出的木蜡等，可恨的是我完全想不出是哪种素材。

    「……所谓的木蜡，就是蜡的一种吧。我记得，蜂巢也可以当蜡烛的材料就是了。」

    我原先只是随手收集山茶的种子，不知不觉脚底下就堆积如山。

    柘榴开心地摇著两条尾巴，于是我便摸摸它的头表示谢意，并开始回收种子。

    「一直待在这想破头也不是办法，还是先回去吧。利维，柘榴，我们走。」

    那两只听了我的呼唤声跑过来，这回我就没有绕路、笔直地朝第一城镇前进。

    很快地，我来到位于郊外的烧砖工匠NPC店里，向他回报任务。

    「我收集完任务的黏土球了！」

    「是吗。那可以开始生产魔法炉了。不过炉的制作费与设置费合计120万G，你打算几时开始作业呢？」

    「呃，我现在手边的钱不够，所以你得跟我先回【加油工坊】一趟，等我确认要设置在工作区的哪里再拜托你动工。」

    「明白了。那就出发吧。」

    我把黏土球全交出去，进入可以购置魔法炉的阶段，然后就带著烧砖工匠NPC返回【加油工坊】。

    跟负责看店的NPC京子小姐打过招呼，我就带烧砖工匠进入店的后头，一边告诉他我的各种需求一边支付魔法炉的购置费用。

    「那么，炉的设置场所附近要张开魔法结界，以免热气扩散到整个房间，对吧。」

    「而且这里还放了其他调药用的素材。要是休息时房间变得很热，也没人会喜欢吧。」

    「我知道了。总之，开始设置的作业吧。」

    然而，工匠要著手设置魔法炉时，却在临去之际出一番爆炸性的发言。

    「炉具的设置需要花三天时间。过程中任何人都不准进去后面的房间喔。」

    「咦？等等，我刚才怎么没听说，这样我会很困扰耶。」

    我还没抱怨完，烧砖工匠NPC就离开【加油工坊】了。难不成，后头房间的工程已经开始了吗？我正打算推开工作区的门，却跳出了【禁止进入】的讯息。

    「……京子小姐，店头的库存能撑三天吗？」

    我询问负责看店的京子，她笑著回答没问题，使我放心了一点。

    「不过还真伤脑筋啊。这样我就没法调制软膏了……」

    等一下，如果我真想调制，拿出好久没使用的新手生产设备应该也能进行吧。

    「……唉，真是的。首先就来确认配方的内容，至于提升性能的事等以后再说吧。」

    我决定现在先进行底霜的调制，于是便取出书本检视从【二乃山茶】种子榨油的方法，并亲手实行。

    ●

    「唔――安定剂基本上算是完成了，不过这青草味也太重了吧。」

    闻闻――我把鼻子贴近眼前的绿色固体嗅气味，一股与清爽相去甚远的浓烈植物味道让我绷紧了脸。

    烧砖工匠来过后的两天，一直到魔法炉设置完成为止，我都在【加油工坊】的店面日晒【二乃山茶的种子】使其缓缓乾燥，并在面向旱田的露台上以手边的素材努力制作安定剂。

    生产安定剂所需的素材，我选了【除虫香】也会用到的【苔香木的树皮】，并进行从中抽取安定剂的作业。

    将大量的【苔香木的树皮】放进装满热水的大锅煮三十分钟以上。

    不断搅拌锅子直到【苔香木的树皮】色素完全褪去，整锅热水都染上了苔绿色，表面也浮现一点类似油的物质。煮越久这层油就会越厚，只剩下苔跟树皮的一点残渣在锅底下翻滚。

    然后，将锅子从火上拿开，慢慢等待它冷却。

    利用水与油与安定剂的凝固温度不同，等待浮出表面的绿色固体――【苔的木蜡】完全凝固。

    最后，取出绿色块状物，把剩下的水、油、苔与树皮的渣滓倒掉，尽管我以这种方式做出了一定数量的【苔的木蜡】，但青草臭却久久不散。

    「早知道就该请教利利哪种素材适合提炼木蜡了。」

    身为木匠的利利必须用蜡或亮光漆打磨手杖或弓的表面，所以应该会知道安定剂是什么才对，那我下一步该怎么做哩？我苦恼地歪著脑袋。

    「人家大驾光临！喂你在做什么呀？」

    我正摸著刚完成的【苔的木躐】确认手感时，恶作剧妖精来找我玩了。

    「欢迎。里面准备了点心喔。」

    「太棒了！那么，用这个来交换吧。」

    不时会来访的恶作剧妖精，把一壶蜂蜜搁在桌上，接著马上为了拿点心而笔直飞往店面的方向。

    「真是的，精力还是那么充沛啊。」

    「呀喝！今天是糖果耶！」

    包括苹果口味、葡萄口味的糖，是用前阵子摘取的水果榨汁、混合砂糖与水制成。至于【惜忧果】跟【拓乌果】我打算等下次再用。

    另外在北方区域取得的【惜忧树苗】与【二乃山茶】的种子，则已经移植到大花盆里，等待它们继续成长。

    根据帮过我忙的农夫NPC表示，【惜忧树苗】与【二乃山茶】的种子，在移植到田地前，必须先放在花盆里观察两周以上。此外，就算种到田里也必须等一个月以上才会结实，所以收成期还久得很，只不过我已经先把栽种的空间准备好就是了。

    「唔？怎摸拉？人虾的脸丧有啥摸东东吗？」

    「没，你好像吃得很开心，我觉得。」

    恶作剧妖精把适合人类嘴巴尺寸的糖果硬塞进嘴里，就像童话故事的摘瘤爷爷一样整个右颊剧烈膨胀起来。

    没办法好好说话耶，这是为什么？人家的脸上有什么东西吗？她脸上一副这样的表情。我看到她的模样忍不住噗哧笑出来。

    等糖果塞在脸颊够久了，她才开始用力咬碎，最后终于恢复正常的脸孔，飞到我面前来。

    「这块东西是什么呀，好奇怪。而且好像还有点臭臭的。」

    「我是想生产木蜡啦。不过老实说，要是有蜜蜡就更好了。」

    「你在说什么呀。蜜蜡不就在那边吗？」

    语毕，恶作剧妖精指著自己带来的蜂蜜。

    「你不知道【妖精乡花王蜜】的壶子，就是用轻而坚固的蜂巢加工而成的吗。」

    「真的假的？」

    「当然是真的，绝不骗你。要不然普通的壶子那么重人家才搬不动哩。」

    这根本是常识问题呀，哼――恶作剧妖精这种嗤之以鼻的反应让我有点不爽，不过我却觉得好像找到一个新的解答了。

    「那么，下次记得要帮人家准备蛋糕唷！」

    「呃，哪有人自己点东西的……喂已经不见啦。」

    我行我素自由自在的小巧邻居――恶作剧妖精趁造访时给了我一大提示，我就好好运用吧。

    我把刚刚恶作剧妖精送的蜂蜜容器拿出来，加以检视。

    的确，这材质轻又坚固。而且跟陶器不同，略有点湿润的质感。

    「好。安定剂的制造已经有头绪了，现在来准备底霜吧！」

    我先放好两只小锅子。

    锅中装满水，并将蜜蜡的壶与苔木的蜡分别装在碗中，使其漂浮在锅中进行隔水炖煮。

    蜜蜡制的壶因为太大了不好溶解，只好先用锤子敲碎再继续炖煮，至于苔的木蜡则加入了蒸馏水去除不纯物、徐徐进行精制。

    「蜂巢这种东西我不是随时都有啊。以后一定要设法用手边的素材制作才行。」

    比起罕见而难以生产的高品质道具，随时都能制造出来的普通道具更加重要。

    就在我思考这个的同时，敲碎的蜜蜡壶已溶化结成一大块，于是我把它取出锅子加以冷却。

    至于经过三遍去除不纯物的苔的木蜡，颜色与青草臭都淡化了，变成淡绿色还散发出清爽的香味。

    「原本蜜蜡的不纯物就比较少，所以看起来变化不大。苔的木蜡这边，只要把不纯物好好清除掉，气味也不坏就是了。」

    甚至可以说，清爽的绿色系或许更符合某些人的喜好。

    「唔――我还是两种都做做看好了。」

    我先把炖煮的火熄灭，将冷却结块的蜜蜡与木蜡分别敲碎放进数只瓶子中保存。

    「接下来……唔，是塔克的好友通讯？」

    真糟糕，我准备从【二乃山茶】的种子萃取油所以弄来了大锅子跟大量的水，就连蒸笼都预备好了，结果塔克却突然以好友通讯联络。

    『云，近来可好？』

    「我们不是每天都在学校见面吗。」

    『哈哈，你说得对。我现在过去你店里一趟可以吗？有关于高原地区的事想跟你讨论。』

    「没问题。我现在人就在【加油工坊】。」

    『好，那我马上就过去！』

    虽然他来得很突然，但如果是要讨论高原地区的话我可以理解。毕竟前阵子他才探索过那一带，我心里这么想，同时把蒸笼准备好并等待水烧开。

    过了一会，塔克等人就在【加油工坊】店面的京子带领下，来到我所位于的木制露台。

    「欢迎光临。今天甘兹跟米妮兹也一块来啦。」

    「嗨，打扰你了。话说回来你怎么摆了那么多奇怪的玩意出来啊。」

    跟在塔克后面的，包括甘兹、米妮兹、玛咪、凯。另外，登山玩家伊旺也在。

    「哎呀？真是不可思议的组合。伊旺大叔也来了。」

    「是啊，因为我一直想来小姐的店参观，就找塔克小伙子帮忙带路了。」

    「那么，请大家先逛逛吧。我等手边的作业结束再跟各位聊。」

    我对咧嘴露出洁白牙齿的伊旺说了声请随意，而塔克等人似乎对我的作业兴味盎然，我只好在他们面前继续作业。

    蒸笼充满了蒸气时，我将日晒过的【二乃山茶】种子放入其中。

    「好，这么一来就准备完毕了，嗯。那么，我们来讨论高原区域的事吧。」

    代表发言的是塔克与伊旺两人，其余伙伴则兴冲冲地欣赏著【加油工坊】田地里栽种的桃藤花之树与药草，以及木制露台上满桌子加工到一半的道具。

    「简单说，就是来约你一块去高原地区探险。甘兹与米妮兹他们也对那里很感兴趣的样子，所以在所有人都取得【登山】天赋之前要不要我跟云先走一趟？」

    那是没问题啦……我咕哝著，并向甘兹他们那边瞟了一眼，结果甘兹转过头来以亢奋的口气说道。

    「那可是新地区耶！我也超想去的，只是不会【登山】天赋就没办法，简直令人火大！为什么你们在学的那时候我没有登进游戏咧！」

    「甘兹，你自己一个人兴奋过头了吧。不过，未知的区域只有塔克跟云两人探险果然还是令人感到不安。」

    米妮兹对手握拳、嘴里不停喊著好羡慕、好后悔但脸上依然挂著笑容的甘兹似乎很莫可奈何，但她还是担心我们两人去高原地区冒险的事。

    「这么说来能教导【登山】天赋的只有伊旺一人吗？」

    在一旁交叉双臂的伊旺，这时浮现愉快的笑容并摇摇头。

    「只要把我朋友里会【登山】天赋的人找来，应该可以组成大规模的天赋教学教室才对。我就是来找你讨论该准备哪些道具的。」

    原来如此，塔克是来约我去高原地区的，而伊旺则是想徵询实际学会天赋的我跟塔克对教学有何建议。

    那么首先，我对塔克的回覆是――

    「要我一起去高原地区也无妨，但我不想太过深入冒险。拜托你记得适可而止。」

    「好，包在我身上。」

    虽然塔克自信满满地表示，但真的没问题吗？我狐疑地歪著头。

    接著针对伊旺的问题，我从所持道具栏取出笔记本，写下了几样道具与调合配方。

    「食物、药水等消耗品是少不了的。此外，那个地方有碉堡蜂出没，所以需要焚烧这个配方上的【除虫香】，这么一来白天的时段蜜蜂也不敢接近了。各种素材的取得地点我都写在这里。」

    我将【登山】天赋升级时必要、或是会用到的东西都列出来。

    如果有除了我以外的生产职参加，也可以拜托对方准备足够的数量。倘若只有我一人为学习特定天赋的教室制造道具，那负担未免太大了。为了多少减轻这样的负荷，我将配方交给伊旺。

    「真的可以给我吗？生产职的配方不都是商业机密……」

    「我怎么没听过那回事。对了，关于上次矿石的价格已大致确定了，只剩下蓝光矿石还没解决，所以我付稍高的价码购买其他种类矿石可以吗？」

    伊旺暂时交给我保管的蓝光矿石，我学玛琦定了黑铁矿石大约三倍的收购价。包含其他矿石在内，这个收购价应该相当不错才是。

    「这价格也太好了吧。况且，只要有了这些钱，我就能轻松采购小姐刚刚列出的道具了。收集素材的工作我会跟朋友分头进行。不好意思，我欠你一次人情！」

    伊旺的事似乎处理好了，跟我进行完矿石的交易后，他便先一步离开我的店。

    那之后，我跟塔克讨论前往高原地区的日程等，把细节确定下来。

    「喂，云，这到底是什么啊？」

    等我跟塔克磋商完毕，甘兹指著在蒸笼里蒸煮的【二乃山茶】种子问。米妮兹也兴味盎然地凝视著。

    「应该算软膏的素材吧？等蒸完以后，我就要把山茶种子捣碎榨出油。」

    本来应该可以用工作区里的粉碎机彻底弄碎种子，再放进麻布里榨油才对，但由于设置魔法炉之故无法进入店的后头，我只能以工艺品用的铁锤捣碎后榨取了。

    「山茶种子是要榨茶油吗？」

    「算是吧。取出种子里的油，食材跟调合都可派上用场，简直是万能素材啊。另外也能当药。这么说来，化妆品也算是药物一类吧。」

    玛咪歪著头问我，我给她肯定的答覆，并将蒸好的种子取出，放在一旁等它变凉。

    在等待的过程中，米妮兹突然两眼发亮瞪著山茶种子。

    「这可以用在头发跟肌肤上吗！？」

    「我不确定耶？不过既然可以当护手霜之类的素材，应该对人体无害。」

    我一边等种子放凉，一边拿起搁在一旁的书确认以山茶油为素材的软膏配方。

    基本上，这是用来制造软膏或乳霜的，不过只要稍稍改变步骤，也能生产例如护唇膏之类的东西。

    「好，棒极了！榨油需要出力对吧！这种事就让甘兹代替云去做吧！」

    联想起护肤跟美容道具的米妮兹突然亢奋起来，使劲拍打著甘兹的背。

    这股蛮力，让塔克跟凯都已经躲进【加油工坊】的店面了。

    「啊啊，塔克，凯！竟然把我当牺牲品自己逃跑！」

    甘兹对已逃之夭夭的那两人高声喊道，他本人也想逃走，衣领却被满脸笑容的米妮兹揪住了。

    「来，是个男子汉就努力给我工作吧。」

    在米妮兹满面笑容的威胁下，甘兹以格斗家的拳头压榨山茶种子。托他的福，只靠我一个人绝对榨不出那么多的油。不过甘兹的手也因此沾满了茶油。

    「……」

    「呃，甘兹辛苦你了。」

    「……可、可恶啊啊啊！」

    被茶油搞得黏答答的甘兹冲进了塔克他们所在的店面。

    「喂喂，云啊，接下来该怎么做？」

    米妮兹催促我赶紧进行下一个步骤。她身旁的玛咪也无言地投来充满期待的目光。

    「呃，首先把茶油跟【生命之水】、安定剂以五对六对一的比例进行乳化。」

    这回因为是第一次制作，我就把一块蜜蜡碎片煮溶，再跟茶油混合。混合后加入少量的【生命之水】，一直搅拌直到水与油完全融合为止。这项步骤如果用工作区里的全自动搅拌机就会很快，但这次完全是手工作业，最后【生命之水】终于跟油慢慢混合变成乳霜状。

    「唔，虽然有点辛苦，不过这样就把底霜制造完成了。」

    目前这种状态还是毫无效果的道具，但因为用了蜜蜡所以香味诱人。

    「真了不起。我可以沾一点试试看吗？」

    「我、我也要，我也要。」

    「请吧。」

    我把做好的底霜递过去，那两人用食指挖了一小块，涂抹在自己的手臂上确认触感。我也擦在自己的手背上凑近鼻子闻，有淡淡的蜂蜜香甜气息。虽说数值上没有任何变化，但我还是觉得有点开心。

    「怎么样？使用起来的触感跟味道。」

    「闻起来甜甜的耶。这要怎样才能做成护唇膏？」

    「只要多添加一点安定剂让它更接近固体就可以了。」

    「既然这样，到时候可以混入蜂蜜，或是加入花朵精华增添香味应该也不赖吧？」

    我急忙把米妮兹的建议写下来。

    米妮兹对触感的印象虽然很正面，但玛咪闻到这种甜味却微微绷起脸。

    「玛咪如果不喜欢蜜蜡的味道，那这边这种如何？」

    我把替代用的素材，也就是精制过的苔的木蜡取出，玛咪似乎比较中意清爽的绿草芳香。

    「我应该比较喜欢这种。」

    「是吗。看来每个人喜好的素材都不太一样。」

    我有点感慨，并将完成的底霜样本分装到更小的容器里。目前我虽然是以底霜的制作为主，但添加其他素材使其发挥更大的效果才是我本来的目的。

    分装为小瓶的底霜，日后得搭配其他素材进行验证，所以要先保存起来。

    「话说回来那个茶油，好像可以直接抹在头发上唷。」

    「那要不要实际试一下？搞不好秀发会变得闪闪亮亮喔。」

    我半开玩笑地说道，结果米妮兹跑到我视野角落露出愉快的笑容。

    「好啊。那乾脆拿云做试验吧。玛咪，帮我按住云！」

    「好、好的！」

    玛咪紧抱住正在制作底霜的我腰部。尽管她很拚命，但距离能控制我的力道还差很远，这样一来我反而不忍心抵抗了。

    「云，因为你有一头黑长发嘛。让我们稍微试试吧。」

    「喂、喂，米妮兹，你先冷静一点好吗？我并不需要，因为我是男的。」

    我试图以言语反抗，但米妮兹却抖著沾满一层薄茶油的手掌节节朝我逼近。

    「你认命吧！」

    「咿呀！？」

    她从后方环过我的脑袋，直接以搓揉头皮的方式将茶油抹上头发。

    「怎么样！享受茶油护发的美妙吧。」

    「唔，呼啊啊，等、等一下，这是……」

    我舒服到忍不住发出呻吟。米妮兹力道恰到好处的头皮按摩使我浑身舒畅、肌肉自然而然松弛下来。

    不知何时玛咪对我的束缚解除了，我浑身无力瘫倒在露台的桌上。

    「太、太过分了。」

    「唔、唔哇，出现天使之轮的环状光泽了。」

    「嗯嗯，这种效果真惊人。」

    端详我的那两人，为了让我看到脑后的模样而取出镜子，使我能亲眼确认茶油的效果。

    黑长发的光泽更艳丽了，还强烈反射出天使之轮的环状光辉。我以手抚摸发丝感觉非常柔顺，秀发不停从指尖顺畅地滑落。

    然而问题在我的表情，我因米妮兹的头皮按摩而满脸通红，双眼还泛出了泪光。

    为了遮掩这种害臊的模样，我当场蹲了下去。

    「这绝对不是我！」

    「真不得了耶！头发比先前更漂亮了。」

    「我不需要这种夸奖！」

    我就像乌龟一样缩著脖子瘫坐著，等待时间让我的情绪稍微恢复平静。这当中米妮兹跟玛咪也以剩下的茶油在相互保养对方的秀发吧，我可以听到她们愉悦的声音。

    米妮兹原本带卷的金发，如今变得更为柔顺了，至于玛咪原先以帽子遮盖的短发也因为变得极度光滑，让笼住头发的发箍一直掉下来。

    「云应该要更开心一点才对。喂，下一次可以做护唇膏吗？」

    「我喜欢气味清新的护手霜。」

    「怎么，你们好像玩得很愉快啊。」

    「塔克，快救救我！阻止那两人……」

    为了逃避山茶种子榨油作业而逃进店面的塔克他们现在回来了。那两个女生对保养的超强热情，以及强迫我当白老鼠的窘境，逼使我不得不向塔克求助，结果他一回过头我却无言了。

    「嗯？怎么啦，云。你怎突然不说话了。」

    「搞、搞搞搞、搞什么鬼啊，你的头发在发亮！」

    怎么了吗？他抚摸自己的脖子并不解地歪著脑袋。塔克的发质的确比刚刚要好多了，甚至在闪闪发光。不知为何，光是这种气氛的改变就让他整个人都变帅了。

    如此短的时间内究竟发生了什么――

    「啊啊，是甘兹拿油腻腻的手乱摸我的头啦。」

    简直是烦死了――塔克抱怨时，一旁的甘兹似乎是在脸上涂了茶油，对自己闪闪发光的皮肤摆出自豪的表情。至于凯则没有太大的变化，只是在喃喃说著，铠甲的可动部位因为上了油感觉活动更灵活了。

    「唔哇，塔克感觉更阳光了说。」

    「哦――竟然对男性也有效啊。」

    不幸当人妖的我用了茶油后只是更加强调女性化的特质而已，结果塔克使用却产生截然不同的结果。现实生活同为男性的我只能暗自垂泪。

    「烦死了！笨蛋塔克！你暂时别在我面前出现了。」

    「云，你到底是怎么了？」

    「不理你！」

    这完全是迁怒。但米妮兹与玛咪却交头接耳地说著，云害羞了，一定是害臊吧，根本没那回事好吗。

    此外，脸上挂著笑容太阳穴却爆出青筋的甘兹，则咒骂著这是故意放闪吗你们这群现充！说完还对塔克的侧腹部使出一记沉重的打击技。

    我好不容易才把塔克赶出现场，自己一人躲进店面的柜台下抱膝而坐。

    「为啥只有塔克的帅气度增加啊……我却因头发的光泽而更有女人味了。我在现实世界明明是男的啊。」

    嘶嘶――我抽著鼻子，有好一会都躲在这下面等待气力恢复。

    刚才在半迁怒的冲动下把塔克赶出去，此刻也让我兴起一股自我厌恶，看来我真的暂时没脸去跟塔克碰面了。

    「……塔克这个大笨蛋。」

    如此细小的嘀咕声从柜台底下轻轻流泻出来。

第七卷 四章 高原区域与严重失控

    在作业区内部，硬质金属的敲打声响彻著，每当铁锤挥落就会扬起四溅的火花。

    我把在炉内熔解的金属倒入铸模中，等脱模以后再对依然释放热气的金属以铁锤进行修整。

    成果包括高品质的铁锭块以及普通的铁锭块、银锭块。

    「呼……魔法炉设置好以后本来想大显身手的，结果自己的等级比想像中还低啊。」

    ――――――――

    持有SP25

    【弓LV44】【长弓LV18】【千里眼LV11】【捷足LV5】

    【识破LV19】【魔道LV4】【附加术LV33】【地属性才能LV24】

    【调药LV35】【料理人LV6】

    保留

    【炼金LV37】【合成LV38】【生产心得LV39】【调教LV12】

    【雕金LV12】【游泳LV13】【语言学LV23】【登山LV11】

    ――――――――

    【工艺品】的上级天赋【雕金】，也在将大量矿石化为锭块的作业过程中等级大为提升。

    起初，我试图将黑铁矿石化为锭块，但等级还有跟生产相关的DEX数值不足，导致连续失败。为此，我只好脚踏实地累积生产数量赚取经验值了。

    「普通的铁12个，高品质的铁10个，银18个吗。应该已经够了吧，况且热死人了。」

    说完，我将完成的矿石放进素材用的道具箱保存，并离开新设置的魔法炉。

    尽管有魔法结界，炉子周围还是被热气入侵。我才刚踏出结界一步，就在工作区昏暗阴凉的空气中吐了口气。

    「啊――好凉啊。光是炉子前面太热就能把人累得半死。」

    我边擦汗边将事先准备好的冰麦茶杯子抵在额头与脖子，然后再一口饮尽使体内降温。

    呼，当我平静下来后，我凝视著如今依旧以MP为能源、火光熊熊的魔法炉，以及被其照亮的堆积如山矿石。

    剩下的矿石，几乎都是我无法加工的黑铁矿石与蓝光矿石。

    「这些玩意都很难搞啊。」

    起初，我为了淡忘先前对塔克说了过分的话、进而导致的自我厌恶，所以全心全意挥动铁锤，然而不知不觉我已将塔克的事诸脑后，埋首于将矿石变换为锭块的作业中。

    「黑铁矿石由于太硬，害我重新买了好几把铁锤，蓝光矿石则是我的等级不足、数值不足，此外炉子的火力也不足。」

    我尝试以NPC贩售的铁锤制作，但黑铁矿石却因高硬度而让我的铁锤耐久度耗尽，导致生产失败，至于蓝光矿石，即使我把注入的MP提升到极限炉子的火力还是不够，无法将其熔解。

    「要是有能一口气提高炉子火力的道具就好了，不过首先我得把容易坏掉的铁锤换成其他材质才行。」

    需要下工夫的重点有好几项，但目前我可以拜托的玛琦，应该在专心将蓝光矿石锭块化才对。

    「真是的，只能期待玛琦了吗。」

    我凝望著随角度不同会显现出青色的蓝光矿石叹了口气。

    由于目前根本无法把它锭块化，对我而言或许是无用之物吧。

    「下次，把所有剩下的蓝光矿石都交给玛琦好了。」

    我如此咕哝并看了选单的时钟一眼。

    上头显示著下午两点，我因为完全不想赴约再度叹息道。

    「我哪有脸跟塔克单独去高原探险啊。」

    现在回想起来，当初根本不必那么生气。只不过，同样身为男性外型却出现如此巨大的差别还是让我感到很不舒服。

    「唉，又何必气成那样呢。」

    真不该计较这种小事，后悔与自我厌恶几乎在我背后拖出了沉重的阴影。

    「真没办法。还是得过去！」

    我以双手拍打脸颊振作起精神，并使用设置于工作区的迷你传送点，跳跃到之前已登录过的高原区域。

    至于我的目的地，则是登上北边山崖后遭遇的第一个传送点。

    这回是事先约好跟塔克在那里碰面，但如今出现在我眼前的除了塔克还有另一号人物。

    「云同学，今天也请多指教。」

    「艾、艾蜜莉小姐！？你怎么会在这里！应该说你是怎么上来的！」

    这里是位于崖上隧道出口的传送点。我们可是努力学会了【登山】天赋，辛苦攀登峭壁才抵达这里的，因此我一看艾蜜莉也在不免大吃一惊。

    「云，你来啦。」

    「为什么，你会跟艾蜜莉小姐在一起啊？」

    「她在这里有什么问题吗？」

    「不……是没有，不过既然她要来你可以事先说一声啊。」

    「呃，之前不知道为什么，云好像很生气的样子。我觉得跟你讲话你大概也不会理我所以就没机会说了。」

    真抱歉啊，他说，但其实这全都是我不好。

    唉&#12316;我叹了一口好长的气，自己之前究竟对塔克有多失礼啊，现在我再度体会到给他制造了那么严重的困扰。

    「那是我的错。我后来觉得很后悔，对塔克完全是迁怒。对不起。」

    「不，没关系啦。比起那个我们出发吧！」

    拓克面露爽朗的笑容，迈步朝高原前进，让我觉得之前的暗地烦恼与自我厌恶简直像傻瓜一样。

    尽管跟塔克迅速和好了，但艾蜜莉的临时出现还是让我难以遗忘。

    「我已经理解你之前没机会联络我，不过艾蜜莉小姐究竟是怎么上来的呢？难道真是用最辛苦的【登山】天赋吗？」

    「不是唷。我是搭飞行类的合成兽上来的。」

    「唔唔，这太诈了吧。」

    我皱起眉头抱怨道，艾蜜莉则面露苦笑。

    「如果光只是想上来那样的确最快，而且合成兽也是用完即扔，我总不可能为此去取得新的天赋吧。」

    「话是没错啦……」

    「还有……我实在超关心云同学跟塔克同学的近况所以才厚著脸皮跟来。」

    艾蜜莉以前不是不希望在游戏里跟现实生活认识的人扯上关联吗？但她么该察觉到我们之间的气氛有点怪怪的，所以才勉强自己加入今天的冒险吧。

    「不过，看来是我杞人忧天了。」

    「谢谢，艾蜜莉小姐。让你担心了。」

    「云同学终于恢复平时的表情了。」

    艾蜜莉露出了安心的微笑，但我自己看不到我自己的表情，只好揉了揉自己的脸颊肌肉。

    「云跟艾蜜莉两人在聊什么啊？」

    「他说我从下面搭飞行类的合成兽上来实在太诈了。」

    「啊啊，那个啊。」

    塔克表现出早就知道的模样加入我们的谈话。

    「其实你可以用一次10万G的价码，载运想早点上来高原地区的玩家啊。」

    「有超过50人聚集在山崖底下，全部送上来麻烦死了，我不要。」

    「不过，我觉得迟早会有人提供这种付费服务的。艾蜜莉想赚钱就只能趁现在了。」

    「我不干啦。我的本业可是【素材店】呀。假使我没法继续靠老法子赚钱，即便收入变少我也要用能提升【合成】与【炼金】天赋等级的方法获利。」

    塔克跟艾蜜莉的对话太有趣了，害我噗哧笑了出来。

    「塔克跟艾蜜莉小姐交情不好，我原本这么以为，看来也并非如此嘛。」

    「我其实并不讨厌她啊。只是之前没有接触的机会罢了。」

    「我也只是没有积极去找他而已。因为我觉得跟现实世界认识的人往来很麻烦。」

    就在我们闲聊的过程中高原地区到了。

    跟之前黎明晨雾下所见的景色不同，今天我们可以遥望到高原很远的地平线。

    高原前方有一座小山丘，在那山丘地带的最深处，躺著一匹比利维大数倍的马。

    其他还有牛型敌怪零星分布，头上角扭曲成凶恶形状的山羊型敌怪则三三两两成群，至于镇守在平原中央的岩山上，有圆滚滚胖嘟嘟的鸡型敌怪在天空飞著。

    那种体型明显像布偶的鸡竟然能无视物理法则在天空自由盘旋，我看到这种光景差点喷饭。

    「也太奇幻了吧，这种景象。」

    「就是说啊。那，我们随便打几只动物确认它们的强度以及掉落物吧。」

    以塔克为先锋，我们对高原地区所见的敌人主动挑起战斗。

    牛型的敌怪名为钢牛，尽管头上没有发达的角，但却有从头部延伸到背部的疑似金属装甲板覆盖，会单独朝玩家展开冲刺。

    跟类似攻击方法的巨型野猪不同，它在奔跑途中多少能转换方向。为此，玩家有必要进行某种程度的引诱再展开反击。

    牛对准前锋的塔克与艾蜜莉进行冲刺，眼见那两人朝左右分开，牛毫不犹豫便锁定塔克的方向继续前进。

    尽管敌怪朝塔克跑走的方向持续突击，但塔克的速度却超过牛的路线预测。

    「《附加》――敏捷！」

    身为后卫的我发出附魔多少又提升了塔克的速度，只见他甩开牛的追踪，然后来个紧急回转对牛的侧腹部施放武技。

    「吃我这记――《强力破坏》！」

    大幅挥动的两把长剑砍中了牛的肋骨，对其造成巨大损伤。受伤后发出咆哮的牛虽然想再度对塔克展开突击，后腿却因为被某种东西捕捉而向前摔倒了。

    「――《狂鞭捆绑》！」

    「――《泥塘》！

    艾蜜莉的连接剑拘束了牛的后腿，而我的土魔法泥沼则利用牛自身的重量挡住它的脚步。

    「再来一次――《强力破坏》！」

    塔克二度使出的武技又命中了牛的侧腹，让牛发出大声惨叫侧向倒地。

    确认牛的身体化为光粒消失后，小队全体都放下武器。

    「嗯，差不多是硬干可以打赢的程度吧。」

    「能硬干的人只有塔克一个吧。要是我跟艾蜜莉小姐就稍嫌攻击力不足了。」

    艾蜜莉点头同意我的看法。

    力气跟耐久度都不差的钢牛，以目前的状况来说单挑会很严苛。

    接下来战斗的山羊型敌怪――魔法羊，则是会集体使用魔法的山羊。

    其魔法的种类，只有火属性而已，剩下就是以睡眠跟昏厥等异常状态为主的魔法。虽然魔法羊会集体发射弹幕般的魔法攻击，但做为魔法主体的物理攻击很弱，遭塔克与艾蜜莉冲破阵形后就一一被解决了。

    最后，我们去打圆滚滚胖嘟嘟的鸡型敌怪――鸡蛇。

    「这家伙，好像很适合云去打喔。」

    「对呀。能从这种距离狙击的，也只有云同学而已了。」

    鸡蛇的攻击方式，是从上空急速俯冲偷袭，或者是集体进行编队突击。

    此外，它的普通攻击尽管机率低，但有可能让玩家陷入麻痹状态，另外它还会使用微弱的风魔法进行牵制。

    但对我而言，却能用射程压倒性远的长弓将鸡蛇一一击落。

    「嗯。这个区域的敌人大致都打赢了。最后剩下的，就是在那座山丘上的马型头目而已。」

    我用【千里眼】确认周围都没有鸡蛇后才将视线转向山丘上。

    「头目的名字应该是电光马。我们打得赢吗？」

    「这个区域的敌人都有点强，所以头目大概也很难缠吧。」

    「是呀。还是不要随便挑战比较好。」

    听了我的喃喃自语，塔克与艾蜜莉也对战斗采取慎重的态度。

    由于是根本没有人交手过的头目，那家伙到底有多强其实还是个未知数。

    「好吧，想破头也于事无补。我们就先回收一点掉落道具跟采集道具再去打好了。」

    我与艾蜜莉都同意塔克的话，便在高原地区狩猎遭遇的敌怪并收集它们的掉落道具。

    从钢牛身上可以捡到钢牛的硬皮革与牛腰肉。

    魔法羊则是魔法羊的角与羊奶。

    鸡蛇会掉鸡蛇的羽毛与鸡蛇血。

    这当中，钢牛的硬皮革可以拿去制作皮革铠等皮制防具，至于牛腰肉跟魔法羊的羊奶能以料理天赋烹饪。此外，魔法羊的角极为坚硬，加工后可当作长枪的枪尖。

    至于鸡蛇的羽毛与鸡蛇血嘛――

    「羽毛可以合成为箭矢，至于血液，大概是制药时能派上用场吧？」

    「就我的角度，血液是制作合成兽时的敌怪资料情报来源。另外，还可以透过炼金转化为别的素材。」

    取出刚刚打到的素材，我跟艾蜜莉开始考察这些东西的用途。

    「你们两个，这里可是原野，待会再讨论好吗。」

    「抱歉抱歉。不过，我真的很好奇嘛。」

    我笑著掩饰尴尬，塔克则无奈地叹了口气。

    「云跟艾蜜莉在这种状态下持续战斗也只会出现失误而已，乾脆先休息一下吧。」

    「可以吗？我们还没调查那座岩山咧。」

    「就算现在过去也只会因注意力散漫而引发危险吧。等休息结束后再过去让你们进行挖掘。」

    「挖掘的事就交给我。矿石对我来说也是必要的道具呢。」

    艾蜜莉挺起胸回答道。于是我们暂时先折返距离最近的安全地带。

    话说回来，这高原地区尽管面积广大，敌怪密度却显得有点稀疏，难道是我的错觉吗？或者搞不好是因为能到达这里的玩家数量较少，所以才故意调整成这样也说不定。

    ●

    返回安全地带后，我取出可在野外进行调药的携带式工具组，先将魔法羊的角切成适合制药的小块再细细捣碎。

    相对地，艾蜜莉则对选择的素材进行【炼金】的上位变换，并透过【合成】将复数种类的素材合成在一块，而且她的动作甚至比我还快。

    「艾蜜莉小姐，你那边结果如何？」

    「这个嘛。【炼金】只是把钢牛的硬皮革变成大张的硬皮革。至于其他，合成或炼金后都没啥好货。皮革以外的东西就只能拿去卖或者充当合成兽的核心吧。云同学在做什么？」

    「我先把魔法羊的角弄碎成容易溶入底霜的大小。」

    这时我恰好把角磨完了，便捻起一小撮粉末试著溶入水中，水溶液立刻就染上了赤色。

    我取出几天前分装的底霜小容器，并混入剩余的粉末。每次只加一点点，还用小型搅拌器帮助它彻底溶解。

    「云，这是你上次做的那个吗？」

    「是啊。这是用【二乃山茶】的油、【生命之水】，以及蜜蜡做出的乳霜，如果再加入从敌怪身上打到的素材，就会变成能提升属性耐性的乳霜――【属性软膏（Element cream）】了。」

    「不是单纯的美容道具而已吗？」

    我对塔克的咕哝充耳不闻，再度混入粉末，由于乳化后状态安定的乳霜假使溶化了会变回液状，我只能小心翼翼地一次加进一点点。

    过了一会，我发现乳白色的底霜变成了淡红色，于是便停止加入粉末，装回原本的容器。

    「好，大功告成了。」

    我检视成品道具的数值，确认自己基本上成功了。

    耐火的软膏【消耗品】

    【火属性耐性（小）】

    「嗯――果然不是用工坊的生产设备制作，在看不见的细节效果还是比较差。」

    「云同学，这个道具是做什么用的？」

    我正在思索的时候艾蜜莉主动出声问道。这么说来，我还没对她解释这项道具的效果呢。

    「这是能提供属性伤害耐性的软膏。因为加了魔法羊的角，所以是火属性的耐性吧。」

    语毕，我把完工的容器并排在一块，它们分别为淡青色的软膏、棕色的软膏、淡绿色的软膏，以及乳白色跟灰褐色的软膏。

    「这个混入了【蓝色吉利丁】所以是水属性，棕色是以【哥布林的角】制作的地属性，绿色是以【飞蛇的鳞】制作的风属性，乳白色是以【磷魂结晶】粉末制作的光属性，灰褐色则是以黑影人的【魔法生物的触媒金属】制作的暗属性。」

    此外还有刚刚才完成的，以魔法羊的角粉末所制作的火属性淡红色软膏。

    全部共有六种，展示出来以后，那两人发出了赞叹之声。

    「哦――这就是能提高防御属性的道具啊。不过，每种素材的稀有程度差满多的。」

    确实，【蓝色吉利丁】与【哥布林的角】是掉落自史莱姆与哥布林类，要取得相当容易。

    另外，磷火掉落的【磷魂结晶】也算是比较简单入手的，但剩下就是要透过稍微特殊的手法，而黑影人甚至还是头目敌怪。

    「不能用更廉价的素材生产吗？」

    塔克指出的这点也有道理。不过，这是有隐情的。

    「实际上，我也试过黏菌史莱姆的强酸性冻状物、荒地青蛙胃囊乾燥后的粉末、蝙蝠的毒血、强酸蜈蚣的酸性液等，但结果――」

    「结果？」

    「――反而会产生陷入异常状态的效果，或是给玩家带来持续的损伤等，根本不能使用啊。」

    听我这么回答，塔克与艾蜜莉说了声原来如此并摆出复杂的表情。

    「况且，越稀有的素材耐性效果也越高。就像飞蛇的鳞跟鸡蛇的血差不多是同等级。」

    我把蜜蜡的底霜与鸡蛇的血混合，结果做出绿色的软膏。红色血液会转化为风属性的绿色，也令人感到很神奇。

    塔克彷佛看出了【属性软膏】的价值，兴味盎然地端详著，而艾蜜莉身为验证派玩家的好奇心似乎也被引发了。

    「那么，云同学，这几种软膏的效果可以叠加吗？搭配云同学的《属性附加》或防具本身的属性耐性又会如何？」

    「既然要验证，耐性会固定在同一种属性，或是可以混加多种属性也有必要调查一下了。」

    塔克也加入讨论，话锋转向了验证【属性软膏】的主题。

    「首先，我们来试验同样属性的效果能否叠加吧。我先使用软膏，之后云再施予《属性附加》可以吗？」

    说完，塔克便将耐水的软膏轻轻涂在自己手臂上。

    「喔，数值上升的效果真的出现了。云，我准备好了。」

    「知道了。那么，我要开始。《属性附加》――盔甲。」

    我使用四等级的水属性石对塔克的防具加上附魔。

    目前塔克已经先拥有耐水软膏的【水属性耐性（极小）】了，那么再加上附魔的【水属性耐性（小）】会造成什么影响呢――

    「有变化了。效果被取代为【水属性耐性（小）】。」

    「也就是说，云同学的《属性附加》与【属性软膏】效果，是同一属性的强化。因此效果才会被盖过去。」

    接下来，我们试验不同属性的软膏与附魔，结果先赋予的防御属性还是被盖过去了。

    「剩下的，就是软膏跟装备上效果永续的耐性是否能共存了。」

    说完，塔克从所持道具栏拿出各种属性防御类的装备与饰品，穿上去，确认自身的数值。

    「啊，可以耶。」

    「耶什么――你好像没有很高兴？」

    「知道效果能叠加不就好了吗。」

    塔克若无其事地告知结果，我忍不住吐槽一句。艾蜜莉看我们的模样忍不住浮现苦笑，并出面打圆场。

    「那么，结论就是，装备的永续效果，或是道具与技能的暂时属性耐性，可以跟软膏重复使用，而且还可得到各自的属性耐性。」

    「至于我的附魔跟软膏，耐性就无法叠加了。既然如此，应该可以把附魔石跟软膏搭配贩售吧。」

    三人把【属性软膏】的验证总结出来了，但我本身却有点不满。

    「为什么啊。我的《属性附加》与【属性软膏】效果根本是重复的，感觉没什么用嘛。」

    「那也是莫可奈何的吧？虽然我现在也不敢讲，但两者效果的维持时间与何者比较优异也很难说啊。」

    「或许吧。不过要是能安定地制造出全属性的软膏不就没问题了吗。」

    在【加油工坊】，我除了提供便宜好用的道具外，效果优异的高级道具销售量也不错，倘若卖这种性能参差不齐的道具，我总觉得心里不太舒服。

    「难道就没有那种可以稳定提供耐性的素材吗。」

    「……喂，云同学。如果《属性附加》与【属性软膏】能制造出相同领域的强化，那何不直接试试属性石？属性石有五个等级也可以让效果区分得更清楚吧。」

    「……原来如此。我没想到那一点。」

    听了艾蜜莉的指正我立即进行试验。

    以底霜混合粉碎过的四等级地属性石制作出【属性软膏】。

    耐地的软膏【消耗品】

    【地属性耐性（小）】

    「谢谢你，艾蜜莉。成功了。」

    「不客气。这么一来属性石的需求又提高了呢。」

    艾蜜莉开心地笑了，看来她的生意魂正在燃烧，一想到这我也不禁稍微露出苦笑。

    「那么，云你们的验证欲终于获得满足了，差不多该继续进行探险了吧？」

    剩下的探险，就是确认镇守这高原区域的巨大岩山上可以采集到什么道具。此外，我还想知道《属性附加》与【属性软膏】的效果维持时间有何差异。

    试验结果出来我就可以知道两者各自的优点了。

    「塔克，你使用耐火软膏。艾蜜莉小姐，我要对你施加火属性附魔喔。」

    「知道了。」

    「要开始。《属性附加》――盔甲。」

    我把魔法羊的角制作的软膏递给塔克，对艾蜜莉则使用四等级属性石的耐火附魔。

    两者同样都是【火属性耐性（小）】的状态，但不清楚谁的效果会维持比较久。

    「好！我们重新展开冒险吧！以那座岩山为目标。」

    塔克打头阵，我们朝巨大岩山出发。

    在途中遭遇的敌人我们尽量迂回避掉。不过半路上还是被我发现药草的群生地，为了停下来采集所以速度变慢了。

    刚才远眺无法判断这座岩山的正确大小，不过一旦走近就能清楚看见这座镇守高原的岩山上半部，有类似鸡蛇巢穴的东西，不时还会有白白胖胖的鸡从里面起飞。

    「有鸡、牛跟山羊，光以气氛而言实在很有田园风光啊。」

    「但这里遭遇的敌人全是主动怪，一旦碰到就会马上发生战斗根本无法休息，实在有点辛苦。」

    我跟艾蜜莉都对这点感到很遗憾，但依然继续以岩山为目标前进。

    这时，塔克首先察觉到岩山的异样。

    「云，艾蜜莉，我觉得不太对劲。你们快拿起武器。」

    「咦？塔克？」

    「没时间了。快点！」

    「什么快点，呀啊！？」

    正当我们陷入困惑，塔克感觉到的异常以剧烈摇晃展现出来了。就在我跟艾蜜莉连站立都有困难的时候，唯有塔克拔出两把长剑，目不转睛仰望巨大岩山的上方。

    「――岩山开始动了！」

    我目睹塔克的侧脸开始痉挛，顺著他视线望过去，岩山果然开始震动。

    这时岩山下方冒出了带粗短钩爪的四肢、尽管短却质感坚硬的尾巴，此外下巴尖锐的龟头也出现了。

    那座岩山其实是敌怪的事令我惊愕，我抬头仰望那家伙。

    以前打倒过的大型头目，如幻兽大食怪、加姆幽灵、食人植物与其相较都成了毫不起眼的存在。

    它的存在简直就像一座大山。

    「是超弩级陆龟型敌怪――巨岩吗。」

    我才刚听见塔克的喃喃自语，下一秒钟，巨岩就发出了啦哮。

    『呜喔喔喔喔喔喔――』

    大气发出静电般的劈啪颤动声，配合让人忍不住耳的爆音，周围的敌怪们也开始骚动起来。

    这个高原地区的敌怪全都因此陷入【愤怒】的异常状态了。

    「不妙啊。三十六计走为上策吧！」

    「塔克！你说要往哪里逃啊！」

    「管他的先逃再说！这样下去我们会被群殴踩扁的！」

    视野内的敌怪都因【愤怒】而在无边无际的高原严重失控起来。

    此外，原本是独行侠的钢牛也以群集的方式奔跑起来，至于原本就有群居性的魔法羊数量更是大为增加。

    远方的森林中也有牛、山羊、鸡等高原敌怪开始涌现，原先感觉宽阔的高原上敌怪的密度正逐渐提高。

    「这样下去的确很糟。塔克同学，你觉得往哪逃比较好？」

    「要嘛就逃出这个区域外，不然就只能冲向其余敌怪不敢接近的巨岩了！」

    我听了塔克的说明望过去，开始迈步的巨岩周围果然没有其余敌怪聚集。

    我们所位于的场所差不多在巨岩跟区域出口的中间。到底要继续前进还是回头，并没有太多时间让我们思考。

    「不知道为什么，牛群正朝我们这边冲过来！」

    猛牛们正对著我们这边直线冲刺。打前锋的是一只鲜红色体格更为壮硕的牛型敌怪，但我们现在没空研究这个了。

    在惊险万状中，我跟塔克他们一起躲过了这群牛，并朝区域外逃之夭夭。

    跟巨岩开始咆哮之前，牛群的冲刺还没有这么直线，但现在简直就像海啸一样。只要被吞没就毫无生还的机会。

    「移动的时候要往旁边闪！绝对不要跟牛的行进方向一样。」

    「我知道啦！这回从左边来了！」

    我闪躲再度袭来的牛群，并以【千里眼】进行回避的瞬间，恰好以肉眼确认了位于最前方的鲜红牛型敌怪。

    那是跟钢牛完全不同的别种怪物，被我辨识出来是名为铁牛的头目敌怪。

    我边跑边确认周遭状况，远处有一只角更大的魔法羊，而巨岩的背部上空也有原本十倍大的巨型鸡蛇在飞。

    「见鬼了，这到底是什么情况啊！」

    「云！牛又来了！」

    「――！？」

    我边跑边抱怨边东张西望的时候，不知不觉跟塔克与艾蜜莉拉开了距离。为了闪避从侧面出现的牛群我跳往相反方向，虽说好不容易避免了被卷进去的危机，但却跟塔克他们分开了。

    「塔克！艾蜜莉小姐！」

    「云，你自己先逃！设法登上巨岩！」

    「塔克同学，魔法羊群来了！云同学，假使你逃过一劫之后再去传送点前会合吧！」

    当艾蜜莉发出警告的瞬间，我与塔克他们之间就冒出了巨大的火焰墙。

    被这群敌怪猛攻的过程中根本不可能一直停留在同样的位置。

    我与火焰另一边、正往区域外逃跑的塔克他们方向相反，以巨岩为目的地拔腿狂奔。

    ●

    ――登上巨岩。

    我相信塔克的建议，以那只巨大陆龟为目标冲刺。

    然而，阻挡我的敌人却从空中、地面，以及远距离外对我发动攻击。

    「啐，《附加》――敏捷！」

    透过附魔增强自身的速度后，我目睹了远处的魔法羊群正施放出魔法弹幕。

    尽管我在【千里眼】提供的体感时间延迟中持续成功回避，但鸡蛇的旋风却从背后的死角冲击我，迫使我顺著这股力量往前飞扑。随后，我便目睹自己刚才停留的位置受到了魔法羊群的火魔法洗礼。

    「好痛，真危险啊。刚才那样我铁定躲不了。」

    我以一定的速度跑著，但除了陷入愤怒状态后行动变单调的钢牛外，其余敌怪即使处于愤怒也能判断我的行进方向。

    「这个等级的敌怪好像会算前置量攻击啊。」

    既然如此，我乾脆故意放慢速度。

    结果，我不停采取单调的回避动作，对手也预测出我会躲的方位，将攻击集中过去。

    「……还是时快时慢吧，一口气加速！」

    我就如自己宣示的那样维持附魔状态的七成速度，并以【千里眼】观察敌人的动向。

    当敌人切换到攻击动作的瞬间，我配合【千里眼】的体感时间延迟让自己在第一时间做出判断，并抓准敌人攻击后的破绽扬长而去。

    顺利度过魔法羊与鸡蛇的攻击后，我又看到了紧接而来的钢牛。

    比正常状态下更为凶暴的钢牛朝这里冲刺。我没自信能躲过速度惊人的牛群，况且要是在这里被拦住，刚刚甩开的大量鸡蛇与魔法羊又会赶上来。

    「加上在后头追赶的敌怪，我实在没自信能闪掉啊。」

    以如今的状态我要一个人对付这么多敌人实在很辛苦。当然，不是以打倒对手而是以活下去为前提。

    要是弱小的我无法躲避眼前钢牛的突击，会被践踏而死是显而易见的。

    「总之，能逃走就算是我赢了！」

    钢牛们从右侧以阻挡我去路的方向冲刺。如果过不了这关我便无法抵达巨岩那边。因此不论如何我都得勉强突破才行。

    我再度提升原本为了时快时慢而故意减低的速度，还吞下了能让敏捷上升的强化药丸，双手各拿一颗魔法宝石，以最高的速度奔驰。

    尽管钢牛群的前进路线就是要挡住我的态势，但当我判断来不及通过时我并没有降低速度，而是选择跳跃。

    「――【泥土盾】！」

    我在自己脚底下生出土墙，利用升高的土墙为立足点用力跃起。

    钢牛群在我下方急窜而过，背后则有依然穷追不舍的鸡蛇与魔法羊。

    感到飞行距离不足而即将坠落于牛群当中时，我放开双手的魔法宝石并咏唱关键字。

    「――【炸弹】！」

    魔法宝石在空中爆炸所制造的震波推著我的背，让我在空中加速。

    藉由我以前曾尝试过的空中大跳跃，延伸了自己的飞行距离。

    「喝，平安无事著地了啊。」

    我以手撑地避免身体失去平衡，跌跌撞撞地继续往前跑。

    偷偷往后瞥一眼，无法临时转换方向的钢牛群恰好挡住了在我后头追赶的魔法羊行进路线。

    至于在空中，我以【千里眼】辨识出准备采取下一波攻势的鸡蛇正在聚集。

    「引爆吧――【空间炸弹】！」

    利用【千里眼】扩大范围的魔法，将在空中编队飞行的鸡蛇集团一一爆破。

    敌怪编队飞行的密度反而让魔法之间累积出连锁伤害值，使鸡蛇们接连坠落，这下子我通往巨岩道路上的障碍全都排除了。

    「好，成功了！接下来就只剩逃到巨岩旁边。」

    只差一点我就能抵达那只巨大陆龟了。此外当我越靠近巨岩时，零星来袭的敌怪便一只只主动退开。

    「……怪物们在害怕吗？」

    到达巨岩身边时，来袭的敌怪都已经消失了，另一方面，我可以清楚看见巨大陆龟在地上拖行发出的噪音与沙尘。

    由于我害怕随便靠过去会被它的龟脚或尾巴压扁，只好跟巨岩保持一定的距离并排奔跑，同时观察它的模样。

    这个时间点，其余敌人就只剩上空的鸡蛇而已，但它们似乎都急著返回巨岩背部的巢穴，对我不屑一顾。

    只是，当我仰望上空时，我感觉鸡蛇当中好像有一只特别巨大的个体，但那家伙很快又被山崖的阴影挡住所以看不见了。

    「比其他只大十倍的鸡蛇？刚刚我在远处就注意到了，看来不是眼花啊。」

    我再度仰头确认，不过它的身影已消失。只是比起那个，眼前我有更重要的事得先决定。

    「怎么办。我应该像这样子继续跟巨岩并排赛跑直到危机解除吗？」

    那也太累人了吧，我这么想的同时继续仰头观察，就连脖子都开始酸痛了，结果我发现有好几条螺旋状的狭窄山道沿著巨岩背上的整座岩山盘旋而上。

    充当立足点虽然有点不安稳，但应该可以提供安全地带的功能。

    于是我下定决心，跃上了巨岩的背。

    并排奔跑中的跳跃害我差点摔倒，但我最后还是勉强攀附上去了，没想到搭在这家伙身上的感觉还不赖。

    「坐起来意外安稳啊。」

    我抓紧附近的岩石，避免被巨岩移动造成的震动甩落，同时仰望山顶开始缓缓攀登。

    为安全起见，我姑且还是装备了【登山】天赋与登山用器具，并在岩山钉入固定点，小心翼翼地前进。

    当我尚未爬完岩山十分之一的高度时，原本狭窄的山道变宽了，我来到一处足供六人小队休息的空间。

    「有这种宽度就让人放心多了，应该不至于随便摔下去。不过话说回来，这家伙到底是什么生物啊？」

    我啪啪拍打附近的裸岩肌理，又一次仰望岩山的顶端。

    从远处观察时，会以为这座巨大岩山是一个地景，但实际上，它却是超弩级大型敌怪。而且伴随它的移动，这块原野上的敌怪也严重失控。

    「真是的，像这种资讯要是能事前掌握就好了。」

    我乘在巨岩的背上轻轻叹了口气。结果当我自言自语完后却浮现了别的想法。

    那些被称为最前线玩家或攻略组的人们，每次都是在毫无情报的状态下踏入新的区域。因此，对他们而言没有资讯是再正常不过的事。这回只是刚好轮到我们面对这种处境罢了。

    「话又说回来，这场骚动究竟会持续多久啊？」

    我以具备远视能力的【千里眼】遥望远方，高原地区增加的敌怪暴动毫无收敛的迹象。至于要怎样收拾这种现象我也毫无头绪。

    以现况来说，高原地区的敌怪是因为陷入【愤怒】的异常状态才会出现严重失控。

    此一精神类的异常状态，会使敌怪ATK、INT这类的攻击数据上升，而DEF、MIND这些防御数据下降，并处于非常好战的情绪。

    另外随著时间流逝，它们也没有恢复的徵兆。

    「好吧，就算想破头也无济于事。我还是先稍微调查一下这里。」

    本来是预计要跟塔克、艾蜜莉他们一块进行，但现在只好尽己所能了。

    「那么，这里能回收到什么呢？」

    我将菜刀插进登山装备的腰带刀鞘里，并检视挖掘用的各种十字镐。

    我并没有使用巨岩背上的山道，而是攀附裸露的岩肌开始移动。

    由于除了不时的摇晃外并没有敌怪来袭，我可以适度地休息一下，顺便调查宽阔的空间周边。

    先前在大略的观察下，我找到好几条攀登巨岩的螺旋状山道，但除此之外，在其他裸露的岩肌或休息空间也有挖掘点的存在。

    我返回宽阔的休息区，站到某处采掘点前方。

    这里是相对之下较容易挖掘的立足点，也有足够的空间让我挥动大十字镐。

    「好，要开挖――唔！？」

    我用习惯的动作对挖掘点挥落十字镐，结果工具却被弹了回来。

    「有够硬，我的手都麻了。」

    因为手又酸又麻，只好暂时下十字镐，死命甩手减轻不适感。

    而这回为了避免损坏工具，我更为慎重且用力地试图挖起矿石。

    从这异常坚硬的采集点，我以极差的效率挖出15个矿石，而这时我的十字镐也挂了。

    「唔哇，铁制的十字镐竟然……这可是NPC贩售品里头最好的一种耶。」

    之后农用的小型十字镐也全都被我敲坏了，合计共取得27个矿石。

    正当我在挖矿时，我感觉巨岩的震动频率正徐徐降低，眼底下那一大片失控的敌怪们也逐渐沉静下来。

    高原地区新增的敌怪们跑回了区域外的森林，我仰望头顶，上空那如一朵白云的鸡蛇群也返回了构筑于岩山中半段直到山顶的巢穴。

    就在这个时候，塔克的好友通讯传来了。

    『云，你没事吧？』

    「是啊，好不容易逃到了巨岩上面。塔克跟艾蜜莉小姐那边呢？」

    『我们也顺利跑到高原地区外了所以没事。敌怪的失控好像结束了，云现在应该可以轻松过来才是。』

    「知道了。我马上过去。」

    我从恰好停止移动的巨岩背上一跃而下，前往位于高原区域入口边的传送点。

    塔克跟艾蜜莉已在那里等候我，我为了靠过去确认他们没事而加紧脚步。

    「你们俩都平安真是太好了。」

    「是啊，我好得很。」

    「应该说，塔克同学刚才玩得很开心才对吧。」

    塔克满脸笑容迎接我，艾蜜莉却对他翻起白眼。看来先前我不在的时候发生了一些事。

    「刚刚怎么了吗？」

    「我逃跑到一半，云同学帮我加的火属性《属性附加》效果到期了，但塔克同学的耐火软膏时间却还在持续，所以他就在高原地区的边缘削减敌怪数量。」

    「只要有火属性耐性，对魔法羊群就能轻松打了！连头目都被我干掉，强化素材跟掉落物稳稳到手！」

    「你说的头目是怎么回事啊！拜托，别做那么危险的事！」

    塔克自豪地表示，但当敌怪们陷入【愤怒】状态的危险时刻他还冒这种风险，真叫人眼。

    「我说的头目，就是那只名称有点不一样的牛啊。我记得好像叫铁牛啥的……」

    「对啦。可能是跟正常状况不同，这种高等的头目敌怪是限定时机出现的。牛型敌怪的钢牛头目就是铁牛。山羊型敌怪的魔法羊其头目则是法师羊。只有鸡型敌怪的鸡蛇，其头目个体尚未确认，但我想一定存在。」

    「假如鸡蛇也有头目个体的话，应该就是那只吧。」

    顺著视线望去，处于活动停止状态的岩山背部上，有鸡蛇在筑巢。先前我靠近巨岩时，总觉得彷佛看到一只体型特别大的鸡蛇身影。看来那搞不好不是我的错觉。

    「对了云，你刚刚不是上去岩山了吗？结果咧？」

    「我只爬到岩山的中半段而已喔。所以仅仅看到类似山路的通道以及采掘点，还拿到了陌生的矿石，另外那边的采掘点超硬，我的十字镐都坏了。」

    说完，我把前端破损坏掉的十字镐展示出来，塔克与艾蜜莉都瞪大眼睛吃了一惊。

    「看来，普通的十字镐已经不够用了。关于新十字镐的取得问题只能去找玛琦讨论了吧。」

    「如果你要去【芝麻开门】那我也一起吧。我想搞清楚你之前究竟挖到了什么样的矿石。艾蜜莉呢？」

    「我心领了。经过今天的事，我更想弄到飞行能力高强的合成兽，所以得回去进行研究。只要具备能登上那座岩山的飞行能力，应该就能轻松挖掘矿石吧。幸好，我今天打到了大量的鸡蛇羽毛跟鸡蛇血。」

    艾蜜莉似乎很开心地回答道。我逃跑的同时她应该打倒了数量不少的敌怪。

    「那，就这么决定。现在先休息一下，等入夜后再去【芝麻开门】吧。」

    「是啊。我也要先回【加油工坊】一趟。」

    说完我就跟艾蜜莉道别，并带塔克回【加油工坊】，讨论好晚上的事才登出游戏休息。

第七卷 五章 大马士革钢与属性软膏

    入夜后，我跟塔克碰面，拜访已事先跟玛琦打过招呼的【芝麻开门】。我们对NPC店员说了一声，对方就去帮忙叫正在后头工作区作业的玛琦。

    「咦，云跟塔克两人一块来我的店还真难得。莫非是来打造对戒的？」

    「的确很难得，不过跟塔克弄什么对戒是不可能的。」

    我斩钉截铁地否定道，并简短说明这次的来意。

    「这回的目的，首先是想确认你对蓝光矿石的研究进度并补充样本。」

    「云，真的很谢谢你！我用你给的矿石大致掌握诀窍了，不过顺利做成锭块的依然不是很多。」

    「那么，我刚好把新的矿石给你。」

    我把新入手的蓝光矿石交到玛琦手上。

    「嗯。这么一来应该就有办法帮云制作新武器了。」

    「太好了。你可以拿到新武器耶。」

    尽管塔克开心地拍打我的背，但我却心想，能派上用场的机会应该不多吧。

    接下来，我道出来此的另一项目的。

    「还有一件事情，是有个东西想让你看看。」

    说完，我对玛琦叙述自己去巨岩背上的坚硬采集点挖出未知的道具，以及十字镐被弄坏的经过。

    「这就是今天，在某个挖掘点取得的玩意――【积层炭】与【陆皇龟的甲罗片】。而且我为了挖那个点十字镐都损毁了。」

    我放在桌上的，是13个【积层炭】与2个【陆皇龟的甲罗片】。其余的矿石都是既知的东西，所以我就没拿出来了。

    手上拿著道具的玛琦，绽放出欣喜的表情还叹了口气。

    「云，你为何总是能时机恰到好处地送来我想要的道具呢？姊姊都不知道该拿你怎么办了。」

    「云带来的素材真的有那么好吗？」

    塔克代替我提出质问，针对这点玛琦想了一下才回答。

    「真要说起来这两种都算半成品素材，大多都是在高等级区域才能采掘到的。把【积层炭】用于铁矿石就能得到精制的乌兹钢锭块。这种素材适合用在耐久性与ATK、DEF高的优质装备上。」

    「乌兹钢制的武器我是有听过。记得【生产公会】的拍卖场上曾出现，我刚好看到有人标到。」

    「没错。正如塔克所言，过去曾一度拿出来竞标。表面有独特花纹是这种素材的特徵，事实上那次的制作者就是我。」

    「果然是玛琦打造的啊。」

    「其实，我也是尝试了好多次才成功，但那次那把乌兹钢制的武器，实在是有点普通，算是我本身的污点吧。因为竞标场缺乏醒目的商品库洛德才半强迫我把那个拿出来。」

    玛琦最后那带有微妙怨慰的口气吓了我一跳。

    一开始听玛琦跟塔克讨论那项道具，我就觉得多半跟玛琦有关，果然不出所料。

    我因为很少使用金属制的武器跟防具所以缺乏详细的知识，但还是不自觉咕哝出一个疑问。

    「话说回来，乌兹钢到底是什么？」

    「啊――所谓的乌兹钢啊……如果说是在奇幻作品里的大马士革钢应该就知道了吧？」

    「唔，嗯。好吧，总觉得很耳熟就是了。」

    乌兹钢如果是大马士革钢的别名，我多少可以理解。

    「所以，云要把这个卖给我吗？」

    「光听刚才你们的谈话，我的【工艺品】等级大概不足以处理这个，所以卖你也无妨。」

    于是我决定把半成品素材里价格还挺高昂的【积层炭】交易出去。

    「不好意思。我最早锻造出的乌兹钢性能实在不上不下，让我个人的自尊无法接受。因此，你们得稍等一段时间，等我这次能确实掌握乌兹钢的特性再进行。」

    「所以说，你需要大量的【积层炭】。云，为了我你现在立刻去多挖一点吧！」

    「别开玩笑了。我的十字镐都坏光光……」

    说完我望向前端破损的铁制十字镐，结果玛琦露出自信满满的笑容、一副早就在等我提起这件事的模样。

    「呼呼呼，为了云的需求我来介绍一样超棒的商品吧！不论什么地质都能对付的黑铁制十字镐三件组！」

    语毕玛琦所拿出的，是比铁更硬更坚固的黑铁制挖掘工具。这里面包含大中小三把十字镐，重量与形状、握把等都是先设想好了各种情况以方便使用。

    我拿起木柄的黑色十字镐，感觉分量不轻，要拿来从事重度作业应该不成问题。

    「真不错呢，我想要这个。」

    「那，整组卖你50万G如何？」

    「好，我买了。」

    由于并不算特别贵所以我立刻决定购入。甚至可说，这是采集【积层炭】不可避免的成本。只不过，我现在会觉得50万G算便宜，通货膨胀的速度也太惊人了，真怀念以前那种赚1000G都很辛苦的日子。

    「那么，我现在就把这个给你。」

    「我手上的钱不太够，先付订金25万G吧。剩下的，我用店里的款项支付，透过京子小姐那边。」

    「嗯，我知道了。不过就算你没钱付，也可以从你在我这的委托贩售品里扣除啊。」

    玛琦是在开玩笑吧，我从选单里指示NPC的京子小姐支付十字镐的剩余货款。

    「话说回来，为什么你那么刚好在这时有黑铁十字镐卖我？」

    「那是我做来备用的工具啊。刚才也提过，【积层炭】会在一些高等级的区域出现。为了在那些区域采掘，黑铁制十字镐可是少不了的。」

    况且，最近刚好有大量矿石进货――玛琦对我眨眨眼。所以说，这些工具就是用我之前拿来的黑铁矿石打造而成。

    「那么，黑铁制十字镐就卖你，谢谢惠顾。对了，还有一个【陆皇龟的甲罗片】对吧。这种强化素材我还是第一次见到，所以不太清楚它的效果耶。」

    买卖手续完毕的玛琦，呼地短叹一口气，将目光移往下一项道具。

    「这样好了，随便挑一把武器来测试它的追加效果？我不想用我平常佩带的武器就是了。」

    我可不想拿自己的主战武器来做不确定的追加效果测试，所以大抵上都拿铁剑之类的来进行实验……

    「云，遇到这种时候，用这个来试就可以。」

    玛琦在我跟塔克面前取出某样武器。

    这是玛琦以前在夏季露营活动取得的，可追加15种效果的斧头。

    我也因此回想起魔改造武器【沃尔夫司令官的长弓】的存在。

    「我平常都用这个来调查未确认的强化素材。要言之――就是一种强化素材检查器吧。」

    塔克在一旁说，这不是它原本的用途吧？边叹气边这么吐槽一句。我同意这不是它原本的用途，但也算是另类的使用方式吧。我可以理解玛琦的做法。

    更何况，玛琦还拥有别把战斧做为自己的武器。

    「要是该强化素材的效果良好直接装备上去也无妨，反之不合用的话就直接消除吧，不会有太大损失的。云，我要开始？」

    「好。麻烦你了。」

    我仔细观察，玛琦对自己那把魔改造武器的斧头使用强化素材【陆皇龟的甲罗片】。

    强化素材给予的追加效果是什么很快就出来了。

    斧岩熔击&#8226;波尔卡拉克斯【武器】――自冷却的魔法金属熔岩流所削出的魔斧。

    ATK+30追加效果：ATK加成、物理攻击上升（小）、火属性加成

    （中）、贯穿伤害（小）、HP吸收（极小）、自动恢复（小）、耐久力提高（中）

    检视过武器数值上新追加的效果后，我跟塔克都无言了。

    「新追加的效果是【耐久力提高（中）】吗。」

    可惜这把魔改造武器原本就是没有耐久力设定的特殊装备，所以根本不需要这项效果。果然，玛琦一下子就把这项效果砍掉了。

    「喂喂喂，能调查出【耐久力提高（中）】的效果是很好啦，不过你这把武器上的大量效果是怎么回事啊！」

    「这摆明了是基本数值作弊嘛。要拿上战场使用一点问题都没有。」

    我也因从未见识过的大量武器追加效果而发出惊愕声，塔克则非常羡慕似的盯著那把魔改造武器。

    「我只是收集了一些有用的效果就变这样了。啊对了，顺便请云加一下附魔

    「咦？呃，那这样好吗？」

    我对这简单的要求感到不解，但还是为玛琦的魔改造武器施予《物质附加》的【ATK附加】效果，使武器的物理攻击更为强化。

    「谢谢，云。还剩一个【陆皇龟的甲罗片】你打算怎么办呢？」

    「怎么办啊，你觉得呢？」

    一个已经为了确认效果消耗掉了，剩下的一个嘛……我觉得也没必要现在决定就是了。

    「这样吧，加在云的十字镐上面如何？」

    「你是指我刚买的黑铁十字镐？」

    我不解地歪著头。

    「没错。毕竟那是你会长期使用的道具。况且之后就算维修或升级追加效果也不会消失，更不容易像之前那样用到一半就坏掉吧。」

    原先我的武器与防具就几乎没有空格来加【耐久力提高】了。一旦加上这个，我武器将来的扩张空间也会被压缩。

    以这个角度来说，选择非武器用途的十字镐可算是刚刚好……

    「话说回来十字镐也能加吗？」

    「十字镐也被归类为武器喔。就像是斧头或锤子的亚种。」

    「好比说，我帮云制作的菜刀也兼具道具跟武器的功能呀。倘若我在挖掘过程中受到袭击，我也会直接挥舞十字镐对付敌人。」

    塔克跟玛琦成功说服了我。

    于是玛琦选了尺寸最大的那把十字镐进行【耐久力提高】的强化。

    「那么剩下的，就是我想做乌兹钢武器但【积层炭】不够的问题了，你可以继续帮我带过来吗？另外我自己的十字镐也想获得【耐久力提高】的效果。」

    「我明白了。我会暂时专心于挖矿的工作上。」

    「谢谢。我会出比行情价更好的数字跟你收购。」

    我决定以目前数量严重不足的蓝光矿石及【积层炭】为主进行挖掘。

    「我也得去确认甘兹他们学习【登山】天赋的情况才能继续进行下去了。」

    塔克伸了个懒腰，如此咕哝一句。

    对玛琦而言，这是她头一回听说的内容，因此她露出些许疑惑的表情。

    「【登山】天赋？」

    「是啊，蓝光矿石与【积层炭】的取得场所是在北方区域的悬崖以及更深处的高原地带上……」

    我大略将高原地区的事以及巨岩这种超弩级敌怪说明一遍，玛琦则不知想起了什么，不怀好意地咧嘴笑道。

    「喂，塔克。取得【登山】天赋难不难呀？」

    「目前主要是由一位叫伊旺的玩家负责指导。另外有好几组跟伊旺认识的登山天赋持有者小队也一起投入这项工作。」

    「既然这样，【锻造】天赋的持有者也可以加入吗？这么一来就可以实行巨岩的登顶作战了。」

    即使爬不上巨岩的顶端，学会登山天赋就能前往山崖上的挖掘点并大量取得矿石，所以这么做还是有意义的。

    「你们说呢？」

    「嗯。这样也很好不是吗？我也可以充当教师的一员，而调查巨岩活动的条件也需要一点时间就是了。」

    「那乾脆以【生产公会】为中心推行吧，我之后会把详情跟塔克你们说明。」

    「总觉得计画规模越来越大了呢。」

    我在一旁默默地听著，不知为何感到攻略高原地区这件事好像愈发重要了。

    「届时，我可能还有事得请云帮忙唷。」

    「帮、帮忙？」

    「嗯，我这边也需要准备一下，那件事之后再跟你说吧。」

    玛琦对我眨了眨眼，今天的讨论就到此为止。

    ●

    锵、锵――挥落的十字镐凿穿了挖掘点，挖出底下的矿石。

    「呼，这是第l00个了吧。在这种硬的采集点挖这么多真是累死了。」我拾起矿石，同时仰望天空。

    在眼前高耸的岩山及其上空有圆滚滚胖嘟嘟的鸡蛇交错飞过。

    「虽然收集了这么多，但也花了不少时间啊。」

    我接受玛琦挖矿的委托，前往巨岩的背与山崖附近的采掘点持续作业。起初我也很担心巨岩会不会又开始咆哮，但不知道它的周期是不是固定的，至少在我挖掘的期间并没有发生。

    不过，岩山附近有鸡蛇，而山崖那侧则有飞蛇跟碉堡蜂会来袭击，我光是为了打倒它们战斗类天赋也意外上升了不少。

    「这三天收到的矿石，共有蓝光矿石144个跟【积层炭】l0l个。另外就是【陆皇龟的甲罗片】8个。看来还是上次挖掘的运气比较好。」

    但话说回来上述成果也只是这三天挖出矿石总量的三分之一，剩下三分之二都是铁、银、宝石、黑铁等并不稀奇的玩意。

    强化素材【陆皇龟的甲罗片】是出现机率低的一般道具，想入手得耗费大量的时间。少了【精灵戒指】的稀有掉落率上升效果尽管有点可惜，但只要付出时间还是能收集到相当的数量。

    「那么，跟玛琦约定的时间也快到了，该打道回府啦。」

    我经由传送点先回【加油工坊】一趟，然后再从那里造访玛琦的【芝麻开门】。

    「午安！玛琦。」

    「啊啊，是云呀。你很准时唷。」

    玛琦笑脸迎接我的来临。

    「对不起。我花了三天的时间才准备好。」

    「哪里哪里，不过现在应该可以告诉我你打算做什么了吧？」

    因为三天前玛琦不愿透露详细内容，我现在只好再问一遍她需要我帮什么忙。

    「因为那时候塔克也在场呀。除了可信赖的生产职外我不能泄漏内容。」

    说完，玛琦要我进去她的工作区。而在她的工作区中――

    「天啊！？这炉子现在是什么情况！？」

    我指著炉具大叫道，设置于玛琦工作区中的魔法炉火力之强令人惊愕。她用的种类应该跟我店里的那具一样才对，但我如今却目睹宛如完全不同等级的强大火力，甚至炉周围的空气都随之摇曳了。

    要不是炉具四周有阻绝热气的结界存在，整座工坊应该都会热得烧起来吧。

    「所以我现在要替你说明呀。我希望云可以帮我进行锻造。」

    「帮忙缎造？可是，我不会制作武器耶。」

    我的天赋，是属于生产饰品的【工艺品】，尽管还可用于精炼锭块，但绝对无法像【锻造】天赋那样生产武器及防具。

    「当然，那我也知道。我想麻烦你的，是乌兹钢的锭块生产。以两人为一组锤打金属――希望你当我的助手。」

    「助手？」

    「对，我负责以大铁锤敲打金属去除不纯物并提高品质。至于云，就用这小铁锤帮忙敲打塑形，并帮我调整金属块的位置。」

    说完，玛琦把黑铁制的锻造用锤子递过来。

    她压低身体重心，做出双手挥落铁锤的动作给我看。确实，如果只靠一个人轮流拿大小铁锤，金属就会在换工具的途中冷却。

    「那么，具体而言我该怎么做？」

    「首先来练习一下好了？我们的节奏必须完美配合才行。此外，在炉子前制作乌兹钢必须忍受高温，这点你也得要习惯。」

    说到这，玛琦朝炉前踏出一步。

    随后，我目睹让人怀疑自己双眼的光景。

    「玛琦！你的HP在减少！HP！」

    「那当然，这是目前所能达到的最高火力嘛。」

    玛琦回头对我笑道，但她的额头已渗出薄薄一层汗水。

    「先别管那个了，你还是先退后吧！」

    我靠到炉前牵起玛琦的手，试图把她拉回原本的位置。结果我也因此承受到热气，HP减少速度比她还快。

    「为什么会有这么强的火力啊？」

    「我的MP几乎全都投入炉子了，再加上火之妖精提供火力升级的效果，并以特伦托木的木炭为燃料才有这样的结果。假使火耐性不足就会被烤到HP减少喔。」

    玛琦具备【火属性才能】天赋，因此可使用火属性魔法并有较高的属性耐性。只是她竟然需要超出自己承受范围的火力，究竟是想打造什么啊？

    「玛琦，你真的只是想制作乌兹钢的锭块吗？」

    「啊哈哈哈，果然被你看出破绽啦？」

    「既然你以前已经成功过一次，用相同的方式做不好吗？」

    「我就是讨厌重复的方法嘛。」

    说到这，玛琦取出一片大板子。那是一片非常沉重的铁，不，应该说钢板吧。

    「之前，我是把这钢板裁成薄片并以层叠的方式加入【积层炭】才完成一个锭块。然而，这种锭块只是粗糙的七层乌兹钢而已。」

    语毕，她便把试做的七层乌兹钢拿出来。

    「说起乌兹钢的特徵，那是一种将许多层重叠在一块、表面形成独特木纹的美丽金属。只是，以我之前的做法层数太少了，我想再次熔解它加以弯折但炉子的火力却不够。」

    「那么你这回的做法呢？」

    「将温度提高到钢与【积层炭】会融合的程度，并弯折许多次制作出更多层。」

    只要弯折一次，钢的层数就会加倍。不断重复这样的步骤就能打造有美丽木纹的乌兹钢了。

    「所以，云。能借我你的力量与智慧吗？」

    「我明白了。我会全力协助你的。」

    讨论到这玛琦便取出几块矿石开始进行锻造的准备。

    我这几天所挖的矿石都被她收购了，做为我们待会的练习素材。

    「我跟云手上的锤子都具有【耐久力提高（中）】的追加效果，所以别担心。那么，云，我们开工吧！」

    扛著大铁锤的玛琦与手里握著小铁锤的我，在炉前摆出面对面的预备姿势。

    投入炉中的金属熔解了，流入塑造锭块用的铸模中。

    「首先以简单的铁开始练习吧，接下来换高品质的铁，然后才是银、钢、黑铁、蓝光矿石，以这种顺序来进展下去！」

    「我知道了。随时都可以放马过来。」

    炉子的热气不停朝我们逼来，对著刚倒出铸模的锭块，玛琦率先挥下第一锤。

    以此为信号我的协助也启动了。

    清脆的金属声加上鲜红的火花四溅。我感受额上喷出的汗水，但依然目不转睛盯著高热的铁块，配合玛琦的动作进行敲击。

    黑铁的大锤每用力敲打一下，我的小锤就得敲两下调整锭块的位置，然后再轮玛琦的大锤挥落。

    天赋的动作辅助会告诉玩家何时才是敲打的最佳时机，但真正麻烦的其实是热气所造成的伤害。

    工坊充斥著敲打金属的声响以及热气，还有我们滴落的汗水。为了排除上述扰乱注意力的要素，我只好努力紧盯眼前这块炽热的铁。

    接著等金属开始变冷了，我们又再度放回炉中，使铁块恢复鲜红色才取出来重新敲打。

    我们以普通的铁著手练习，到了高品质的铁也毫无困难地成功了。至于银，我在自己的工坊也加工过所以还勉勉强强，结果我第一个遭遇的难关是钢。

    「那么，要开始制作钢锭块。」

    「玛琦，关于钢锭块的制作方法我不太懂耶。」

    玛琦听了我的话表情愣了一下。因为热气消耗HP，她正单手握著补充用的便宜蓝色药水，光从颜色看要说那像运动料也不奇怪。

    不过，先不管那个了，重点的钢锭块制作方法是……

    「啊――钢其实就是把铁矿石制作的铁锭块更进一步精炼呀。」

    也就是说去除更多杂质后，纯度更高的铁就变成钢了。

    「因此，基本上跟铁是同一系统的产物。只不过，接下来的锻造就需要更多一点力量了。」

    说完，她将刚刚才精炼过的高品质铁锭块再度放回炉内，并敲打重新熔化后的金属。

    玛琦挥落大锤，我则以小锤替锭块塑形，然而因为我的ATK数值不足，导致锭块变得歪七扭八。我试图修正回来于是使出吃奶的力气，但即使多敲几次也无法让锭块恢复平整，最后以失败收场。

    「啊……」

    啪――断裂声响起，金属块化为光粒消失了。

    「哎呀……是因为我跟云的ATK数值有差吗。所以说为了取得平衡我是不是要调整一下自己的ATK比较好？」

    这么一来，作业时间就会被拉长，玛琦如此喃喃说道，然而我们的目标是乌兹钢锭块此一更高贵的金属。一旦在此为了我这个助手妥协，之后更无法做出优良的锭块。

    「这点请你放心。《附加》――攻击！」

    我对自己施加ATK上升的附魔，彻底提升本身的数值。

    附加类的天赋随等级上升，附魔的维持时间也会变长，因此现在可以保持精炼好几回所需的长度。

    「这么一来就可以配合了。好，我们继续再来吧？」

    「是呀。之后锭块制作的难度还会一直提高，每次都得经过反覆练习与试行错误，一定要加油唷。」

    于是我们重返将高品质铁锭块精炼为钢锭块的作业。

    在第二回的挑战中我们姑且完成了钢锭块，但这次完全是玛琦在配合我的节奏，因此我们决定先不要跳到下一种矿石，继续制作钢锭块直到我们的默契完美为止。

    「这是第四个了。差不多可以换到黑铁了吧？」

    「哈啊、哈啊……是啊。不过在那之前先休息一下好了。」

    由于一直待在不断发出热气的炉具前，我跟玛琦两人都累得半死。

    为了休息，我们走出阻断热气的结界外。

    比我流了更多汗，从脸庞到脖子、锁骨到胸口都湿答答的玛琦模样，让我不知该把眼珠子往哪里摆。另外那身散热通风的布装备也吸了不少汗水，变得有些透明。

    相形之下我也满身大汗，布装备同样变得有点透明。

    我喝著补充HP与水分用的蓝色药水，玛琦则召唤出具备冰属性的狼幼兽同伴里克尔。

    「啊――里克尔的冷气好舒服喔。」

    「真好。我也想分点冰来用。」

    玛琦怀抱那只全身发出冷气、跟小狗差不多大的狼，冷却火烫的身躯。听了我的怨言，里克尔汪地叫了一下，立刻在我的脖子附近制造出大小恰到好处的冰块。

    「咿呀，好冰！不过好舒服喔。」

    我把里克尔制造出的冰抵在脖子跟额头上，吐出一口气。

    冰冰凉凉的感觉虽然舒服，但冰块溶化的水把衣服沾湿却让人有些不快。

    「好恶，水把衣服搞得黏答答的。」

    「啊哈哈哈，我就知道云会这样。」

    「玛琦，你明知道却故意不提醒我吗？」

    「因为我之前也中过一次招呀。所以后来我想冷却身体，都抱著里克尔。」

    她这么回答，让我觉得休息已经结束了，于是我们开始交换刚才合作默契的心得。

    「云，第一次当锻造助手感觉如何？会很辛苦吗？」

    「嗯，快累死了。我很担心自己变成玛琦的累赘。」

    「云算是进步得非常明显了。而且只要你帮我把锭块调整到合适的位置就是莫大的帮助。你刚才利用了哪种技巧吗？」

    要说技巧嘛，我倒是想不出什么特别的。如果硬要举出来的话……

    「应该说我习惯了吧。」

    「习惯？你不是第一次当锻造助手吗？」

    「嗯，不过配合他人动作这种事，我想我早就适应了。或许该说因为我缺乏单独进行的实力吧。」

    我脸上浮现苦笑并回想起小时候的经历，对玛琦娓娓道来。

    尽管身边有塔克、缪，以及赛伊姊这些核心玩家经常跟我一块玩游戏，但我自己玩游戏的技术向来很逊。

    然而，我还是学会了如何在混战状态中努力存活下去，并在小队战中配合队友的行动提供最大限度的支援。

    像这样久而久之练习下来，每10场我也有1场能打出精采的表现。

    这回也跟以前的情况很像，我配合玛琦的天赋动作辅助，尽己所能地提供支援。

    「所以，我说的早就习惯其实是这个意思吧？嗯。」

    当我讲完时，玛琦手抵著额头「呼」地长吁了一口气。

    「光是能当好助手也算一种很重要的玩家技巧唷，只是没想到你的原由是那样呀。这么说来，不论哪个小队都把能立刻采取行动的玩家视为具备很高的配合度。」

    「玛、玛琦？你没事吧？」

    刚才玛琦低声地碎碎念著，我有点紧张便对她出声问。

    「如果觉得累了今天就先这样吧？」

    「啊啊，我没事没事。只不过，我无意间见识到云毫无自觉的强大能力了。」

    「？是这样吗？」

    我到底哪里能力强啊。就连天赋组成都是毫无特色的「样样通样样松」型，根本没什么显眼的优点啊……

    「来吧！接下来该戮力练习黑铁与蓝光矿石的合作锻造了，把生产乌兹钢锭块所要求的能力都摸熟吧！」

    「好！

    我跟重新振作起精神的玛琦重新展开锭块的生产工作。

    此外，我还跟玛琦借炉具，一个人亲自体验黑铁与蓝光矿石化为锭块的金属习性，并请玛琦指导我如何制作饰品。

    「没错没错，就像这样。戒指的粗细要一致，接合面得特别小心制作。至于戒台，可以另外做好再嵌上去所以不必担心。」

    「呼、呼、呼……完成了！」

    在玛琦的指导下，我以前毫无章法的作业方式也更为有效率了，即使是第一次接触我也顺利完成黑铁跟蓝光矿石的戒指。

    黑铁戒指我做得很简约，至于蓝光矿石的戒指，我在戒台与边缘用了银，还加了小颗的海蓝宝石进去，刻意设计成女性会喜欢的款式。

    「你做得很棒耶。」

    「谢谢你。」

    黑色守护戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+12　追加效果：DEF加成

    苍与银的神秘戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+7　INT+3　MIND+12　追加效果：INT加成、水属性提高（小）

    我检视这两种戒指的数值，并对玛琦道谢。看起来效果还挺不赖的嘛，黑铁戒指是纯粹的防御辅助，至于加入偏魔法数值的辅助后，蓝光矿石戒指更能发挥原本的追加效果。

    「【黑色守护戒指】是针对物理特化。【苍与银的神秘戒指】则是偏魔法特化。这么说来下次我也可以加入附魔试试看。」

    「喂喂，云呀，你做这饰品是要送给谁吗？」

    「？我并没有特别想送的对象啊……」

    玛琦擦拭著刚才在炉前指导我所喷出的汗水，但她黏在身上的衣服与汗湿的肌肤感觉很煽情，我只好偷偷撇开视线。

    「咦――骗人的吧，毕竟那两项饰品云自己也不打算装备呀。」

    「为、为什么你会这么认为？」

    「因为，你刚才听了我的话却故意把眼睛别开……」

    那是误会啦！我正想高声否认这点，玛琦却提供我另一个理由。

    「装饰品的设计必须要有一致性才行。尤其是自己要用的，设计的方向或装饰不统一的话会显得很没格调。」

    原来如此，就算全身上下都是昂贵无比的装备，一旦缺乏一致性就会让人觉得很凌乱而缺乏美感。简单说就是一副暴发户的样子，玛琦的观点也不是没道理。

    「所以说，难道你是要送人吗？我当然会这么觉得呀。就像你上次送我那样。」

    玛琦说到这，举起手秀出手指上以三圈组成的【三环戒指】给我看。

    我微微露出苦笑，同时心想如果是要送人的话，答案会是谁。

    「真要给别人的话我会给赛伊姊姊或缪吧。她们是我宝贵的家人。」

    「咦――应该还有其他选择吧？例如缪小队里的其他女孩子啦。好比说，露卡跟托比这些同为女生的玩家，应该也可以送一下礼物吧。」

    其实送赛伊姊跟缪、露卡多她们所有人也不是不行，但要做一整个小队的份未免太辛苦了，一想到此我不禁露出苦笑。

    「还是说，你想送给塔克？」

    「为什么这时候会冒出塔克的名字啊。」

    我的反应让玛琦露出不怀好意的笑容。

    「以云的立场来说，身为青梅竹马的塔克应该是家人以外最亲近的异性吧。所以，黑铁戒指应该是塔克用的，我猜。」

    「错了。更何况我……」

    『对不起，请问云在这里吗？』

    是男的。正当我要说出平常那句口头禅时，从【芝麻开门】的店面那边传来了塔克的说话声。

    一瞬间，玛琦摆出了无比灿烂的笑容。

    「哎呀，有客人来找云了。我出去外面招呼一下。」

    玛琦站起身冲向店门口。我目送她几秒钟后才猛然察觉一件事。

    她刚刚在炉子前搞得汗流浃背、曲线毕露，这种姿态倘若在人前――尤其是男人面前出现总觉得不太妥当。

    「玛、玛琦，等一下！」

    我慌忙追上前去，但玛琦已走到店面那边了。

    结果我追出去目睹到的景象，是满身大汗、全身肌肤微微潮红的玛琦，以及在其正面被强烈震慑、视线紧盯著玛琦胸部不放的塔克身影。

    「喂塔克。如果有女生送你礼物，你会开心吗？」

    「咦，呃，哎，没有人会不开心吧。」

    「玛琦！」

    她将双臂交叠在胸部下方，从柜台后方探出身子以微微前倾的角度询问塔克，这种姿势铁定不妙！我心想，决定强硬地阻止她。

    （插图）

    「玛琦！请不要用那种莫名诱人的姿态站在别人面前！」

    「啊――好啦好啦。抱歉。」

    「真的拜托你不要这样！」

    这是为了玛琦的人身安全著想。我在内心群爸，并把她推回里头的工作区。

    我冷不防把视线转向塔克那边，只见他好像有点惋惜地叹了口气。

    接著，他换成死盯著我看。

    「干、干么啊。」

    「没，只是觉得云你自己也是满身大汗，不是吗。」

    「唔！？不、不准看！」

    我环抱住自己，阻挡对方的目光。

    「别那么紧张嘛。我只是单纯好奇你们在后头做什么而已。」

    「我们只是在用锻造炉生产锭块罢了！」

    当我这么回答时，我身上的汗水乾了，衣服也自然恢复普通的装备状态。至于刚刚进去的玛琦，这时也好像整理好仪容重新走出来。

    「对不起。我因为很想看云的反应所以才稍微捉弄塔克一下。」

    「突然用刚刚那种样子出来迎接我，差点没被你吓死啊。」

    「拜托别再那样了。我的心脏都快蹦出来了。」

    尽管我内心觉得很脱力，但玛琦看到我跟塔克的反应似乎感到心满意足，正以艳丽的表情笑著。

    「那么，我们来听塔克有什么话想说吧。」

    玛琦言归正传地说道，于是我们竖耳倾听塔克造访【芝麻开门】的理由。

    ●

    「所以，塔克过来有何贵干？」

    「喔，我本来是为了找云才跑去【加油工坊】，结果他已经先来【芝麻开门】了，我因为想顺便知道乌兹钢的现况，才跟著过来一趟。」

    「如果是关于那个，预计要等云适应合作锻造后才会开始实作唷。况且也没法一下子做出剑就是了。」

    塔克也能体谅这点，所以没继续追问下去。

    「塔克，你刚才说原本是要找我？发生什么事了吗？」

    「我查出高原地区的巨岩下次什么时候会咆哮了。」

    「真的假的？不过也才没几天的事你动作未免太快了吧！」

    要弄清楚规则通常得花一周以上的时间，塔克的效率真是惊人。

    「根据预测，是今天起的五天以后，从下午三点到傍晚六点的三个小时之间。」

    「你怎么知道得这么清楚？」

    「有几个验证狂的玩家，发现高原地区外围的某种花会随日期改变颜色。他们已经确认花色会依据青、黄、橘、红的顺序缓缓变化。」

    验证狂玩家也太神了吧，我真心感到佩服。为什么可以从高原的花色联想到那边呢，我只能五体投地了。

    「所以，拜托云把行程调整到可以在那个时段登入游戏吧。」

    「那么，我们也以在那之前能完成乌兹钢之剑为目标好了。」

    「我明白了。」

    塔克把他想传达的讯息传达完了，我正目送他离开店门口时，冷不防又叫住他。

    「……塔克，你先等一下。」

    「怎么了，云？」

    「你先等一下就对了！」

    我为了拿【黑色守护戒指】而返回工作区，并用手头上的强化素材帮戒指追加效果。

    为了让效果尽量偏向万用性，我使用了女王蜂的掉落物【女王针蜂的翅膀】以及从巨岩采集到的【陆皇龟的甲罗片】，接著更以《物质附加》牺牲塔克用不著的INT数值，转移到ATK与DEF这边。

    黑色守护戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+12　追加效果：DEF加成、ATK附加、DEF附加、INT咒加、身体类异常状态耐性（小）、耐久力提高（中）

    拥有五个正面追加效果与一个负面效果的黑铁制戒指。本来这饰品就只能加四种效果，但我透过咒加的小技巧勉强让它保持平衡。

    然后我把戒指硬推给塔克。

    「这个，就暂时放在你身上吧。」

    「这项道具是适合剑士装备的万用饰品呢。况且INT数值我也用不著，所以降低了也没关系。只是，我已经有提高异常状态耐性的装备了。」

    「如果你不想要送别人也无妨，随你自由处置吧。反正我另外也打算送缪跟赛伊姊她们。」

    「我可没说我不要喔。既然如此，我就恭敬不如从命。」

    这回塔克真的离开【芝麻开门】了。

    等塔克离去后，我转向玛琦那边，她正以看好戏的模样咧嘴笑著。

    「怎、怎么了吗？」

    「没，我只是在想，结果你终究还是送给塔克了。」

    送给对方是事实，但那只是为了提高自己的【工艺品】等级，没有其他用意。

    只是，如果我现在强烈否定恐怕会招来反效果，于是只好像平日那样叹了口气。

    过了一会，玛琦那种不怀好意的笑容收敛了，才重新对我表示道。

    「那么，休息到此为止，接下来就是真正的目标乌兹钢了。弯折金属叠出越多层越好，设法弄出独特的花纹吧。」

    「好。我会加油的。」

    尽管中间发生一场骚动，但我们终于来到制作真正目标乌兹钢锭块的事前准备作业。

    「关于制作的方式，首先在钢锭块上涂满碾碎的【积层炭】粉末，并以炉火加热附著。接著，敲打延展金属使其弯折，接著再涂上粉末予以附著，不断重复这样的步骤。」

    就好像做麦芽糖人般伸展扭曲素材，等层数累积够多乌兹钢便完成了。

    「那么，要正式开始！」

    玛琦一声号令并挥落第一锤，于是我们便开始乌兹钢锭块的生产作业。钢锭块被大铁锤不知敲打了几下，变成面积有原本将近三倍大的钢板，恰好能勉强塞进炉子里。

    先把钢板放进炉中加热至鲜红再取出，并在上头涂满【积层炭】粉末。重新放回炉子确认粉末都被烧熔后，玛琦跟我再迅速挥动锤子让它附著。最后，再以铁砧的边缘弯折暂时变软的钢板。

    接著，为了让弯曲的金属面固定下来，我们再用铁锤与小锤敲遍每一寸钢板，赶出里面的空气，恢复锭块的状态，然后重新延伸锭块做成金属板。

    每次钢板延伸变薄多折一层，涂在上头的【积层炭】就会平均附著，然后再弯折出乌兹钢独有的木纹图案，但当我们折到第五层的时候――

    「唔！云，暂停！暂停！」

    玛琦急忙说道，并慌忙停下挥动铁锤的手，把我从炉子前方揪开。

    「云，你看看自己的数值！」

    「咦……哇啊啊，濒死！？」

    因为太过专心作业之故，都忘了炉子的热气会累积伤害。如果刚才继续待下去想必会做到一半挂掉吧。

    「这样吧，云，先擦擦汗再想点对策。我觉得就连我自己照刚才那样都会有点危险。」

    我接过玛琦递来的毛巾擦拭身上的冷汗，并将目光转向中断制作的乌兹钢锭块。因为刚才弯折到一半突然放弃，完全冷却后的素材变成接合部浮起的普通金属，所以被判定为失败而消失了。

    「真对不起。因为我浪费了贵重的乌兹钢素材。」

    「那也是没办法的事啊。反过来说，云如果死亡也会被判定为失败。所以说问题还是在，火属性耐性的问题该怎么解决呢？我因为已经装备生产辅助类的饰品，所以没空间去加强耐性了。」

    「既然这样我倒是有个好东西。」

    我取出一只容器打开盖子。那里面装著粉红色的乳霜。

    「这是能将某种属性暂时提高的乳霜――【属性软膏】。有效时间大约能维持两小时左右。」

    这比《属性附加》拥有更长的作业时间，上次塔克试用的结果就已证明这点。

    「喔喔！？真是方便的东西耶！而且还有甜甜的香味。」

    「因为我稍微参了点蜂蜜进去。」

    「感觉很合女生的喜好呢，姊姊我真佩服你呀。」

    说完玛琦把软膏挤到手掌上，在脸部、脖子、手臂等裸露的部分涂抹薄薄的一层。

    我也涂了一些在自己身上，站到炉子前面，HP的减少速度确实变慢了。

    「还是一样很热，但总觉得可以在炉子前撑更久了。」

    「对呀。这回玩真的了！一起加油吧！」

    我们再度取出素材，开始制作乌兹钢锭块。

    把钢延伸为板状，涂上【积层炭】加以弯折，并使其定形。

    重复这个步骤，让一层变两层，两层变四层，四层变八层，八层变十六层，每弯折一次钢的层数就加倍。而一旦层数增加，金属也会越来越硬、强度越高，使得加工变得更困难。

    皇天不负苦心人，我们终于完成了。

    「成功了！六十四层的乌兹钢锭块！」

    「呜哇，上头的木纹真漂亮。」

    从钢锭块锻成的乌兹钢锭块，藉由多次弯折增强了其韧性、强度与耐久度。

    「谢谢！这都是托了云的福！」

    「哪、哪里……我只是从旁协助罢了。」

    玛琦抓起我的双手用力摇晃表达感激之情，但被她如此率直地感谢我还是有点不好意思。

    贴近我的玛琦胸部加上使用【属性软膏】后发出的蜂蜜芳香，当然最性感的还是汗湿的肌肤如此诱人，这副模样对我的心脏真是不太好。

    「云，你每次都这么谦虚。」

    玛琦一瞬间以困窘的表情笑道。但发现我目瞪口呆注视她的脸时，她立刻又切回正常的笑容。

    「好！接下来就该让你见识锻造师玛琦的实力了。我要把这乌兹钢锭块打造成武器！」

    「玛琦，我会帮你到最后的。」

    「可是，云还有什么帮得上忙的地方……」

    「以辅助ATK的附魔协助管理炉具火力。况且如果弄到一半效力没了，不是还得补充火属性耐性的附魔吗？」

    我希望玛琦能在最万全的状态下打造武器。体会我心意的玛琦这时用力点点头。

    「既然这样，就拜托你了。请帮我的魔法炉注入MP维持目前的火力吧。」

    「我知道了。要来《附加》――攻击！」

    我对玛琦施加提高物理攻击的附魔，并站到魔法炉前方伸出手掌。

    将自身的MP注入进去，成为维持火力的燃料。

    另外，为了替住在炉里的火妖精加油，我还从所持道具栏取出小点心递过去，并将炉旁堆积的特伦托木炭扔入炉内。

    「都准备好了！」

    「锻造师玛琦，要开工！」

    于是，玛琦坐到炉前，将刚完成的乌兹钢锭块进行加热，开始挥落铁锤。

    以金属弯折打造而成的乌兹钢锭块，这回先加热让它变软了以后再开始敲打塑形，使之逐渐接近长刀刀刃的模样。

    我对玛琦施加了好多次提高物理攻击的附魔让作业能进行得更顺利。此外，为了补充漫长作业途中失效的【属性软膏】，我还不时为她施予《属性附加》的火属性耐性附魔，就这样在旁守候著武器的完成。

    终于，她挥落了最后一锤，并将乌兹钢锭块打造成的长刀浸入装满【生命之水】的冷却水中。

    「完成，了吗？」

    「大致算完成了吧？剩下就是弄刀柄跟刀鞘等细微的调整工作。」

    语毕玛琦把这把长刀的刀身从冷却水中抽出，波浪状的美丽木纹图案立刻浮现出来。

    这把以银白色的钢金属反覆弯折，并搭配【积层炭】形成的黑色刀刃，具备极端坚硬耐用的性质。

    大马士革钢刀【武器】

    ATK+75　DEF+37　追加效果：ATK加成

    由于这是才刚完成的武器，所以几乎没有任何追加效果，但之后可以由使用者视自己的喜好与目的增加上去。

    「总算大功告成啦。」

    「云，辛苦你了。关于这把武器的细部调整与追加效果我会用好友通讯跟塔克联系，在那之前我先把这个交给云。」

    说完，玛琦从里面的棚子取出两只木箱。

    她轻轻地一一打开，里面分别放著不同的武器。

    玛琦所拿出的，一把是以黑铁为材质、发出黑光的厚重长方形刃器。看起来像柴刀或斧头。至于另一把，则是跟质朴黑铁制武器截然不同、以青色美丽金属打造的单刃刀。这把武器具备笔直的刀身以及刃文（硬化线），彻底追求锋利手感，因此设计成连护手都没有的简约风格。

    「玛琦，这些是武器吧？」

    「是给云的报酬唷。之前说过你给我蓝光矿石，还有这次当我的助手，所以要给你回礼。因为想到云的需求，这两者的分类都属于菜刀。」

    「……呃，等一下。」

    不论怎么看这两把就是柴刀跟日本刀。黑铁制的厚重柴刀，或许还勉强可视为中式菜刀，但另一把毫无弧度的笔直青色刀身武器，跟没有护手的日本刀并无两样。

    既然是针对蓝光矿石的报酬，我推测后者应该就是以蓝光矿石制作的吧。

    「黑铁制作的那把，纯粹以耐久力和攻击力为重点设计。但反过来说，它也因重量而难以操控。至于蓝光矿石由于是魔法金属，一完成就会自带追加效果，你可以检视看看。」

    在玛琦的催促下我打开这两把「菜刀」的数值。

    切肉刀&#8226;重黑【武器&#8226;菜刀】

    ATK+65　SPEED-15　追加效果：DEX加成

    肢解刀&#8226;苍舞【武器&#8226;菜刀】

    ATK+55　追加效果：DEX加成、水属性加成（中）

    切肉刀因为是重量级的菜刀，感觉应该不是很锋利，但或许是靠重量来裁断物体吧。举著这把武器挥舞恐怕会被它拉走身体重心。

    至于另一把肢解刀，因为有中级的水属性加成，我对它的评价还满高的。我之前用蓝光锭块制作的饰品加成效果都很小，我想这是生产职的技术差距，或是在锭块的阶段就先跟水属性的属性石合成了，可能的原因有很多种。

    不论哪把武器的性能本身都很优异，如果跟我现有的菜刀一起比较――

    ――重视速度就用攻击距离短的普通菜刀。

    ――重视威力就用重量级的切肉刀。

    ――单手或双手使用、招式变化多端又想要攻击距离就选肢解刀。

    根据实际情况选择三把里合适的一把也不错，但在肉搏战要迅速切换武器可是相当困难。对了，我可以用【千里眼】的体感时间延长效果，瞬间操作选单切换武器啊。

    于是我开始思考这些武器跟现有天赋的搭配方式。

    「玛琦。我可以试著挥几下看看吗？」

    「当然。毕竟这已经是属于你的装备了。」

    既然她同意了，我便怯生生地拿起菜刀。

    我右手拿著沉甸甸的切肉刀缓缓挥动。先往右，再往左，然后又往右，还尝试纵向横向的十字切法。

    由于它实在太重，我整个人的重心都会被迫偏往菜刀挥舞的方向，虽说会让人摇摇晃晃是它的缺点，但因为不可能达到细腻的操控，刻意以非惯用手的左手去拿反而刚刚好。

    接下来，我改拿起肢解刀，刀刃一反光就会发出被水濡湿般的艳丽光泽，我能够轻松操控它，就好似我手臂的延伸。只不过，原本我就不懂剑术，在没有天赋动作辅助的状态下乱挥，看起来就像个剑术的门外汉吧？

    「那么，云也差不多该去进行准备了吧？」

    「准备是指登上巨岩的顶端吗？」

    玛琦之后要以成功生产的乌兹钢锭块为样本，专心致力提高自身的等级同时帮塔克的大马士革钢刀进行调整。

    至于我这边该做的事……

    「我听说有许多玩家正聚集在高原地区。因此需求会增加的道具是――」

    「消耗品。例如药水之类的东西，虽说其他地方也买得到啦……啊！？」

    我想起来了，最近供给逐渐安定下来的【复活药】数量依然不足。

    「与其跟我在这边闲聊，你不如回自己的店进入增产体制吧，不然前景可能不妙唷？好比说需求突然暴增之类的。」

    「谢、谢谢你的提醒！我马上就回【加油工坊】研拟对策！」

    我将玛琦赠送的切肉刀与肢解刀收进所持道具栏，打算离开【芝麻开门】。

    玛琦目送我到门口，我便向她感谢今天提供给我的宝贵经验，然后就跑步返回【加油工坊】了。

    回到我的店里后，看起来一如往常，然而我向NPC京子小姐询问，道具的销售状况的确在慢慢增温。

    那之后道具果然越卖越好，我透过生产技能在短时间内制作补货，但最后还是遭遇素材不足的情况。

    该怎么办？正当我在烦恼时，这回不参加高原地区攻略的【加油工坊】常客，听说素材不够就直接跑来把货卖给我了。

    像这种玩家之间的紧密联系，总觉得让我的心整个都温暖起来。

    进行这些事的同时，我也在做登上巨岩的准备，而预定的那天也终于到来了。

第七卷 六章 巨岩与鸡蛇王

    我跟塔克他们组队，前往巨岩附近的高原区域入口待命。现场已经有翻越北侧山崖而至的数十组玩家在等待了，他们正谈笑风生。

    不时，会有塔克认识的玩家走近跟他说个两、三句再离开，我目睹这样的光景，觉得塔克的人面真广。

    而这时也有人主动接近我。

    「姊姊！你要加油唷！我们也会尽量打倒位于地面的头目敌怪、收集掉落道具的！」

    缪说完后弯折自己柔软纤细的手臂努力鼓起肌肉。

    「我只希望能平安无事活下来就够了。」

    「哼，太没志气了！应该要说不管发生什么事都绝对要打倒那只巨大岩山敌怪才对！」

    「别闹了好吗……」

    我被缪摇晃身体，还得不停听她说加油呀、打起精神来之类的话。我越过缪的肩膀望向她小队成员并跟她们致意。其中只有礼蕾的视线让我觉得有点危险。

    其他还有赛伊姊跟御雷神等【八百万神】公会的精锐也齐聚一堂。

    「啊！赛伊姊姊也来了！」

    缪立刻把拥抱的对象换成赛伊姊。结果，礼蕾热情的视线也跟著转移过去。

    「就连赛伊姊你们也来啦。」

    「临时决定的。听说要先取得【登山】天赋才能参加呢。」

    真是有够累的――相对于如此悠哉回答的赛伊姊，御雷神则把原本扛在肩上的棒子用力插入地面，兴冲冲地眺望高原地区同时对我主动说道。

    「身为第一个发现这个地区的人，你有什么建议吗？」

    「我自己才想问这个问题咧。」

    真是的――我边叹气边答道。就连我自己都还无法完全确认这里的敌怪。这种问题应该去请教事先研究过的玩家才对吧？我这么说完，御雷神笑著回答，一点也不错。

    「好吧，打招呼就到此为止，小姐今天愿意跟我们一起加油吗？」

    「就说了，别叫我小姐啊。」

    我们用平时那种轻松的口吻打完招呼便道别了。

    刚好塔克那边也打招呼完毕，于是他对我出声道。

    「那么，云你准备好了吗？」

    「放心吧。塔克那边如何呢？」

    「待会看我表演吧。连武器都是新的。」

    说完他举起那把有美丽木纹的长刀给我看。这回的高原地区攻略行动，我们将分为好几个小队，当中有以登上巨岩为目标的玩家，以挖掘【积层炭】为主要目的的人，此外还包括讨伐位于高处的鸡蛇头目的小队。

    此外，除了巨岩本身，高原上还有铁牛跟法师羊，甚至是强度未知的电光马等头目敌怪存在。

    「我们到底要先锁定哪个？不过最终目标还是要把所有种类的敌怪都打倒吧！」

    「首先从法师羊开始怎么样？」

    「既然这样，我们【八百万神】就先去打铁牛好了。」

    「对呀，就按照事前的规划进行吧。」

    在平地上的战斗，除了有部分人正分散到别处打零星的敌人外，其余处于轻微紧张状态的玩家们，都随便闲聊放松彼此的情绪，等待那一刻的来临。

    不多时，盛开于高原地区外围的不知名花朵从橘色变为红色――

    『呜喔喔喔喔喔喔――』

    彷佛空袭警报的低鸣声响起，背负一座山的巨岩发出了传遍高原全域的咆哮。

    刚才适度平缓的气氛顿时紧绷到连肌肤都能感受出来，玩家们一个个冲向了高原的中心。

    趁高原外围聚集愤怒的敌怪前，为了多少让之后对头目的战斗能更为有利，减少敌怪数量的作战已在各处分别上演。

    「也太壮观了吧，这样的战场――」

    「云！沿通往巨岩的最短路线冲刺！」

    被现场气氛震慑的我，听了塔克的叫声意识才被拉回来，同时对全体小队成员施加敏捷上升的附魔，接著拔腿狂奔。

    大伙以破风之姿横越高原。然而却有一团敌怪逐渐逼近阻挡去路。

    「靠……牛群已经来。」

    不少玩家都被这群失控的钢牛卷进去或撞飞、辗压。

    在牛群最前头的铁牛只要继续直线前进，很快就会跟我们产生接触。

    「――【八百万神】的菁英！前进！」

    在混战的高原上，强而有力的女性下令声响彻到远方。一头酒红色秀发随风飘扬的御雷神正面扛住钢牛群，后头举高法杖的赛伊姊姊一身水蓝色也很醒目。

    紧接著，【八百万神】的精锐玩家也为了组织防线而举起武器，摆出横排一列的阵形，阻挡钢牛群的大举冲锋。

    「跟加姆幽灵的突击相比这算什么！游击部队从左右两方夹击拖住敌人的步伐，打完立刻后退！」

    「我们魔法部队也开始准备魔法！等游击部队退开的瞬间就一起发动！」

    御雷神高声喊道并亲自打头阵，至于赛伊姊则在御雷神后面指挥部队以进行支援。紧接著，【八百万神】公会的精锐部队就冲入了正处于暴冲状态的钢牛群中。

    「赛伊姊姊……」

    「我得跟【八百万神】的人一起行动才行，不过小云你也要加油唷。」

    「嗯嗯，我出发了！」

    赛伊姊浮现温柔的笑容轻轻对我挥手，背对我冲出去了。随后爆发出的魔法师群全力攻击甚至将高原的一隅鲜明地照亮。

    我们穿越敌怪与其他玩家的战斗场面，朝巨岩的背部奋勇向前。

    偶尔，会有敌怪从玩家们的战线漏洞冲出来袭击，但都被前面的塔克与甘兹两人瞬间解决，保持我们的进路顺畅。

    此外，对于从远距离施放的魔法羊魔法攻击，我们则靠米妮兹与玛咪的防御魔法抗衡，而打从上空来袭的鸡蛇，则靠我用边移动边射箭的方式一只只击落。

    凯负责帮大家殿后，对准从后头袭击的敌怪以盾牌来个迎面痛击，除了阻止对方脚步也可避免小队被纠缠。

    「果然一支小队还是有五到六人比较好，这样每个人的负担会小一点！况且云又很可爱！」

    「对呀！补上了我们小队缺乏的要素后大家行动起来就更顺畅了！况且云真的很可爱！」

    就算处于这种混战当中，甘兹与米妮兹还是在瞎扯淡。确实，我们小队成员的默契并不差，但我原本就很少有机会跟塔克他们这支小队共同冒险。

    「别那么多废话啦。巨岩已近在眼前，大家赶紧做攀爬的准备吧。」

    在这种情势下，凯警告还在闲聊的甘兹跟米妮兹严肃一点。而玛咪虽然好言安抚有点生气的凯，却也不忘以风之障壁精准地将魔法羊的攻击弹飞。

    「好，要爬上去！」

    一接近走路宛如地鸣的巨岩，周围的其他敌怪气息便倏地消失了，尽管处于愤怒状态，它们却只能在远处躲开这只庞然大物。

    当许多玩家为了爬上巨岩的背而费尽力气时，塔克与甘兹率先登了上去。

    为了确保之后上来的我们能站稳，此外还有足以容纳六人一起攀登的立足点，他们向我们打出手势。

    两人朝接著行动的补师米妮兹与法师玛咪伸出手，试图拉她们上去。

    「来！抓住我的手！」

    「嗯、嗯！」

    「知道啦。不过，要算准时机还满难的耶。」

    玛咪「哈啊哈啊」地喘著粗气，拚死与巨岩并排奔跑，但却一直抓不准登上去的时机。就在这当中，以蹬墙跳要领跃起的米妮兹已先被塔克跟甘兹的手拉了上去。

    玛咪也想跟著上却始终错过时机，她为了计算时间点而前后摇晃脑袋，模样感觉非常焦急。

    这种动作跟小学生抓不准多人跳绳时间点的样子很像，加油吧――我不禁在内心帮她打气。

    然而，我的加油却得到了意料外的发展。

    「玛咪，你不必勉强自己了。请恕我有点失礼。」

    「咦？凯！快把我放下来啦！」

    凯就好像从后面把人的双腿捞起来般、径自抱起玛咪开始奔跑。

    他身著重量级的装备，却还能再抱一个人――尽管是娇小的女孩――与巨岩并排奔跑。

    「凯！放我下来啦！这样好丢脸！」

    「你会咬到舌头喔。还有，为了避免被甩掉你得环抱我的脖子才行。」

    「咦，呀啊！」

    只见平日沉默寡言的壮汉以单手公主抱的姿势，搂起戴眼镜的文静女孩，一口气加快冲刺的速度。

    凯无视玛咪的害羞，以及与其说是惊吓不如更接近可爱的惨叫声，充分运用战士的数值一口气进行跳跃。

    结果那一对冲上了比塔克他们稍微低一点的场所。

    「最后一个，云！」

    「嗯，好……」

    没想到凯竟然这么积极主动――我一边这么想，一边蹬了巨岩的身体一下，抓住塔克的手让他拉我上去。

    就在同时，巨岩用力跺了一下脚，让整座岩山都发出大幅的摇晃。

    「哎呀……你没事吧？」

    「……还好。对了凯跟玛咪呢？」

    突然的摇晃跟被拉上去的动作，让我顺势就把头靠在塔克的胸膛上，不过这并不是因为我对他产生了什么特殊的感情，而且我更关心比我先登上去的那两人。

    所在高度比我们低的凯，正把玛咪往上举高，并由位在上方的米妮兹帮忙拉。成功后，凯再自行攀爬上来，于是我们所有人都到齐了。

    「凯，你竟然做出那种让女生开心又害羞的行动！你给我爆炸吧！」

    「呃，那是因为……真抱歉。」

    「唔，那个……其实我并不讨厌那样，只是有点吓到……所以，谢谢。」

    听了玛咪喃喃自语般的轻声回答，凯似乎很不好意思地搔搔后脑。

    甘兹见状瞪了凯一眼还用手肘轻轻顶他，这种男人的疯狂嫉妒反应，让其余小队成员不禁浮出苦笑。

    「塔克，你在偷笑什么啊！刚刚你拉云上去时还不是抱住她！你这家伙也是战犯！」

    「嘎？你说云……这家伙是，哎……」

    塔克以复杂的表情望向我。我也隐约可以理解他想说什么。在游戏里虽然是女角，但现实生活我可是男的。因此，我们两人之间理论上没有任何特别情感可以介入的空间才对……

    「什么嘛！你们竟然还露出那种心有灵犀的样子！在现实生活认识美女三姊妹却因为跟云太接近了所以觉得她的存在很普通！混帐，这才是青春――『甘兹，你吵死了』――唔！？」

    我正想订正他的误解时，米妮兹已先用武器钉头锤敲打甘兹的后脑强迫他闭嘴。

    我又错失纠正的机会了，正当我轻叹口气时，原野的小山丘上发出足以让人眩目的闪光，爆炸声撼动了空气。

    「怎、怎么了！？」

    「看样子，不是普通的头目战喔！云，帮忙确认一下！」

    好不容易闪光消失我才环顾原野，寻找发生的原因。

    缪跟赛伊姊她们战斗的高原台地刚才窜过了无数道闪光，直到第三次的爆炸声我才捕捉到正确的位置。

    「去招惹电光马的家伙一瞬间就消失咧。」

    正如字面所述，电光一闪，在对峙头目的玩家们就被一扫而空。就算有人运气好残活下来，也会被不知不觉绕背的电光马雷击直接命中倒地。

    「……真的假的？」

    「比铁牛跟法师羊还强耶。而且说真的，我眼睛都快被闪瞎了。」

    【千里眼】虽然具备远视能力，但反过来也因为看得太清楚而容易被强光影响视力。这回，面对在远处席卷的闪光与爆炸声，我用手遮著调整光量才勉强继续进行观察。

    塔克似乎也想知道远处的情况所以一直盯著我，然而却有其他敌人妨碍我们的行动。

    「塔克，左上方有鸡蛇在逼近喔！」

    在明亮的夕照下白色物体显得非常醒目。凯最先发现后，对全体发出警告声。

    「知道了！既然如此，我先发制人吧！」

    我随即将视线从电光马身上移开，转向鸡蛇发出箭矢。

    面对数量开始增加的鸡蛇，凯也发动了技能。

    「在这里――《仇恨行动》！」

    凯的身体有紫色波纹发散出去，并包围住碰触到的鸡蛇。

    受巨岩影响而狂暴化的鸡蛇们开始狙击凯。

    「米妮兹，上前迎击！」

    「我早就准备好了！」

    米妮兹与玛咪对袭向凯的鸡蛇施放魔法。

    玛咪以风之障壁阻碍鸡蛇的攻势，并同时用魔法将其一一击落。

    至于穿过障壁的鸡蛇，则被米妮兹的收束光线贯穿，而要是还有少数的漏网之鱼闯进来，终究会被塔克与凯、甘兹的攻击打倒。

    我则从远处，积极攻击没受凯技能效果影响的个体，以箭矢击落它们。

    「刚才被电光马的战斗吸走了注意力，但其实现在高原的各个角落战斗都上演了啊。」

    我仰望巨岩背上的大岩山，白米粒般的鸡蛇一只只飞出来，袭击那些想从山道攀登上去的玩家。

    「好，其他人也开始爬了，我们千万不可落于人后喔。」

    听了塔克的话大家点点头，朝目的地迈出步伐。

    我们的目标，就是巨岩顶端。我抬头死盯著那个人迹未至的场所。

    ●

    不断击退陆续来袭的鸡蛇群，我们加快脚步攀登巨岩背上的岩山。

    由于在这种特殊的环境下战斗极为困难，靠山壁那边配置担任后卫的我、米妮兹，以及玛咪，至于靠山崖那边则是担任前锋的塔克、凯、甘兹，六个人就这样排成两列前进。

    这种阵形几乎是以两人一组的情况，由前锋各自守护自己负责的后卫。

    「塔克，左下方有鸡蛇接近！数量四只！」

    我搭配【千里眼】与【识破】先看到了鸡蛇于是就以箭矢先发制人，但尽管击落了其中一只，其余三只仍在逼近。

    「凯，拜托你了！」

    「交给我――《仇恨行动》！」

    凯又发出了紫色波纹扩散的技能，这会提高接近中的鸡蛇仇恨值并将目标转向他。

    属于挑衅类技能的《仇恨行动》，会增加周围敌人对玩家攻击倾向的仇恨值。这跟类似的盾类技能《召唤盾》到底有何差异？我请教凯，结果他说单独使用虽然也很方便，但同样功能的技能要是复数叠加就能让效果更高，看来差别就是在这里。

    平常我很少在乎的仇恨值管理就交给凯负责了，我跟米妮兹负责辅助塔克与甘兹，玛咪则持续打倒一只只靠近的鸡蛇。

    「云，干得好，帮忙侦查！」

    「我几乎没出什么力耶。最辛苦的人是凯吧。对了，大家都没事吧？」

    陷入失控状态的鸡蛇袭击行动暂告一段落后，我检视队伍的情况，在如此奇险陌生的环境战斗果然让大家都露出疲态了。

    无法取得战斗主导权的地形让我们处于不利。

    累积的伤害加上不习惯的立足点，同样拖慢了我们焦急的脚步。

    「塔克，你觉得呢？差不多该先休息一下了吧？」

    「是啊。反正我们好像差不多爬完一半了，接下来也不知道还有没有路可以走。只要找到合适的空间我们就停下来休息。」

    塔克接受了我的提议，而且很快就找到了足以容纳的空间，于是我们停留了十五分钟进行短暂休息。

    平常小队要是遇到这样的休息时间一定会去采掘矿石，但毕竟现在是处于不知何时会被鸡蛇袭击的状态，所以我们不敢采取这么冒风险的作业。一屁股坐在地上休息的我，只能无奈地从所持道具栏取出自森林收集到的水果。我跟塔克都感受到米妮兹与玛咪无意识朝水果投来的视线。

    『云，不好意思，你可以分给她们吗？这应该可以鼓起她们的斗志。』

    『我才不会在这种时候独享食物呢。我又不是那种小气鬼。』

    我偷偷跟正在警戒周围的塔克进行好友通讯，然后便将刚拿出的【寒山葡萄】与【山岳苹果】递给那两人。

    「疲累的时候就要吃甜食――大家都这么说。况且我觉得趁现在先把饱食度补满会比较好喔。」

    接过水果的米妮兹与玛咪先将一粒【寒山葡萄】含进嘴里，立刻因甜味而绽放笑容，接下来她们才双手捧著比较大的【山岳苹果】小口啃了起来。

    至于甘兹跟凯，我则传过去警戒时也可以享用的三明治，塔克还从水壶里倒出红茶、装进杯子给他们。

    「云果然还是这么贴心啊。」

    「我只是在我能做到的范围内准备妥当罢了。」

    包括药水与复活药、异常状态恢复药、食物等等。我的所持道具栏里可是装了各式各样的玩意。

    「真不愧是自称支援角色的玩家，这点绝对没问题。」

    塔克咧嘴浮现笑容并一口气将红茶尽。我把大家递回来的空杯收好后，也将【寒山葡萄】放进嘴里，利用它的甘甜稍微恢复点元气。

    很快地，十五分钟的休息结束，我们再度以山顶为目标开始攀登。

    途中，我们发现有其他玩家不走游戏设计的山道、尝试挑战最短路线却陷入了苦战，另外我们也对高度比我们低的玩家们警告有鸡蛇会逼近，同时用我们自己的步调进行攀爬。

    尽管巨岩移动造成的断续摇晃让我们提心吊胆，但大家还是一步步踏实地继续向前。

    中间大家又重复休息了好几次，而每回我都会拿出【寒山葡萄】与【山岳苹果】，甚至是数量不多的【拓乌果】分享。类似梅子的【惜忧果】假使不先经过加工处理感觉会很难吃，但幸好味道跟杏仁有点像的【拓乌果】既柔软又甘甜，数量刚好足够分给我们大家一人一颗含在嘴里。

    「啊哈哈……看来下次我又得重新收集了啊。」

    休息时，我这么咕哝道，那之后我们又花了不少时间爬完巨岩的三分之二高度。

    虽说我不时可在裸露的岩肌上看见鸡蛇的巢穴，但从中层往上层的边界好像有某种看不见的墙壁，让那些鸡蛇飞到一半就折返了。

    「再过去那里的岩山上层就是鸡蛇的头目所在地了，我猜应该是这样。所有人，要提高戒备前进喔。凯跟甘兹记得要保护好彼此的同伴！」

    甘兹对米妮兹使了个眼色，凯则将盾牌重新拿稳充当玛咪的掩蔽。

    我也紧跟在塔克的后头，抬头仰望上方，但却无法确认鸡蛇头目敌怪的踪影。

    我们谨慎前进的途中，先行玩家们激烈的战斗声响，从更高处的山道响彻下来。

    「上面好像在战斗耶。」

    「也就是说，鸡蛇头目待在上面的可能性――！？」

    我们正在仰视时上方的立足点好像有什么玩意被打飞下来。

    「「所有人，身体紧靠岩石！」」

    我跟塔克同时高声喊道，大家立刻挤到岩壁这边。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    没多久，随重力坠落的玩家就从我们的身旁掉下去了。

    不具备飞行能力的玩家，对自己的摔落无计可施，一瞬间就掉到了遥远的下方。

    我只来得及稍微看那位不知名的玩家一眼。那人脸上浮现因坠落恐惧感而紧绷的表情，就这样掉下去了。

    塔克才刚放开我的身体，我就反射性地朝山崖边跨出一步。

    「云，不要过去！」

    我挣脱了塔克试图阻止我的手，以【千里眼】窥探山崖下的情况。

    这时，突然有白色块状物轻飘飘地上升通过我面前，我顿时一屁股跌坐回去仰望那玩意。

    「云，回来啦！」

    「好、好吧……」

    相对于我只瞥见坠落下去的玩家表情一眼，塔克似乎留意到更多的细节。而那正是追击坠落玩家的另一个存在。

    我由于仰仗天赋进行侦查，所以晚了一步才发现。

    而等我抬起头时――

    『咕嘎嘎嘎――』

    从山崖下方爬升的家伙发出了尖锐的叫声。它一边掀起速度猛烈的狂风，脚上还揪著什么巨大的物体，接著便盘旋在我仰望的高度。

    这只鸡的白色躯体尽管巨大，却又不失流线的造形。它最显眼的特徵就是鲜黄的硕大鸡冠与蛇的尾巴。口中还会吐出微弱火焰的这只头目敌怪――鸡蛇王终于现身了。

    我观察鸡蛇头目的脚爪，刚刚坠落的玩家胴体已被它牢牢揪住了。

    那位玩家已被先前恐怖的自由落体吓得无法动弹、毫无反应。而鸡蛇王则以揪住对方的脚爪狠狠一夹，瞬间便把玩家给捏爆，那人就在我们的目睹下化为光粒四散消失。

    发生于眼前的冲击性光景，让我无法立即做出反应。

    「啊、啊啊……」

    我从喉咙深处挤出嘶哑声音的同时，鸡蛇王拍打翅膀制造出旋风，直接朝我们袭来。

    这记没有特定狙击目标的广范围攻击撞向了我背后的岩石表面，然后化为突如其来的强风推著我的背。

    「啊……」

    如果我本来就贴在岩壁上，应该能撑过这一击。然而我现在是立于靠山崖这边所以直接就被向空中。

    没有安全绳没有立足点也没有可供抓住的凸台，我的手只能在虚空挣扎。

    透过【千里眼】延长体感时间的这段体验，简直就像处于无重力状态下一样，我在逐渐往下降的景色中，目睹了塔克朝我这边冲过来。

    这个笨蛋，明明不必管我也可以。我心里这么想的时候，塔克的手在空中握住我，一瞬间体感时间也恢复正常了。

    「咿，呀啊啊啊――」

    两人都腾空而起的状态下，伴随著从我口中满溢出的悲鸣，我的身体在半空中被塔克以单手拉过去，而他的另一只手则将剑插入眼前的岩石表面。

    只听见嘎哩嘎哩的刺耳声响起，我们坠落的速度渐缓了，但剑却因承受不住重量而拦腰折断。

    不过，有这一点时间就足以让我停止惨叫，并充分进行思考。

    「――【泥土盾】――《泥塘》！」

    我朝正下扔出的【泥土盾】魔法宝石就发动在附近的岩壁边，生出一片与岩石表面垂直的土墙。另外，我又在魔法宝石制造出的土壁上发动地属性的《泥塘》，做为缓冲材料让我们两人跌进去。

    冲击力贯穿了我的身体。我差点就失去了意识但还是勉强保持住清醒，土墙与泥塘降低了我们的下坠力道，让我们刚好停在下方某一段山道上。

    「……」

    「……塔克，你还活著吗？」

    「没有反应，只是具死尸。」

    「你还能开玩笑看来是没问题嘛。」

    刚才我紧急生出【泥土盾】的立足点并以《泥塘》代替吸收冲击的软垫。尽管这魔法与道具的组合抑制了我们坠落的伤害，但两人的HP还是减少了一半以上。尤其是坠落时被我当成垫子的塔克伤害更是严重，HP掉到一成以下，进入濒死状态。

    「你等等，塔克。我用高等药水帮你恢复，不过你待会还能动吗？」

    「嗯，数值方面不成问题。不幸中的大幸是，没中异常状态算是我们好狗运了。」

    「异常状态？」

    「坠落伤害没导致【昏厥】异常状态真的是运气好。假使我们两个都没法动，现在大概已经被鸡蛇干掉了。」

    这可能是刚刚吃了水果所带来的暂时异常状态耐性效果。或者是我送给塔克的【黑色守护戒指】发动了微小的功用也说不定。

    紧接著，我跟塔克仰望上方，鸡蛇群正聚集在岩山上层与中层之间。

    「哇赛，我们竟然摔回岩山中层喔。」

    「你说对了。」

    「真是的，塔克刚刚太冲动了。你可是我们小队的队长耶，明明应该下我不管才对。」

    「嘎？」

    我的咕哝令塔克愕然地皱起眉。我不理会他的表情继续说道。

    「我还是在这里退出好了。只要先帮你使用附魔与强化道具，塔克一人也能突破那些鸡蛇群重新与甘兹他们会合。」

    「先等一下。为啥我非得下云不管啊？」

    「以目前的状况我只会成为包袱。况且，我可以自己去挖掘矿石消磨时间――」

    「云！」

    塔克毫不掩饰内心的不悦，从正面揪住我的肩膀。

    「我是因为需要你才把你找来的。我需要你――绝对不可能让你在此退出！」

    这种热情的说服口吻，是对女孩子使用的吧。我都傻眼了。

    「真受不了，我又误上你的贼船了。你也稍微考虑一下我这个轻度玩家要配合你这个游戏废人的辛苦吧。」

    「所以……」

    「就陪你玩到最后好了。」

    我叹了口气但还是被塔克说服了。然而话说回来，我们又摔回了中层附近，恐怕没有那么多时间照刚刚的方法爬回去。

    「这时候只好用暴力攀登法了。你可以吗，云？」

    「我没问题。利用《泥土盾》当立足点以最短的路线冲上去吧！」

    比起螺旋状上升的山道，我要生出距离更短的立足点。

    「开始――《空间泥土盾》！」

    我们上方的岩石表面出现了与岩壁垂直的十层交错土墙。

    将登山用的装备穿上，系好安全绳，我们径自往上攀爬那些立足点。「塔克，鸡蛇朝我们过来了！」

    「直接突破吧！」

    我好几次制造出十层的土墙以迅速累积攀登距离，而塔克则走在前头负责斩杀那些聚集在上层与中层之间的鸡蛇。

    因为太多同伴被杀，鸡蛇的仇恨值都集中在塔克身上，只见所有敌怪都往他的方向飞去。

    「别挡路――《空间炸弹》！」

    攀崖途中无法使用双手，但还是能用魔法。我将视野内捕捉到的四只鸡蛇同时爆破击退它们。

    就这样不断遭遇战斗，我们终于强行突破敌人返回了岩山上层。

    ●

    好不容易回到岩山上层，只见四处都充斥著各式魔法、技能发动的特效闪光，简直是五彩缤纷绚丽夺目。

    「塔克！甘兹他们上哪去了？」

    「不清楚。不过，鸡蛇王好像不只一只喔。」

    以光源的位置考量，各山道的终点应该都有一只头目敌怪鸡蛇王在等待才对。如今我们搞不清楚甘兹他们到底走的是哪一条山道路线，如果随便乱爬很可能会卷入其他小队的战斗。

    「总之，只能先爬上去看――唔！？」

    从山崖底下窜出的身影，让我们马上联想到鸡蛇王的偷袭，所以身体随即靠向山壁。

    然而，骑在那身影上的熟面孔却对我们主动出声道。

    「呼，真没料到你们刚才会摔下去，但我更没猜到你们能以最短距离采取强行突破的方法爬回来。」

    「所以刚刚是托了你的福，才能有敌人防备薄弱的地方让我们突破是吗，【素材店】小姐？」

    「艾蜜莉小姐！还有玛琦也来了！」

    那两人所骑乘的，是生著复数透明翅膀、身躯像蜈蚣的合成兽。大概是靠【合成】天赋把蜈蚣跟其他昆虫混合出来的结果吧，只见具备飞行能力又拥有超长胴体的合成兽蜈蚣在天上扭来扭去。

    那两人让飞行蜈蚣靠到我们附近降落。

    「你们两位怎么会跑来这里？」

    「其实是艾蜜莉小姐找我来的。因为我想要更多乌兹钢的素材呀。」

    「我则是为了【素材店】的工作喔。包括实验改良后的飞行合成兽以及素材回收。」

    此外，她们还说在飞过来的途中看到我们两个从山崖上坠落。

    「那么，艾蜜莉小姐，之后就拜托你进行回收。」

    「我知道了。好啦，我又要起飞了。来，你们两个也上来吧。」

    「「……？你的意思是？」」

    艾蜜莉催促我们骑上飞行蜈蚣的背，我跟塔克不约而同歪著脑袋。

    「你们不是想跟自己的小队会合吗？既然这样，骑上来在空中寻找应该比较快吧。」

    「Thank you。你帮了我们一个大忙。」

    塔克毫不迟疑就移动到飞行蜈蚣的背上。我则胆颤心惊地跨坐在塔克的后方，还把手指插入蜈蚣甲壳的缝隙紧紧扣住。

    「我只是送你们一程罢了。还有塔克同学呀，之后我会跟你收车资的你最好有心理准备。」

    「为啥只有我要付啊！不过只要不是太过分的话我就给你算了！」

    「那好，我们要一口气起飞！」

    接获艾蜜莉的指示后，飞行蜈蚣开始以垂直的角度朝岩山顶端飞去。在玛琦的目送下，我们越过有头目敌怪鸡蛇王占据的好几座广场上空，持续搜寻甘兹他们的踪影。

    「大家到底在那里啊？」

    「塔克，在那边。《空间附加》――防御、精神力！」

    我们所俯瞰的场所，凯正架起盾牌拚死抵挡鸡蛇王的攻势。

    我把为凯施加双重防御附魔视为最优先的工作，同时塔克也从飞行蜈蚣一跃而下。

    「靠，塔克！？」

    只见塔克以蜈蚣的背为立足点跳到鸡蛇王的正上方，并顺著坠下的力道直接用长剑捅进敌人的背。

    「好，本大爷回来了！赶紧把头目干掉吧！」

    「塔克，云！你们动作也太慢了吧！」

    正举起盾的凯高声喊道。甘兹与米妮兹、玛咪他们也为我们的回归发出欣喜之声。

    我因为没法像塔克那样做出鲁莽的举动，只好请艾蜜莉将飞行蜈蚣降到小队后卫那边，从那里著地。

    「艾蜜莉小姐，太感谢你了。」

    「别客气。趁还没被卷入战斗我要先撤。」

    说完，飞行蜈蚣就一个大扭转，以急俯冲的方式自战场退开。

    我则重新将目光对准与甘兹他们对峙的头目敌怪――鸡蛇王。

    鸡蛇王残余的HP，大约还有六成。小队目前由凯担任临时队长，似乎能稳定给对手制造伤害。

    「难不成，我们根本是多余的？」

    「没那回事！云能回来我太开心了！」

    米妮兹出来迎接我们。至于玛咪还在对鸡蛇王施放魔法，但也一边颔首同意这点。

    「不过你们回来的速度还真快啊。然后刚刚那位是……」

    「啊哈哈哈……关于那些事，唔，之后再对你们解释吧。」

    凯的视线正追逐艾蜜莉小姐及其飞行蜈蚣离去的方向。虽说塔克能赶回来会合这点让大家相当震撼，但艾蜜莉似乎也给众人留下了深刻的印象。看来之后得给他们一个交代了。

    「所以，塔克，接下来该怎么办？」

    先前临时接下小队长的凯，现在想把职务交还给塔克了。不过塔克却阻止对方。

    「指挥工作由凯继续负责。是我迟到了，所以现在就以小队队员之一的身分来行动。」

    「……好吧。云跟玛咪待在中间，其余所有人摆出圆阵采取对空防御！云跟玛咪进行对空攻击。米妮兹用光魔法防御。」

    凯再度发出指示，而几乎就在同时鸡蛇王逃往了空中，试图从空中对我们狙击。

    塔克他们围绕著我跟玛咪与鸡蛇王进行对峙。至于在阵形中央的我跟玛咪，则负责施放箭矢与魔法，结果鸡蛇王却以完全不像鸡会有的敏捷动作不断躲开我方的攻击。

    「大家要挺住攻击――《广范围防御》！」

    举起盾的凯发动了能大幅提升所有人防御力的防御类武技，搭配我的防御附魔，对鸡蛇王掀起的风暴做好万全准备。

    随后来自鸡蛇王口中的广范围吐息攻击便袭向我方，在周围的空间疯狂肆虐。

    米妮兹的防御魔法搭配组成圆阵的前锋们以身体直接抵御暴风，让位于中心的我们这些后卫可以得到保护。

    等吐息攻击减弱的时机我跟米妮兹立即使用药水与恢复魔法，帮前锋们恢复HP，而前锋为防御组织的圆阵也解开了。

    「云，把那家伙打下来吧！塔克跟甘兹则锁定那家伙坠落的位置狙击！」

    「沤狻―《连射弓&#8226;二式》！」

    我预测在空中飞行的鸡蛇王动向，连续射出箭矢。为了阻止那家伙继续行动并拖它坠地，我不断射出与【麻痹】、【睡眠】、【昏厥】这些异常状态药物合成过的箭。

    这里面有一枝命中了，只见鸡蛇王立刻失去飞行的力道朝地面坠落。

    「要上！甘兹！」

    「对，现在是大好机会！」

    趁鸡蛇王坠地无法动弹的破绽，甘兹与塔克施放连击。甘兹使出浑身解数透过打击技制造伤害，塔克则以大马士革钢刀狠狠割裂对手。

    凯为了兼顾守护后卫，利用远距离武技加入攻势，我跟玛咪则寻找前锋们行动的空档、趁隙施放箭矢与魔法攻击。

    没多久后鸡蛇王的异常状态解除了，再度起飞逃窜至空中。

    「前锋回来准备防御吐息！」

    塔克与甘兹立刻回头组织圆阵。然而当鸡蛇王的HP所剩无几后却展开了新的攻势。

    「――！所有人，快散开！」

    鸡蛇王从我们的头顶上方扑向刚组好的圆阵。大家尽管从原本的密集队形逃也似的散开来，但我还是被暴冲的鸡蛇王一脚踢到肩膀整个人遭踹飞出去。

    「唔！？我的弓！」

    被踹飞的力道害我手持的长弓也飞到了悬崖那边。在小队阵形被打散的这一瞬间，鸡蛇王又锁定负责恢复的米妮兹进行狙击。

    「米妮兹！快逃！」

    甘兹的喊叫声才刚响起，但鸡蛇王抬高的前脚已伸到了我跟米妮兹之间。这用力踩下的前脚一击，发出厚重铁板被敲击般的钝重声响，传遍了这一带。

    「――云！？」

    「好痛，不过真不愧是黑铁制的菜刀。硬度一点也没话说。」

    我在闪避鸡蛇王这一踩的同时，无意间以切肉刀的侧面为盾挡住了敌人的攻势。

    弓不在手边的状态我也无法对同伴提供支援。幸好――

    「――别小看我了，我除了担任后卫提供支援外还有别的用处！为了预防万一我也做好了当肉盾的准备啊！」

    我高声喊道，并努力挥动手上的切肉刀，正面抗衡鸡蛇王的踢击与翅膀打击。

    由于我数值较差，还是有点被攻击压倒的感觉，但我仍然可以靠DEX巧妙地格挡、闪避攻势，一边等待小队重整好态势的时机。

    「云，你就这样跟塔克一起进攻吧！」

    凯跟甘兹重新做好守护米妮兹与玛咪的小队阵形。不过，考量到鸡蛇王剩下的HP，凯觉得我并不需回到后卫的位置，反而指示我留下来解决对方。

    「既然这样，我们就快刀斩掉这只鸡的脑袋吧！」

    塔克参战了，这下子我方的攻击力明显压过了鸡蛇王。

    没多久，我就顺利躲过鸡蛇王的攻击并贴近到对手跟前，以厚重的切肉刀试图砍它的脑袋。这使尽全力的一击，却因为我的数值不足而无法挥到最后，只切到脖子的一半就停住了。

    本来想把切肉刀从鸡蛇王的脖子拔出，但考量我缺乏连击的技巧，于是乾脆把切肉刀放掉，自所持道具栏取出肢解刀。

    「云！只差最后一点了！配合我的攻击！」

    「知道了！」

    我在【千里眼】提供的体感时间延长中，跟塔克的斩击同时挥出肢解刀，割裂了鸡蛇王的胸膛。紧接著，当双方交错而过时我又一个转身，对准它的背跟塔克一起挥出电光般的一斩。这默契绝佳的连击，赚得了连锁伤害的加成，带给鸡蛇王莫大的损伤。

    终于到了最后一步，趁我与塔克缠住鸡蛇王的时间，玛咪累积了最大火力的魔法，对准头目敌怪施放。

    『咕嘎嘎嘎――』

    鸡蛇王在魔法的烈火中发出临死前的惨叫，但最后还是逐渐被火势吞没了。

    以头目来说，它算是偏弱的吧，不过因为发生了其他太多事我还是觉得很累。

    我回收插入鸡蛇王身体的切肉刀以及先前被吹走的长弓，终于可以喘一口气了，我现在满脑子想的都是休息。

第七卷 终章 不可思议的休憩所与体内迷宫

    「啊啊，巨岩造成的失控终于要进入尾声了吗。」

    我在巨岩的背上远眺逐渐西沉的太阳，肩上扛著黑铁制的十字镐如此喃喃说道。

    当头目鸡蛇王被打倒后，包括重生的头目在内，所有鸡蛇对前来进行头目讨伐的小队都变成了非主动怪。

    得知这点后，塔克他们前去协助其他小队的人，尽量在巨岩的活跃时间内多打倒几只鸡蛇王算几只。

    那些即便抵达上层却放弃与头目交手的玩家们，这时也临时组成小队展开狩猎头目的行动。这当中，我则脱离原本的队伍，寻找岩山上层的采掘点进行挖掘，不时还从鸡蛇巢穴采集到蛋之类的有用道具。

    「云同学，辛苦你了。」

    「这边情况如何？」

    「啊，是玛琦跟艾蜜莉小姐。我采集到满多的喔。」

    有人找我攀谈于是我回过头，原来是已经在塔克协助下打倒过鸡蛇王的玛琦与艾蜜莉。

    那两人都是为了让鸡蛇非主动化以便安全地进行采集，接著便分头前往不同地点收集矿石。

    「这里真的很赞唷。下层会出现的矿石就只有某几种，但上层却能挖出许多种不同的矿石。」

    「因为报酬率很高，拿来赚【炼金】跟【合成】天赋的研究费也很补。」

    玛琦跟艾蜜莉似乎也对矿石的收获非常满意。

    我则一边跟那两人交谈，一边钻入看似鸡蛇巢穴的枯草堆寻找有用的玩意。

    「不过，每次都要登上岩山才能收集也太辛苦了吧。」

    听了我的话，那两人皆点头同意。

    随后，我无意间俯瞰底下的高原，大部分的敌怪都被收拾掉了，剩下的头目就只有高原之主电光马以及超弩级陆龟型敌怪巨岩而已。电光马因为实力差距太过遥远所以大家都放著不管，可是另一方面――

    『剩下的就是，巨大乌龟！我一定要把经验值跟稀有道具全都收进口袋！』

    混战后还残存的玩家们，正一起对巨岩展开攻势。

    尽管并没有一定得打倒它的必要，但我对这群千方百计想打倒巨岩的玩家，还是感到既惊讶又无奈。

    「那些人也太血腥了吧。」

    我在摊开的垫子上预备好整组茶具，并将【山岳苹果】的皮浸入红茶做成苹果茶，请玛琦与艾蜜莉享用，并一边观察下方的情况。

    「如果能顺势把巨岩打倒，或许以后要采收上层的矿石就会轻松许多……」

    「不论怎么看都打不倒吧，这家伙――」

    眼底下的玩家们，不断改变各种攻击招式，但却完全无法伤巨岩一根寒毛。

    缪跟赛伊姊她们，体悟到普通攻击没效这点后，就退开一步重新研拟战术了，这些情况我用【千里眼】看得很清楚。

    「加油吧。不过我觉得放弃比较好喔。」

    「她们也可能是因为眼前有不会反击的敌人才出手呀。这样可以提升攻击类天赋的等级嘛。」

    （插图）

    听玛琦解说之际，有一名玩家冲入了巨岩的行进方向而被踩扁。尽管这家伙的确是不会反击，但还是有可能因事故而伤亡。

    我们边俯瞰眼底下的光景，边把去皮的苹果与苹果茶享用完毕，然后再开始收集道具的作业。

    「真希望能收集越多道具越好。下次来这里不知道是什么时――咿！？」

    我进入可能有道具供挖掘的鸡蛇王巢穴时，底部的立足点突然崩落了。

    抬头一看，玛琦与艾蜜莉正慌忙跑来关切，我立刻挥手示意自己没事。

    「云同学，你没事吧！？」

    「我、我还好。」

    在鸡蛇王的巢穴底下，有一座宽阔的岩石空洞。我先不爬回去、继续朝洞窟的深处走，结果竟是个草木丛生、彷佛庭园般的场所。

    柔软的地面长满了低矮的植物，泉水滚滚地不断涌出，朝洞窟的深处一路流进去。

    「这是什么地方啊。而且好亮。」

    我仰望刚刚让我坠下的竖坑，足以通过一人的孔洞有好几个，看来那些孔洞的上方，跟我刚刚踩空的地点一样都是鸡蛇王的巢穴。

    由于光线从那些竖坑射入，洞窟里才能确保足够的光源。

    「现在该怎么办呢。我总觉得自己是用了错误的方式进来，即使不继续往里面走我也得找到出口才行了。」

    我检视不断涌出的泉水，发现这是能充当生产素材的【生命之水】，其他我还找到了跳跃用的传送点。看来，这个空间应该算是某种安全地带吧。

    我在四周探索了好一会，结果【识破】天赋在好几处起了反应，我以十字镐凿穿那些地方，发现都可以通到外面。

    看来，这里是比山顶稍低、面对山道的岩壁内侧吧。此外附近也有其他鸡蛇王的巢穴，要想进入这个安全地带，势必得先跟头目交手过才行的样子。

    「呼，终于逃出来了。」

    既然没有其他逃脱方式，我只能设法爬回刚才掉落的孔穴。

    很快我就带领塔克与玛琦他们自山顶进入这处空洞。

    「喔喔！？这是什么鬼地方！？」

    「里面好像还可以进去喔。难不成可以继续深入冒险吗！」

    相对于塔克发出的欣喜叫声，众人也因通往巨岩上层的捷径被找到而感觉轻松愉快多了。

    就在同时，巨岩的活动沉静下来，整座岩山的震动间隔越来越长，最后终于完全休止。

    「巨岩的活动停了吗？」

    从洞窟里找到的传送点刚好可以返回【加油工坊】。结果我才刚出现这个念头，缪就传来了好友通讯。

    『云姊姊！我们这边的活动全都结束。』

    『辛苦你了。我在这里找到传送点，所以打算直接跳跃回城镇。』

    『GG！？里面有东西吗！？里面还有什么东西吗！？』

    「呃，只是在巨岩的背还有通往内部的洞穴而已。」

    『难不成可以进入它体内！？也就是说，巨岩其实是从内部破坏的头目！我现在马上就过去！』

    缪径自说完就切断了好友通讯。我因为担心她所以暂时离开洞穴出去外面寻找她的踪影，结果她正在攀爬已经停止活动的巨岩背部。途中，不让她爬上来的鸡蛇们一一自巢穴飞出，到了岩山的山腰附近，大量白色身躯的鸡蛇聚集让穿白色装备的缪都快无法区分出来了，但缪还是努力驱散它们。

    「没想到鸡蛇的再生数量是无限的。真不愧是奇幻风的世界啊。」

    让人怀疑哪来这么大量的鸡蛇陆续飞出巢穴，将英勇突击的缪以及其余玩家们一一击退。

    『为什么我无法突破咧！』

    「嗯，因为鸡蛇是无限涌出的吧。」

    『竟然要我等下次活动的机会才能爬上去！气死了！既然这样云姊姊就得代替我去确认！』

    「嘎！？」

    我已经累得想回家了，尽管内心这么嘀咕但似乎已经太迟。我有种很不好的预感。

    『超弩级敌怪的背部攻顶。然后，前去通往内部的空洞――体内迷宫！』

    缪这么喊叫完就主动切断了好友通讯。

    我慌忙返回空洞内那处不可思议的休憩所，结果塔克他们已经做好继续往里面冒险的准备了。

    「这里面应该是一座以血肉为中心所组成的广闾迷宫才对。」

    听了塔克的话，我光是想像就觉得恶心。

    「里面也许是跟巨岩有关的机关，但也搞不好是完全无关的其他事物也说不定。总之，我们要成为首先闯入未知区域的玩家并带回最新情报与道具！」

    我为了偷偷摸摸开溜，悄悄接近跳跃用的传送点，但却被塔克揪住了肩膀。

    「所以，你得陪大家到天涯海角！」

    「真的假的……」

    相对于垂头丧气的我，塔克喊了声「来，走吧」并抓住我的手带到甘兹他们那边。

    听到什么血肉我还以为小队里的女性们会感到厌恶，但没想到米妮兹却是兴致勃勃，而玛咪的脸色虽然有点难看，但也没到哭哭啼啼的程度。

    「所以，云同学。我期待你在里头找到有用道具的回报。」

    「我打算跟艾蜜莉小姐一块回去，只能先帮你加油了。」

    只见艾蜜莉与玛琦满脸笑容，接著便迅速脱离此地了。要是我也能加入她们就好了――我眼巴巴地看那两人从传送点转移出去。

    为了登录空洞传送点的玩家这时大举涌入，他们也顺便讨论起关于迷宫攻略的问题。

    「你看，云！如果我们不快点就无法抢下第一攻略者的荣誉！」

    「以我的立场，我一点也不想挑战未知的恐惧与惊悚的血肉就是了……」

    我喃喃自语的声音似乎没传进塔克耳里，只见他露出孩童般纯真的笑容转过来。

    「真是的，只有这一次喔。我就陪你们攻略迷宫吧……」

    「好，那么，大家出发啦！」

    塔克打头阵，往洞窟深处昂首阔步起来。

    与昏暗的洞窟刚好成对比，我们小队的气氛充满了光明与活力。看来我们的冒险，还不想那么快就结束呢。

    ―状态―

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CSNo.6黄土创造者

    饰品装备容量极限2／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身石戒指（1）

    持有SP33

    【弓LV46】【长弓LV20】【千里眼LV12】【捷足LV10】

    【识破LV20】【魔道LV11】【附加术LV36】【地属性才能LV27】

    【调药LV40】【料理人LV11】

    保留

    【炼金LV38】【合成LV39】【生产心得LV42】【调教LV14】

    【雕金LV23】【游泳LV13】【语言学LV24】【登山LV21】

    登上巨岩作战

    &#8226;打倒鸡蛇王

    &#8226;发现谜样的体内迷宫？

    &#8226;苍与银的神秘戒指（调整中）

第七卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿著本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精采插图的ゆきさん老师，漫画版作者的羽仁仓云老师，还有在网路上赏光我作品的网友们我都要致上最大的感谢。

    目前，在Dragon Magazine上，以主人公的妹妹――胶为主角的OSO衍伸作品『白银的女神（Muse）』正在连载当中，请大家也替那边多加油打气。

    这回的第七集，我预期的成果是将网路版的故事重新构筑、成为读起来更爽快的剧情，不知您是否满意？如果能获得您的支持那就太好了。

    在这回的后记里，我想讨论关于大家喜爱的角色类型。

    每个人喜欢的角色类型可说是天差地别，一定也有人特别钟爱反派吧。

    就连我对反派所谓的邪恶美学也不那么讨厌。

    反派具备的压倒性魅力以及带给主角那种强烈的绝望感，当然，还要加上超美形的外表。上述这些特质都可摇身变为烘托主角活跃的要素。然而，以我个人的观点，我有时更喜欢那种有点狼狈可笑的反派。

    具体的例子，就像贯穿洛克人系列的威利博士，便是我非常喜欢的反派类型之一。首先，如果要问威利博士到底哪里好，就是他的自尊心非常强。从观众的角度看，会觉得他对那种无关紧要的事物也自信满满的模样实在是有点可笑。经年累月屈居第二位、自尊心超强的他，一旦输了却会摆出有名的『跳跃式土下座』动作，身为反派这种偶尔显露出的狼狈可笑姿态让我觉得是非常精采的人物侧写。

    另一方面，威利博士对自己发明生产的机器人投注了他人难以比拟的热情，更具备非常珍惜手中作品的深情一面。此外，威利博士开发出的机器人们，有许多都不是战斗用而是具备其他用途，甚至还被赋予了情感。从这点，我也能感受出他对这些亲身儿子般的机器人，抱持著『并非只是用来战斗』的信念。

    基于上述理由，每回被洛克人逮捕的威利博士，直到下一代为止都只服了很短的刑期，可见威利博士的事件在世间并不被认为有多么严重。至少我个人认为是这样。我猜，从一般市民的观点只会觉得「哈哈，那个爱找麻烦的博士又来了」而已，反而会给人某种安全感也说不定。另外，由于本系列是从红白机世代开始的游戏，所以并没有特别明确的杀人描写，或许就是因为这样刑期才很短吧。搞不好，威利博士只是不愿让自己亲生儿子般的机器人沦为大量杀人犯罢了。不过洛克人就不算在里面了。毕竟它是对手莱特博士的象徵性存在。

    尽管漫画版可以窥见威利博士截然不同的一面，但以我个人而言，我还是最喜欢洛克人X3里那个年轻、为理想燃烧自己的威利身影。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一五年　九月　アロハ座长

第七卷 插图



第八卷 序章 体内迷宫与寄生虫

    台版 转自 百度贴吧

    录入：我只是一个绅士 、elg569 、不明所以的某蛙 等

    校对：不明所以的某蛙

    「呜恶，墙壁在蠢动。」

    「喔喔，果然是在怪物体内啊！」

    跟兴致勃勃的塔克他们刚好成对比，我在体内迷宫触感柔软的地板上、胆颤心惊地踏着步子前进。

    这里是超弩级敌怪巨岩体内的迷宫。

    从体内迷宫的墙壁会有各种不同的敌怪袭来。

    身躯扭来扭去的全白吸血蛭从各处冒出。

    在体内迷宫肉壁上爬行前进、状似蛲虫的敌怪从天花板降下来。

    那些敌怪经由战斗打倒后会四处乱喷五颜六色的异常状态黏液。

    光是这样，我的SAN值就已经被大幅削弱了。

    此外，在体内迷宫里除了敌怪还藏有其他机关，更进一步消耗着我的SAN值。

    「喔，这里有往下降的道路耶」

    「先等一下，甘兹。我对那下面有不好的预感。」

    「不好的预感？是什么天赋出现反应了吗？」

    「呃、那个，虽然有反应，但我的【识破】等级太低，无法得知原因为何。」

    我的【识破】天赋在进入巨岩体内迷宫时少说也已经有20级，但仍无法识别出来。

    「唔――那个地方到底是设了陷阱，还是有敌怪埋伏……如果不知道就有点麻烦啊。」

    「即便如此，总不能先派小队里的一个人下去当白老鼠吧。」

    塔克与凯交抱双臂，表情严肃地思索着。这段期间其他小队已开始走进迷宫那条往下的通道。不久――

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊――」

    有玩家被猛烈的力量拖进通道深处。

    紧接着，通道入口的拟态解除，出现一只眼睛退化的生物头部。

    「还真没想到。那根本不是什么往下的通道……」

    「是生物的嘴巴呀，一旦掉进去的话――」

    米妮兹与玛咪因为是女生，不敢把话说完，然而就是因为不说清楚，反倒让想象中的场面更恐怖。

    「「「――呜哇啊啊啊啊啊！」」」

    「噫！？」

    玩家被吸入拟态为通道的生物内部后传出惨叫，而我的脸已完全失去血色，变得一片苍白。

    「这是什么惊悚的空间……好不舒服。」

    「云看样子是真的快昏倒了。没办法，先回去一……」

    「塔克，怎么了吗？」

    尽管我为了避免看到不想看的玩意而别开脸，塔克说到一半突然停住，还是让我狐疑地抬起头，结果发现塔克正盯着远处的一点瞧。

    「啊――对云很抱歉，不过看来没办法马上折返了。」

    塔克如此表示，我追着他的视线，注意到刚刚我们来时的通道四周肉壁正在收拢、封闭。

    另一方面，别的肉壁却在扩张，打开新的道路。

    「我没事。应该可以硬撑下去吧。」

    已在故作坚强的我，压下想从这恶心惊悚空间尽快逃出的冲动，假装一副很理性的模样。

    「这么一来，回去的路就被封死了。凯怎么看？」

    「迷宫构造大概会随时间产生变化吧。即使是这样，出口跟通往头目的通道应该还是会存在。如此一来，我们能做的也就只有小心翼翼地前进了吧？塔克，为了云着想，先寻找出口如何？」

    「有道理。就这么办。」

    于是，我跟大家一起为了找出口而到处乱闯，然而这里可是一座结构无从掌握的迷宫。

    虽说我还是边绘制地图边进行探索，但由于迷宫结构不稳，根本找不出规律或固定的路线。自行绘制的地图派不上用场，漫无目的的瞎闯的结果――

    「唔哇，被吞进去了！我的脚要被肉块陷坑吃掉了！」

    「云！？我现在就拉你出来！」

    「喔，敌人来了！快保护云！」

    只觉得软软的肉地板霎时往下沉，下一秒左脚就被吞了进去，导致我无法动弹。

    好死不死，各式敌怪也趁机钻出肉壁现身，朝塔克他们展开袭击。

    我虽然有一条腿暂时失去行动能力，还是可透过附魔与弓支援攻击，只是，吞掉我左腿的肉块陷坑深处好像有个大空洞，感觉有什么玩意在里头蠢动着。

    「噫呀！？有、有东西在下面！啊啊！我被碰到了！」

    「云，坚强一点！我马上去救你。」

    「呜哇啊啊啊，快点快点快点，恶心死了！」

    我经常在电视节目转到那种让人伸手进看不见内容的箱子触摸、并猜里面是什么的游戏，但完全没料到自己有一天也得经历类似的恐惧。

    被未知事物碰触的可怕感受，让我体验前所未有的惊惧与毛骨悚然，所以当下完全放弃了攻击与支援，只能在原地惨叫。

    对口头鼓舞我的玛咪，我则像抱住浮木头般苦苦哀求救援。

    由于大家都在忙着对付敌怪，没有人可以来救我，快哭出来的同时的也只能不断忍耐这种面临未知事第的不快感。忍着忍着敌怪终于被扫空了，我总算得以从肉块陷坑里抽出自己的腿。

    刚才缠在我腿周围的，是一种很像泥鳅的生物。

    看着那玩意在陷坑里游泳，除了对自己刚才竟害怕这种东西感到愕然外，浑身气力也被消磨殆尽。

    真要说起来，为何游戏里会有这玩意？光想就让人垂头丧气。

    之后边走边找出口时，又因绊倒不小心把一条吸血蛭抓个正着，直接碰到那种湿软躯体的触感，让我全身冒出鸡皮疙瘩。我慌忙扔出去，结果飞到米妮兹那边，害她也发出尖叫。

    另一方面，甘兹撞见墙壁冒出的寄生虫敌怪，被神秘体液喷到头，中了毒与麻痹的复合异常状态，还外加疑似酸性物质的持续伤害。玛咪眼见甘兹突然陷在黏液中惨叫，一下子腿软，跌坐在满是黏液的肉地板上发抖。

    至于最恶心的，还是带有鼠灰色核心的果冻状生物――巨大单细胞敌怪【肉细胞】。

    这家伙一受到攻击就会HP减半并分裂，其身体冲撞攻击还具备吸收HP的效果。因为这样，除了每次攻击就得与数量爆炸性增殖的敌怪苦战外，细胞群甚至还集中包围HP最高的凯。

    「凯！我现在去帮你！」

    「别管我！快把这些家伙打倒！」

    由于遭细胞群包围、不断被吸走HP，局势演变成长期战。

    对不断逼近的细胞群产生的恐惧，以及不论怎么打都打不完的空虚，还有对无端浪费的道具存量感到焦虑――顶住这些压力，我们好不容易救出凯，而【肉细胞】也被米妮兹与玛咪的范围魔法成功歼灭了。下次如果再遇到，一定要全力闪避这种敌人。

    之后，当我们到处乱闯、想早一秒离开这座迷宫时――

    「到底为什么会去进巨岩的心室啦！而且附着在巨岩心脏上的就是迷宫头目耶！」

    做为头目房间的巨岩心室，有只附着在心脏上、生有无数触手且看似海葵的头目敌怪【电击寄生虫】在等待我们。

    其触手前端抓着电气球，除了可以防备对本体的攻击外，还能到处挥舞转化为攻击手段。由于球体本身带电，所以能造成【麻痹】的异常状态。

    至于攻略方法，则只能耐心砍落其触手，趁它把电气球再度抓回触手前加以破坏。

    「……切落触手，破坏电气球。切落触手，破坏电气球。」

    除了陷入长期战外还得与这种黏滑滑的恶心敌怪交手，打到一半我就把自己当成坏掉的机器人，不带情感地一个指令一个动作。

    随后，当我回过神，才发现寄生在巨岩心脏上的海葵型头目敌怪消失了，只剩下先前被头目敌怪侵蚀、正发出虚弱鼓动的黑漆漆巨大心脏，再加上我手边由头目【电击寄生虫】掉落的强化素材【寄生虫心律调节器】而已。

    这时，头目房间的墙壁有一部分打开，出现一道往上爬的阶梯。此外我们的选单也出现一则新限期任务的开始通知。

    ――紧急任务：治疗巨岩的心脏。（剩下72小时）

    【电击寄生虫】被打倒后，心脏的跳动正逐渐变弱。

    期限内需使用一定次数以上的回复魔法，或回复道具来治疗心脏。假使超过期限，残留在心脏的【电击寄生虫】卵就会孵化，再度开始寄生。

    「喔喔！？是限期任务啊，真叫人按按捺不住好奇心。况且我们小队也具备适合接任务的成员呢。」

    说完，塔克把目光转向刚跟头目战斗完、表情有点疲惫的米妮兹，还有万念俱灰的我。

    我很想当场瘫坐下来，但脚底下的肉地板太恶心，逼我继续站着。

    「那么，从我先开始吧――《大治疗术》！」

    米妮兹咏唱的回复魔法笼罩了巨大的心脏。

    下一秒，任务选单增加了新的信息。

    ――是『1/10000』的数字。

    「唔哇，得用一万次回复魔法才行吗？」

    语毕，米妮兹尝试使用各种她会的魔法。异常状态魔法回复类的魔法无效，而最低阶的魔法虽然不会增加数字，但猜想应该还是有确实累计小数点以下的数值。

    「嗯――《高级治疗术》算一次，范围魔法《团体魔法》算两次，高阶的《超治疗术》算四次。这很难冲次数取！

    「那，接下来换云了。」

    虽然塔克叫我，但我已浑身脱力，只好把所持道具栏里的药水全都丢出来，交给塔克他们去试。

    亲手制造的高效药水、只具备基本效果的预设药水还有复活药等等，使用了各式各样的药水后――

    效率跟回复魔法的结果很接近。普通药水只计小数点后的值，高等药水则算一次。

    不过，蓝色药水尽管是廉价又没有等级限制的药水，却具备加算两次的效果。而加最多次数的则是复活药的一瓶五次。

    蓝色药水不知道有什么加成效果，总之以CP值来说是最佳的。

    「唔――要用一万次的高等药水回复，很难搞耶。」

    冷静检视自己手中的药水存量，很明显无法达成任务条件。

    「还有，就算攻击巨岩的心脏也不会造成任何伤害，意思是系统认定这玩意为固定物件，而非敌怪吧。真没办法。今天就到此打住吧！」

    终于可以离开了！思及此，我立刻拉着塔克的臂膀，将他拖出迷宫外。

    在甘兹等人惊愕瞪大的目光注视下，即便给自己加了附魔，以我的数值应该也拉不动塔克才是。

    当全力冲上游戏设定的出口阶梯时，软绵绵的肉地板沿途渐渐变成岩石般的坚硬地表，让我稍微感觉放心。

    没多久，终于――

    「总算。重见天日了……」

    我们返回进入迷宫前的那处安全地带。

    外头已经天黑了，亮澄澄的月光与【生命之水】涌泉，从天花板敞开的空穴一股脑洒下。

    月光在摇曳的水面凌乱反射、四散，打亮洞窟内的天花板与墙壁，并营造出如梦似幻的氛围。

    之后赶上的甘兹他们也因沉浸在泉水中的我以及这股气氛而屏住呼吸，我则当场瘫坐下来。

    「哈啊～终于出来了……」

    光是在体内迷宫探索，就让我精神容量产生轻微超载，所有的气力也消耗殆尽。

    然而，关于巨岩的任务，就那样放着不管真的好吗？这点确实在我心底留下了疙瘩。

    ●

    「姐姐！云姐姐……！」

    「啊！？怎、怎么，缪你们为什么都来了？」

    这阵子，我时常恍惚地思索着巨岩任务未完成就放弃的事。此刻就连缪等人一起来到店里这点也没留意到。

    「云姐姐！最近你太常发呆了吧！」

    在满是肉与黏液的体内迷宫精疲力尽后，自那晚起，我就一直关在【加油工坊】里养精蓄锐。

    如今在这个场所，担心我的缪与塔克等人都跑来了，不过甚至连赛伊姐也一起出现，令我觉得很稀奇。

    「缪跟塔克跑来还能够想到为何赛伊姐也在呢」

    缪与塔克因为频繁利用【加油工坊】，就算顺道跑一趟也不值得大惊小怪，但公会的生产角色会帮忙提供道具，所以赛伊姐很难得造访我的店。

    「我是代表【八百万神】来委托小云的。」

    「委托我？」

    究竟要出什么天大的难题给我――一想到这我全身紧绷，然而赛伊姐看到我的表情后，为了化解误会继续说明：

    「御雷神企划了一个以水果类道具酿酒的试饮会，要找具备【料理】天赋的玩家享用并评分。我所谓的委托就是这件事，这张则是邀请函。」

    说完她递过来一张对折的铜色卡片，这似乎是公会要请外部玩家进入时的道具吧。看来这种道具用过一次就会消失。

    「呼――试饮会吗。但话说回来，我们都未成年，应该禁止饮酒吧？」

    「关于这点不成问题。毕竟我们还准备了发酵成酒之前的果汁，而酒本身在事前也经过加热，所以不必担心。」

    加热的用意，是让酒精蒸发吧。根据酒的种类不同，想必也会搭配各式各样的料理，我一边想象那样的场面，心中却浮出一股疑虑。

    「那个，赛伊姐，我如果去了你的公会，不至于被疯狂劝说加入吧？」

    「噗。不可能不可能，这回试饮会的真正目的，只是御雷神想办一场能合法喝酒的宴会罢了。」

    总之，比起加入公会的游说，轻松享受宴会才是主要目的。但也难免会有成员以个人名义随口拉人，或是讨论下回派对与任务的计划――赛伊姐这么补充道。

    「再说，虽然我不太清楚为什么，但云姐姐这几天好像一直发呆呢！所以为了调适心情就一起参加吧！一个人关在这间房子里，对精神卫生也不太好！」

    看来缪也很想参加试饮……更正，参加宴会。

    当我将视线转向塔克――

    「这次我没办法参加，因为先跟其他人有约了。还有……该怎么说，上次勉强你真是不好意思。」

    塔克边搔着后脑，似乎难以启齿地道了歉。如果是为了之前硬拖我进体内迷宫那件事，终究只是我对那方面缺乏承受力的缘故。只要下次他愿意稍微替我设想一下就够了。

    比起那个，我更想知道的是――

    「那项任务，一直没有完成吗？」

    「也没有必要急着现在完成啊。大家慢慢准备就行了，下次前置条件完全改变的可能性也不是没有，因此还是暂时静观其变吧。比起那个，云你用这种心不在焉的状态制作药水，反而会常失败吧。」

    「唔，被你说中了。」

    塔克的指责一针见血，我最近的确因为经常恍神，导致制作药水的过程出现明显失误。

    「假使下次你还想挑战巨岩任务，记得找我。届时，我会为了减轻云的负担事先计算任务攻略的步骤，以最快速度完成。」

    「……谢谢你，塔克。」

    我感觉自己的精神稍微恢复了，于是对塔克道谢。

    「咚――！话题的中心人物在开心地说什么嘛！」

    「唔哇！？不要趴在我背上啦，缪。真是的……」

    我把跳到我背上紧抱住的缪硬扯下来。

    「那事情就这么说定！早点去【八百万神】的据点玩吧！」

    「也对，就去走走吧。体验一下和在店里闭关不同的乐趣，或许能趁机调适一下心情。」

    「好，那就出发吧！」

    亢奋指着出口的缪，彷佛迫不及待般拉着我的手，试图将我带出【加油工坊】。

    途中，我的幼兽同伴独角兽利维与黑狐柘榴从店面门口对工作区里投来担忧的目光，我则像平时那样温柔抚摸，让它们放心。

    「对不起。虽然我没办法一下子恢复心情，不过应该没事。」

    我对它们诉说，两只听完都靠过来，用脖子磨蹭我。

    最后则是塔克表示――

    「【八百万神】是OSO最大的公会。你应该可以学到很多东西，开心去吧！」

    「啊、嗯，知道了。」

    我简短回应完，就被缪跟赛伊姐带出【加油工坊】。

    我们沿着第一城镇南北向的大道，前往市内的东北区。

    这块区域紧密排列着各式各样的建筑物，主要是充当给玩家使用的公会据点来出售。

    这么做比起像【加油工坊】那样从空旷的土地从头盖起来得便宜，此外就算空间不够用，也能直接进行扩张或是把原本的据点卖掉去换购一栋新的。

    【八百万神】所拥有的据点，正好跟位于城镇南侧的【加油工坊】处于相反方向，所以我对这里的路不熟，不过我们就停在这一带最显眼的建筑物前。

    「小云，我们到。」

    据点建立在公会聚集区的最佳地段。

    是栋白墙配朱红屋顶的洋房。

    不过，这并非单纯的洋房，隔壁好像透过增设盖了一栋和风的木瓦屋顶建筑，从正面看，右手边有处宽广的白砂砾庭院。

    至于反方向的左侧，则是一大块表土裸露的空地，充当玩家们进行PVP等活动的训练场。

    赛伊姐站到入口，门自然地打开，我们鱼贯走过去。

    「欢迎光临公会【八百万神】的据点。虽然有许多地方还在改建，不过请随意吧。」

    说完，赛伊姐就对非公会成员的我与缪招手，从洋房的正面走进去。

    跟在后方的我们一路被里头的景象所震慑，愕然张大嘴仰望天花板。

    一进入其中，就看到挑高的大厅与数组沙发桌椅，左右两侧墙边则设置了柜台，有好几支小队正在这里讨论事情。

    「唔哇……」

    「真豪华耶。姐姐！公会据点原来是长这样呀！」

    「呼呼呼，公会设施扩张到超乎外观的想象，所以才会吓到你们吧。缪要不要找小队的女生们一起参加试饮会呢？」

    「真的可以吗！？啊，可是，今天露卡她们已经有行程了，没办法参加耶。」

    「既然这样，下次再找机会请她们来玩吧。」

    我连连发出赞叹声。洋房里面比外观扩张得更宽敞，房间多到我数不清的程度。

    「太大了，让我有点难以保持平静。」

    「久了就习惯了。一旦公会成员跟访客都聚集起来，还是会觉得空间不够取！

    背后有号人物出声，我于是回过头，眼前伫立着一位酒红色秀发的女性。

    「嗨，小姐。你终于想加入我们公会了吗？」

    「我不是来加入的，是想参加试饮会。哎，虽然我不能喝酒，但还是很期待，还有别再叫我小姐啦。」

    我回过头对着从刚刚就站在那的公会长御雷神，反射性地这么答道。

    「就我的立场，小姐愿意来我们公会玩，就算是迈进一大步了。」

    「那算是在劝我加入公会？」

    就我看来，御雷神每次约我加入都象是在打招呼或开玩笑，但她本人似乎非常认真。

    我到底哪里好啊，天赋组成也都是一些难用的天赋，完全无视平衡性，根本不值一提。

    如果是找缪还可以理解，但邀我加入的意义我一点也不懂。

    「好吧，要不要加入公会你慢慢考虑。那我在此正式打声招呼――」

    御雷神正面转过来，改用正经八百的语气对我与缪开口：

    「――欢迎光临【八百万神】公会的据点。哎，在这里面就当作是调适心情，自由享受吧。」

    以御雷神的这番话为首，原本偷偷摸摸打量我们的其他公会成员，也一一上前欢迎我们的来访。

    我有点害臊，不过并不讨厌，只是觉得很不好意思罢了。

    在OSO最大型的公会内，想必有许多新奇有趣的事物，我不禁有点期待起来。

第八卷 一章 【八百万神】与试饮会

    有点期待这里……对先前这么说的自己，我真想全力痛殴一顿。

    「来！准备开始试饮会吧！」

    「「「YAAAAAA――」」」

    因为听说是水果酒的试饮会，我事先想象成大家站着品酒的高级派对，饮料则会从红酒瓶倒进玻璃杯，但会场里预先准备好的，却是大酒樽。

    徐徐聚集起来的【八百万神】公会成员与具备【料理】天赋的人们，将原本展开的小规模饮食会逐渐扩大成「宴会」的样貌。

    想逃也逃不掉的我，只能跟缪一起单手端着【寒山葡萄】榨成的果汁，坐着环顾会场。

    其他成人玩家，则把葡萄酿成的红酒当成开水喝。

    缪在这股气氛下，接受了唱歌跳舞的邀约，至于赛伊姊则以制止者的角色陪在已迫不及待痛饮起来的御雷神身旁。

    「那我该做什么好？」

    独自无所事事坐着的我为了缓和不安把利维和柘榴唤出来在左右依偎陪伴。

    有禁止他人触摸的利维柘榴在左右挡着，其他人自然很难靠过来搭话，于是在会场异常孤单的我显得非常碍眼。

    「怎么办……感觉待在这里好像有点不自在。」

    「喂，有空吗？」

    「噫呀――！？什、什么事！？」

    我完全没料到会有人叫我，因此肩膀从后面被人搭上时不禁发出奇怪的尖叫。但这样反而更加吸引周遭的注意了，我只好假装不在意地回过头，一名少年刚好与我视线交会。

    刚刚出声叫我的玩家，是一位身着棕、白色宽松和服的少年。他以彷佛很爱困的眯眯眼直盯着我。

    「离宴会正式开始还有一段时间，你看起来好像很无聊，我带你在公会里随便逛逛吧。」

    「我只是来参加宴会的，带我随便逛，真的可以吗？」

    我问道，少年则点点头，表示已经得到公会长的许可。之后我又偷偷对赛伊姊使了个眼色，她对我送出无妨的讯号。

    「那么，就麻烦你？」

    「嗯。好，我们走吧。」

    说完我就在这位睡眼惺忪的少年带领下，穿过公会大厅，开始在一楼四处参观。

    「这座公会据点，是地上两层地下一层的建筑物，还有额外增设的别馆。一楼有给战斗角色玩家使用的会议室，与小队专属的办公室，还有能前往委托NPC一些琐事等各式各样必要的房间。」

    「哦――光是管理公会就好像很辛苦呢。」

    「嗯。每个月，都要支出相当可观的维持费，所以要跟公会成员收钱。」

    「那应该也很辛苦吧？」

    尽管我对公会的事不大了解，但聘用【加油工坊】的NPC京子小姐，每个月就得花数万G。就我所见，这里应该有十名以上的NPC，花费就相当于十倍了。

    「我是不觉得辛苦啦。公会维持费如果光靠一部分会员负担，其他没缴的人对公会的向心力也会不够吧？况且每个月的维持费由愈多人分摊，压力就愈小。」

    「原来如此……」

    「另外，不知道怎么赚维持费的玩家，也有其他公会成员协助摸索方法。如果是战斗角色就会得到升级与狩猎的帮助，生产角色则是能几道具卖给有钱的战斗角色。当然是以公会的特价交易，所以不能卖太贵就是了。」

    听他这么说，成员似乎只要负担最低限度的义务，其余时间都可自由活动。这样我就懂了。

    走在前头的少年率先爬上通往二楼的阶梯，最后在一扇房门前停步。

    「这里就是公会生产角色综合设备所在的工匠房间。隶属我们公会的生产角色都聚集在里头，对楼下宴会实在不感兴趣的人也会过来。」

    他以推荐的口吻邀我进门，一踏进去，放置各式各样的生产设备都放在里面，供大家任意使用。另外，在房间内侧好像还规划了小房间。

    聚集在这里的玩家们各自在不同的生产设备前作业，有时也会停下来，跟其他领域的生产角色谈笑。

    「唷，来得真晚，发生什么事了吗？还有在欧特纳西背后的人又是谁？」

    对睡眼少年――欧特纳西搭话的，是一位高大且肤色微黑、落落大方的青年。他上半身接近打赤膊，只披了件夹克，身上还挂着许多饰品。

    「只是带想从楼下宴会逃走的人参观一下。我等下就要走了。」

    「是吗。我叫蓝格雷，请多指教。」

    「我叫云，也可以麻烦你多关照吗……？」

    我对这位脸上浮现亲切笑容的蓝格雷随口打声招呼。

    「对了，你擅长的生产领域是哪些？」

    「呃――」

    我秀出自己的天赋数值

    持有SP33

    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】

    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】

    【调药Lv40】【料理人Lv11】

    保留

    【炼金Lv38】【合成Lv39】【生产心得Lv42】【调教Lv14】

    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】

    「主要是【调药】跟【雕金】、【炼金】、【合成】，还有【料理人】。」

    「真的假的，竟然选了五个这么奇怪的……难不成你就是那位【保姆】云小姐！？」

    听了这个称号，顿时令我不悦起来。眼前的男子察觉到我不甚喜欢这个称呼，显得有些慌张。

    「抱歉抱歉，我没有别的意思。对了，我跟你一样也是雕金师，可以教你一些稀有的饰品制作方式，请原谅我吧？」

    蓝格雷面露苦笑致歉。他的外表看似有些浮夸，但应该不是什么坏人，更何况我对稀有饰品的制作很感兴趣。

    「听起来有点意思。」

    为了调试心情而造访【八百万神】，若能趁这个机会在【雕金】上求得进展，或许也不错。

    「我把一些半成品的饰品拿来。」

    语毕，蓝格雷就把放在工作区、状似小零件的玩意拿了过来。

    乍看下我分不出来这是什么素材做的，不过大大小小各种零件看起来都象是出自同一种素材。

    「这是什么素材呢？很轻，又很坚硬，而且稍微温温的。」

    「这是以哥布林类敌怪的角所削制的饰品，属于骨饰品。跟宝石、金属素材的饰品是不同种类。」

    说到这，蓝格雷又从【雕金】天赋的生产工具组里一一取出雕刻刀、钻子、锉刀。

    「使用的工具，基本上就是这些。先以雕刻刀大致削出外形，再用锉刀修饰，钻子则是在最后穿洞、串绳时派上用场。这跟做戒指不一样，不必一口气全心全力做出一只，而是由许多不同零件组合而成，所以能找空闲时间慢慢制作。」

    说完，蓝格雷便把大小各异的哥布林角零件以左右对称的方式，用绳子串起来。

    「外表看起来虽然不起眼，但也有它独特的意趣。」

    「真的耶。不像宝石或金属素材感觉冷冰冰的，总觉得很温暖呢。」

    而且不知为何，这种饰品还隐约散发出很像某地部族会使用的东方风格，让我体会到饰品世界的深度。

    「你也能体会嘛！除了角跟牙、骨头类的素材外，我也会用硬木削成木戒指，有许多应用方法喔。」

    「哦，该怎么说，听起来很有趣呢。也能够拿来做串珠饰品之类的吗？」

    「好主意！你的创意借我用吧！这么说来，我大概还需要调查一下哪类素材可以派上用场……看来得去收集一下素材的样本了。」

    明明原本是他主动教我要怎么制作骨饰品，不知不觉却聊起了生产角色之间的工作经。

    「那么，我们马上试试看吧？不过说回来素材够吗……」

    手边的素材，有蓝格雷事先准备的东西，而我也把【加油工坊】的道具箱里用不到的素材全摆出来。

    如果没有素材，就无法制作道具。

    回头想起生产角色的缺陷，我就不禁有点遗憾，不过之前静静站在一旁的欧特纳西这时拉拉我跟蓝格雷的衣袖：

    「呐，去地下吧？那边有素材喔？」

    「地下，是指地下室吧……嗯，要说有也确实没错。」

    蓝格雷欲言又止。无法插话的我，只能不解地歪着脑袋。

    「呃，你们这里的地下室有素材吗？」

    「啊――有是有啦。那边保存了大家拿去卖NPC也换不了多少钱的玩意，最后就慢慢变成多余道具的弃置处。所以，感觉就很象是整个公会的垃圾场吧。」

    以蓝格雷为首的这群生产角色，如果素材不足，都会拜托公会成员帮忙搜集，因此好像几乎不曾去那个地方寻找。

    除了偶尔有喜欢到乱七八糟垃圾堆挖宝的人外，恐怕很少成员会进出那边。

    「云虽然不是我们的人，但已经得到许可，应该没关系。我之前问过了。」

    于是欧特纳西离开房间，去地下室那=拿素材过来，过了一会才再度出现。

    「这么一来就可以大显身手了。除了哥布林角以外，还有蜥蜴人的鳞片以及猎犬类的牙与爪等等，合计数量不少。」

    「喔喔，好充足啊。」

    光是欣赏欧特纳西拿来的素材就很有意思了，但我更想早点学会制作骨饰品的方法。

    我正要伸手拿起一项素材，却被蓝格雷制止了。

    「先等等。这些玩意比金属柔软，最好不要刚入门就着手制作骨饰品，首先还是从这个开始吧。」

    他说完从素材里取出的，是看似平凡的木材。

    切割成每边五公分的立方体后，将之放到我的掌中。

    「第一步，从木戒指开始练习吧。因为便宜，所以切坏了换一个就行。等习惯木材以后再着手骨制品，就能大幅减少失败几率。」

    「好，我明白了。」

    采纳蓝格雷的建议，我开始制作木戒指。

    手持雕刻刀望向木材，与敲打锭块成形截然不同的步骤浮现在我的脑中。

    这应该是【雕金】天赋的辅助效果吧，不过并没有像以锭块制作戒指的效果那么强，只是脑内模模糊糊出现木戒指的设计图罢了。

    哪边要切割掉多少才行，只能靠感觉判断我脑中影像跟手上实物的差距。

    首先，我怯怯地以雕刻刀试图挖空木头中心，但却因太硬而无法称心如意。

    「好像有点难搞耶。」

    「只要习惯施力的多寡就容易了。」

    我无言地对说完后笑了笑的蓝格雷点点头，接着又默默开始切割。

    「――！？这次变成挖太多了。」

    「你的肩膀绷太紧了，我去帮你拿些茶水跟点心过来。」

    原本在一旁守候的欧特纳西端了【料理】类生产角色所制作的点心与茶过来，建议我喘口气。

    「来，请用茶。」

    「谢谢。唉，好难啊。」

    我的手边，弃置了好几块切割过头而失败的木材。

    起初光是切割五公分立方的木块，就让我觉得太棘手而失败连连，反复练习了好几次，我才终于体会与金属相异的素材特征。

    包括木材的柔韧与年轮的大小、木头的硬度等，以亲手触摸得来的信息为基础控制力量大小，这样才不会切割过头。

    接着我想修整饰品的外观轮廓，却因切割过度而产生裂缝。幸好，这还在可修正的范围内，我把冒出裂缝的部分整个切掉，改做成C字型的戒指。

    边喝茶边慢慢修整外观，最后再以锉刀磨平表面，然后涂上亮光漆便完成了。

    木戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+1

    看起来好像小朋友的玩具，不过微微散发暖意这点我还挺喜欢的。

    「……虽然不好做，但很开心呢。」

    「听你的感想，你应该很适合制作这类道具吧。有很多人觉得做这个太花时间，做着做着就烦了。」

    我刚刚一直专心制作自己的木戒指，根本没注意蓝格雷在干嘛，结果当我完成一只戒指的同时，蓝格雷也已经造出好几项骨饰品的零件。

    此外，他自己也做了木戒指，但他的除了尽可能切割到最薄外，表面还加上精巧的浮雕，跟我的成品差异一目了然。

    老实说，这让我深刻感受到经验的差距。

    「云刚才做过应该明白了吧，木材与金属块不同，具备自己的独特的个性喔？」

    「雕刻刀切到一半会突然卡住，这时候如果用蛮力硬去割，很容易就会裂开，是这样吧。」

    「没错。木头这种素材，既不太软也不太硬，而且还具备刚才提到的特性，因此用它来适应各种素材可说是刚刚好。不过，我虽然把木材定位为入门款，难度跟哥布林角或怪兽牙什么的相比，反倒困难多了呢。」

    说完他若无其事地笑了笑，我望向那些之前被我做坏的木块与木屑，心想难不成他会对我采取斯巴达式教育？表情不禁紧绷起来。

    「脸上不必那么难看吧。接下来是第二阶段，同时也是最后一步――实际上动手做做看。」

    他这才示意我可以随意使用欧特纳西刚才取来的零件。

    剩下的作业，就完全凭我的天赋及感性自由发挥了。

    ●

    蓝格雷重新埋首于制作串珠饰品的挑战，至于欧特纳西也不光站着看，一块拿起某样素材端详着。

    另一方面，我则进入一开始的骨饰品制作目标。

    「首先，决定好自己想采取何种设计。」

    我于是先把哥布林角、麻绳还有小石子抓在手中。

    「第一次就先从简单的构造做起吧。」

    我抄起切断用的道具，将三根哥布林角等间隔地切成环状，之后再以尺寸将切过的角分类，并跟小石子一起以锉刀磨平表面和剖面。

    剖面的不平整都修掉后，再将角磨成轮廓平滑的椭圆形板状。

    如此一来，各种大小不一、浑圆又光亮的零件共有将近二十个，我以锥子将每个都钻出一个洞，穿过麻绳。

    体积最大的椭圆形零件摆在中央，外侧则配置比较小的零件，在角跟角之间，则穿插打磨过的小粒石子，最后在两端把麻绳打结，并剪掉多余的绳头。

    这样的设计过于老套，以项链而言又太大串。然而，在手腕上绕两圈不是又刚刚好了吗？于是我试着套在手上。

    至于完工后的道具数值为――

    小鬼的手环【装饰品】（重量：2）

    ATK+1 DEF+2 追加效果：【鬼人系加成（极小）】

    性能不强，又有点重，可能是素材用了小石头所以才会变重吧。看来还有许多改良的空间。

    我悄悄把第一次制作的骨饰品取下，观察蓝格雷那边的情况。

    蓝格雷正在把某种反射出凌乱光线的沙倒入炉子里熔化。

    那玩意冷却硬化后，逐渐变成透明的棒状素材。蓝格雷将其再度加热分割成小粒，并且用相同的素材做了一大堆。

    在别的炉子里，欧特纳西正从锭块切下金属粒，不断做出同样尺寸的玩意。

    除了用金、银、铜等锭块做出充当珠子的金属粒外，项链的坠饰等主要零件也是自行制作。

    要开始做下一个骨饰品也可以，不过我对串珠制品的制作同样很有兴趣。

    「但还是不要妨碍别人比较好吧。」

    我低声喃喃着，目光则停留在对方取来的素材里那些非常小颗的宝石原石。

    那些宝石大概是太小了，所以无法当饰品的台座，不过我可以先帮忙研磨一下。

    「唔，我做这个已经很熟练了，应该没关系？」

    为了让那些超小的宝石变成串珠，我默默进行研磨作业。真不愧是OSO最大型的公会，就连超小尺寸的宝石原石也存有非常丰富的种类。

    橄榄石、青金石、翡翠、白水晶、紫水晶、海蓝宝石、虎眼石、红宝石等……

    「呃……既然只是试做的串珠，这些应该就足够了吧。对了，云，你在做什么啊？」

    「刚才那条骨饰品我已经做完了。因为对串珠饰品也有兴趣，所以我先研磨宝石，准备拿来当素材。」

    我说完又拿了一颗新的超小型宝石研磨，并按种类分开放，欧特纳西跟蓝格雷则不约而同以无奈的表情看着我。

    「这是从地下室随便找来的宝石原石吧？因为太小了很容易碎掉，况且数量又这么多，你也磨得太辛苦了吧。」

    「不过颗粒大小刚好当珠子，数量也很充足。好吧，就用玻璃珠、金属珠、宝石珠这三种来串好了。」

    看到这么多宝石，蓝格雷也被挑起兴趣，不过如果拿刚刚穿骨饰品的粗绳，就无法穿过玻璃珠、小金属珠以及宝石上的孔穴。

    「蓝格雷，用那个是穿不起来的。要穿绳就得用尼龙绳或钢丝之类更细的素材才行。呐，裁缝师们哪一位手上有可以用的素材或道具呢？」

    刚刚在远处观察我们的其他生产角色公会成员们，主动借出了几项道具与素材。

    要把绳子穿过串珠，用裁缝师的针好像很容易，但普通的绳子如果强度不够很可能会断掉。

    欧特纳西与蓝格雷似乎正为适合串珠饰品的绳材而烦恼，但我却想到某种适合的素材。

    「可以跟你们借个小房间吗？还有我想找某种素材，能去地下室取来吗？」

    听了我的要求，欧特纳西觉得很不可思议地偏着头，至于蓝格雷则追问我想要哪种素材。

    「如果没说清楚，恐怕很难提供你素材跟场地喔。」

    「那个……」

    蓝格雷的质疑确实有道理。

    说不定我会诈称需要某种素材，趁机偷取道具。加上还要借后面的小房间，感觉又更可疑了。

    我可以理解对方提高警觉的理由，然而，我也有不能说出素材与制作方式的苦衷。一想到此，我就只好闭口不语。

    「蓝格雷，别那么凶，你看人家都不敢说话了。」

    「不，我也不是在怀疑她，但一般人听了都会提防这种要求吧？」

    蓝格雷的侧腹部被欧特纳西轻轻顶了几下，但还是如此回应道，我只好在可以回答的范围内试着解释。

    「我想制作的是【金属丝】。至于制作方法，呃，必须保密。」

    我跟艾蜜莉一起研发的【金属丝】合成配方，目前还是商业机密。

    「啊，那个啊。我有听说是裁缝类的素材，强度也很够，应该颇适合串珠饰品。另外我知道那玩意是很少人在卖的稀有道具，所以配方依然是机密……我懂了。我先下去取得御雷神的许可吧。」

    「真的吗？太感谢你了！」

    我率直地开口道谢。

    于是，跟在一楼准备试饮会的御雷神商量过后――

    「好像很有趣所以我同意！还有，东西弄完以后，过来这边一下！」

    「同意的理由太随便了吧！」

    这样真的好吗？公会长。我在内心吐槽道。

    我被带到地下室后找到想要的道具【铁矿石】与【银矿石】，另外就是【魔法绢的碎片】也顺便拿了上来。而制作药水还需要的【生命之水】，则是所持道具栏里的自备品。

    然后我又借了小房间，准备驱使【合成】与【炼金】天赋转换那些素材。

    「好，要开始。首先――《炼金》！」

    作为事前准备工作，得先将【魔法绢的碎片】经由上位变换转成织品。然后再做一次下位变换，这回则弄出了丝束。

    「最后是――《合成》！」

    接着，将矿石类道具、【魔法绢的碎片】、【生命之水】三种进行合成。

    「――完成了。【铁金属丝】跟【银金属丝】。」

    如此一来，具备铁的强度以及纤维柔韧性的许多金属丝便诞生了，我从小房间走出来，将成品递给蓝格雷与欧特纳西。

    「这就是金属丝吗？确实，强度看起来很够。」

    「你做了很多条呢。」

    我将金属丝穿过针孔，用裁缝针一粒粒串起珠子。

    「喔喔！？真轻松耶，那我们马上来做做看单一种类的串珠吧。」

    听了蓝格雷的提议，我们各自拿起借来的针与金属丝，坐到喜欢的珠子种类前。

    蓝格雷选了他自己制作的无色透明玻璃珠，欧特纳西挑了研磨过的宝石珠，至于我，则着手制作起金属珠。

    「好像很有趣，可以借我一点金属丝跟珠子吗？」

    「素材本来就是从公会地下室拿的，针也是跟大家借的，尽管拿去用吧。」

    借我们道具的裁缝类生产角色跑来问过我后，也围着珠子，聚精会神地制作起来。

    最后，我完成一条以银及金属丝打造的简约银饰。

    银串珠项链【装饰品】

    DEF+4 MIND+7

    跟刚刚的骨制品一样，一开始这样应该算不错了吧。

    至于欧特纳西与蓝格雷的的串珠饰品，则做得非常完美。

    「喔喔，经由这种作业就能看出个人的品味呢！」

    「是这样吗？」

    「这条很适合欧特纳西佩戴唷。」

    欧特纳西先前所选的，是小粒的翡翠。

    将金属丝穿过数粒翡翠，而体积较大的翡翠原石则自行打磨成勾玉的形状，做为首饰中的重点突显出来。

    至于蓝格雷的作品，他大概是不满足单纯的透明玻璃，于是利用《上色》技能对透明玻璃珠手环尝试各种不同的配色。

    「好像有点搞砸了。」

    「怎么会？我觉得很不赖啊。」

    「我也觉得现在的半成品已经很棒了。」

    我跟欧特纳西都凑近蓝格雷的手边观察，当事人却摆出一脸苦涩的表情。

    「我是以最近拿到的【砂结晶】这种道具当基底尝试制作，不过因为是透明无色的，能发挥的设计空间有限。用《上色》添加色彩又会变成好像很廉价的塑胶珠子，想做出好的成品还真难。」

    不过他还是另外努力做出了以珠子跟金属零件打造的颈圈。

    除了我们三人的试作品外，裁缝师那边好像也做出了一些成果，并发出欢呼声。

    「好耶！完成了！」

    我回头望向声音来源，在一具身着豪华绚烂藏青色晚礼服的塑胶模特儿面前，裁缝师正反复高呼万岁。

    那袭礼服的裙摆蕾丝，使用了不显眼的银金属丝搭配银珠，再加上蕾丝做成立体的装饰。

    至于礼服的布料则散落着各种不同颜色的宝石点缀。

    此外，人体模特儿的胸前还挂着一条坠有硕大黄宝石的项链，看起来就像某种光景。

    「……夜空？」

    「That’s right！藏青色的礼服布料就象征夜空，蕾丝则代表银河！至于散落各处的宝石，正仿佛夜空中闪烁的星斗。由银河与星斗组成的Milky Way！再加上于胸前闪烁的特大级黄宝石作为月亮的化身就完成了！」

    Milky Way ，也就是天之川。

    对于制作者裁缝师的高亢情绪，我跟欧特纳西都有点傻眼了，蓝格雷也显得很无奈。

    「所以，为了推广这种新生产道具及装饰技术，我要去找合适的模特儿！」

    「快去吧。」

    「慢走不送。我们要在这边静静地品茶。」

    「我对下楼也没什么兴趣……」

    蓝格雷、欧特纳西与我一一拒绝对方后，房门突然间被用力推开。

    「姊姊！你到底参观完了没啊？楼下的准备工作都结束了，我们一起下去吧！」

    「……缪。」

    我的手指轻按住太阳穴，就像在抑制疼痛般。

    就不能轻声细语进入房间吗？正当我这么想的时候，缪已经大剌剌走到我们面前，并抓起我的手。

    「姊姊，一起来吧？」

    「唉，真是的……拿你没办法。」

    缪微微歪着头朝上仰望我，身为兄长还真无法拒绝她。

    而且看缪的脸颊稍稍泛红，如果不是喝了酒，就是十分沉醉于现场的气氛，这样我实在没办法放下心。

    我心不甘情不愿地同意后，缪脸上浮现出心满意足的柔和笑容。正当缪轻松地歪着脑袋时，目光却转到了位于我们后方那套刚完工的晚礼服。

    「哇？好漂亮的礼服唷？一闪一闪的。」

    「这套是刚刚才完成的。你想当模特儿吗？」

    裁缝师倏地插话进来。

    「可以吗？太棒了！好像公主唷！虽说我原本是圣骑士才对，所以应该叫公主骑士吧？」

    说完，缪就把装备从平时那套白色的铠甲换成藏青色的晚礼服。沉浸于宴会气氛的她，尽管对这种无聊的要求稍微思索了一下，最后仍一副无所谓的样子轻松同意了。

    除此之外为了配合当下的穿着，缪也多戴了几件首饰，然后才拉着我的手一块走下楼。

    ●

    身穿礼服的缪踏着轻盈的脚步走向大厅。伴随她的现身，大厅内的喧噪也瞬间安静下来。

    许多试饮会参加者的视线都集中到步下阶梯的缪身上，至于承受目光的缪本人则继续昂首阔步。

    相反地，我却感觉害臊而把兜帽拉低盖住眼睛，尽量躲开众人的注目礼。

    「赛伊姊姊！我把云姊姊带回来了！还有，有人找我试穿礼服耶！」

    「哎呀，好美的一套衣服。小缪，你一下子变成熟了。」

    移动到赛伊姊面前的缪，开心地露出羞赧的笑容。

    环顾四周，三三两两的宾客已愉悦地围绕着饮料食物准备享用，方才还待在安静的工匠房间里，此刻我不禁因大厅的明亮炫目而眯起眼。

    「好啦，缪小姐，为了向更多人展示这套衣服，你四处去绕一绕如何？至于小姐就待在我跟赛伊身边吧。」

    「好的――！那么，我这就去晃晃！」

    「别叫我小姐啦。真是的……我知道了。」

    变成熟的只有外表，内在还是跟原本的缪一样。因此觉得放下心来的我坐到赛伊姊附近的椅子上。

    我随即因摆在面前的下酒菜而蹙眉。

    「喂，御雷神。这些是什么……」

    「什么什么？不就是宴会料理吗，还得顺便帮待会结束冒险归来的小队们恢复饱食度哩。」

    话说到这，宴会明明还没宣布开始，御雷神就抓了起司与意大利香肠、花生、花枝丝等大吃起来，酒也倒进玻璃杯咕嘟咕嘟地牛饮。

    不是说好了为了试喝，才找具备【料理】天赋的玩家过来评价吗？

    观察其他桌上的料理，尽管大抵都是具备料理天赋者细心准备的，分量却压倒性地不足。

    其理由，则是具备料理天赋的人多半都很讲究，宁可慢工出细活做出上等逸品，因此才会花费太多时间。

    「唉，真是的……可以给我一点食材跟小菜吗？」

    「什么？你会帮我们做？

    「分量不会太多喔……」

    我对待在附近的料理天赋玩家出声，要来了一点食材。

    对方也是在露营活动时取得【料理】天赋的玩家，而且我们都还记得彼此，因此很顺利要到了备用的食材与小菜。至于其余一点必备的调味料与道具，我随时都放在自己的所持道具栏里。

    「嗯，就从最基本的几样做起吧。」

    「拜托要适合下酒的料理喔！」

    「你是中年大叔吗，御雷神。」

    「啊哈哈哈……不过，我好久没尝到小云的料理了，感觉真开心。」

    离家就读远方大学的赛伊姊都这么表示了，让我有点高兴，不过我没有表现出来，只是默默做着料理。

    把分来的马铃薯去皮，切成适当的大小，另外也将香肠切成适当大小，淋上橄榄油与大蒜、胡椒盐调味，充分炒熟后，地道的德式香肠马铃薯便出炉了。

    接着，我又把马铃薯片薄，代替披萨饼皮铺在容器顶部，将番茄酱涂抹上去，然后摆上洋葱、青椒、意大利香肠，以及切碎的起司用火炉烤――这叫马铃薯披萨。

    此外我还做了烟熏花枝与黄瓜色拉、马铃薯色拉等等。

    每一样都是短时间内可以完成的简单食谱，很适合作为应付人数众多的家庭料理。

    「喔喔，那么简单的小菜竟也能弄的让人食指大动！」

    「而且还很好吃。口味够重，刚好可以下酒！」

    大家开始分食刚刚出炉的料理。

    「啊――果然我也想要一只耶。每一家都应该有一位【保姆】小姐。」

    「【保姆】小姐的料理太好吃了！没话说！」

    吃过我料理的人都无法停下手，纷纷夸赞道。

    我一边看着自己刚做好的料理被秋风扫落叶，一边感谢OSO的方便设计，让弄脏的厨具可以随时间自动恢复清洁，随即又着手弄起了这种场合必备的炸物。

    起初我用加水揉过的小麦面皮包裹起司一起炸，正要弄起司酥卷时――

    「我比较想吃炸鸡块耶。」、「啊，那我就要综合天妇罗。」、「也想吃吃看炸蔬菜之类的素食。」、「我这有烤花枝用的花枝，可以弄成炸花枝圈吗？」

    对于部分擅自点菜的宴会参加者感到不耐，我只好回复手边并没有做那些料理的食材。

    「想吃的人自己带食材过来！就算是生产角色，也不可能无中生有啊！」

    我鼓足浑身之力反驳道。然而，下一秒钟我就发现自己失败了。

    「炸鸡块可以用千羽鸟的肉吗？」、「我有植物类敌怪掉落的蔬菜。」、「这是味道很像虾子的敌怪可以吗？」

    为啥你们都有啊？我很想这么吐槽，不过最后还是只能无奈地叹了口气，开始处理这些食材，制作料理。

    前菜用的大盘子也准备好了，我只能马不停蹄地炸个没完没了。

    终于，等食材全都用光后，我才从料理作业中解脱，得以返回赛伊姊身边。

    「唉～累死了。」

    「来，小云。这是【惜忧果】做的梅子汁。」

    「谢谢你，赛伊姊――噗哈，感觉自己复活了呢。」

    我喉咙发出咕咚声豪饮果汁，总觉得比平常更可口了。抱持这种舒畅的疲惫感，我心不在焉地环顾四周，这是御雷神来到我身旁：

    「原本郁闷的心情变好了吗？」

    「是御雷神啊，嗯。我实际体验到【工艺品】天赋的广泛运用方式了。」

    「那真是太好了。可别给自己制造太大的压力，偶尔做做自己平常不做的事反而更能提高效率。」

    「是这样的吗？」

    我再度将注入杯中的果汁凑近嘴边，同时抚摸着从左边靠向我腰侧的柘榴，以及将脑袋搁在我膝上的利维。

    「公会可以协助玩家进行各种不同的天赋升级。小姐有什么想要取得的天赋吗？」

    「这问题太突然了……」

    自己还缺少什么？我思索起来，结果猛然跳出一件我很想，却又办不到的事。

    「有是有啦……」

    原本在旁听我跟御雷神对话的赛伊姊，突然提高音量道：

    「小云想参加由公会主办的超快速升级吗？」

    「什么什么！？姊姊想学新天赋？是哪种天赋呀？」

    「赛伊姊跟缪都太急了。哎，御雷神刚才只是劝说我试试看，我还在考虑就是了……」

    赛伊姊恰好把宴会准备的细节工作都指挥完毕才回来，而缪则是享受够了银河晚礼服打扮，恢复成平时的装备加入对话。

    「所以所以！这次想学会哪种天赋呢？」

    「呃……那个――我想获得异常状态耐性类的天赋。」

    缪似乎很期待我再挑战跨领域的奇怪天赋，可惜并非如她预想，因此露出大失所望的神色。相反地，赛伊姊跟御雷神则是用看似愉快的表情问我理由。

    「所以，为什么你想学那个？」

    「在巨岩的体内迷宫进行攻略时，敌怪会在临死之际乱喷引发异常状态的体液。再加上我本身的【调药】天赋也有可能导致异常状态……」

    这么做是为了完成巨岩的任务，也为了自己好――我这么说明道。此外我觉得自己的心情也尚未完全调适过来。

    「老实说，前阵子在制作药水的过程中因一时恍神，加入了错误的素材……」

    包括干燥后的各种毒草，与会产生异常状态效果的敌怪掉落物，我都不小心全加进大锅里了。

    结果大锅喷发会引起各种异常状态的毒雾，害我吸了进去，甚至还倒在【加油工坊】作业区冰冷的地板上。

    当时，察觉危险的利维以【净化】之光笼罩整个工作区，才没有让后果变得不可收拾，但我可不希望重蹈覆辙。

    「因此为了保险起见，我需要耐性类天赋。事情就是这样……」

    「该怎么说，真是完全超乎我的猜想吗？总之很像小云的作风。其实我也正好有想要入手的异常状态耐性呢。」

    「既然这样，你就跟小云一起学习吧。」

    赛伊姊露出苦笑，御雷神则是不怀好意地咧嘴笑着。另一方面，被摒除在对话外的缪一副不满的模样，先垂下双眼才开口说道：

    「人家也想要耐性天赋！」

    「缪也有兴趣吗？但你不是已经具备【回复魔法】这种增强耐性的手段了？况且耐性类的饰品你也有好几样。」

    「可是只有云姊姊一个人玩的那么开心，太狡猾了嘛。」

    「呃，爬等算是开心的事情吗？而且要锻炼耐性这种数值，就得反复承受异常状态，所以会很辛苦吧。」

    「咯咯咯，那不是很好吗？缪还可以把小队成员全都邀来。就让你们见识一下，【八百万神】流的异常状态耐性天赋训练营吧。」

    我还在不解地歪着脑袋时，御雷神就把这提案当成一件有趣的事发出许可了。

    真的没问题吗……尽管我还是忧心忡忡，御雷神却轻拍我的肩，对我保证不会有事。

    接着，稍微恢复平静的御雷神才改口说道：

    「总之，虽然是按照我们公会的训练方式，但必要的道具调度与准备作业都要请你们帮忙喔？」

    「好，那点小事不成问题。」

    「那就这么说定了，我先把这交给你们两位。」

    御雷神把银色的邀请函，递给不属于公会成员的我跟缪。

    「这是【八百万神】的限期邀请函。有这张就能在一个月内自由进出【八百万神】的据点了。」

    「这玩意，实际上不就等于公会的暂时入会证吗？」

    我低喃着，御雷神则发出咯咯咯的笑声。

    「你会这么想表示你的状况越来越恢复正常，我也放心多了。来，接着就是宴会时间啦！」

    「御雷神，你是哪来的中年大叔吗。」

    即使未成年的我跟缪还有赛伊姊在场，御雷神依然高举酒杯。幸好，未成年玩家分到的只是果汁，她有顾虑这点。

    「那么正式宣布，试饮会开始――干杯！」

    「「「干杯――！」」」

    公会大厅回荡着宴会参加者的欢呼声，随后大伙吃吃喝喝的喧闹时光便展开了。

    期间有人还沉浸在宴会的余韵就直接组队出发，也有刚结束冒险的小队回来参加，并取代前述玩家。

    我在中途又开始制作起数量不足的料理，缪则恣意唱唱跳跳，感觉非常享受。

    赛伊姊坐在大厅一隅享用我的料理，御雷神则跟公会成员交流过后才返回赛伊姊身边开怀畅饮。

    如此嘈杂的气氛，实在不合我的个性，但偶一为之或许不赖吧。

    这时，有数名玩家走近赛伊姊与御雷神身边。他们拿着一叠纸，正配合手势说明什么，我心不在焉地观察着。

    快地回应他们，有时好像还会主动提点几句。然而宴会是在是太吵了，具体内容我听不见。

    随后，御雷神望向我这边，对我咧嘴抛出笑容。

    到底什么事？我心头不禁震了一下，不过御雷神只是笑完就挪开视线，跟手持档的玩家们对话也告终。

    拿着一叠纸的玩家们，似乎对讨论内容很满意，非常开心地返回宴会中。赛伊姊跟御雷神也直接回去吃东西了。

    我因为稍微被激起了好奇心，便拿着料理及饮料走向赛伊姊跟御雷神。

    「你们还想再来点食物或饮料吗？」

    「喔，小姐真机灵。那我就收下了。」

    我先帮御雷神的杯子添满酒，然后若无其事地询问刚刚发生的事。

    「刚才，你们跟好几个人在讲话对吧。是在讨论什么吗？」

    「唔――那个。其实是……」

    一听到这种回答，我就后悔自己是不是有点太爱管闲事了。假使是跟公会事务有关的内容，本来就不必告知我。

    随后，赛伊姊跟御雷神这么回答道。

    「……应该算是在准备一件好玩的事吧？」

    「咯咯咯，是啊，准备一趟超级愉快的旅行喔。」

    说要在这个OSO的世界旅行，其实还挺稀奇的。毕竟是只要利用传送点就可以跳跃到任何地方的游戏空间，她所谓的旅行究竟隐藏了什么谜团？

    我不解地歪着脑袋，无法理解两人方才发言的正确意涵。

第八卷 二章 耐性天赋与升级

    「云！这边来点轻食跟饮料吧！」

    「我们要点分量多、能填饱肚子的东西！」

    「来了――！现在马上弄……等等，我到底在这里做什么啊？」

    唉，轻叹一口气，身着黑长裤、白衬衫的服务生制服，我在【八百万神】的公会大厅忙的团团转。

    将事先做好的料理从道具箱拿出来，送到每一张餐桌上。

    由于公会【八百万神】要帮我的异常状态耐性迅速升级，据说另外还得做一些事前准备工作，我才被允许暂时自由出入【八百万神】的据点大厅。

    然而，就算来到这里我也不知道该做什么，本来还在思考要不要像平时那样制作药水打发时间，又觉得机会难得，所以还是决定到处参观一下，最后才在大厅无所事事地闲晃。

    有时我会去蓝格雷与欧特纳西在的工匠房间叨扰、研究串珠饰品的制作，或是去地下室整理弃置的道具，此外还得帮忙其他具备【料理】天赋的人，分担公会内的轻食服务。

    「来。这是小盘的三明治，还有特大号的照烧鸡肉定食。」

    「谢谢。呜哈！云现做的料理，看起来好好吃喔。」

    「很遗憾，今天菜单供应的餐点，都是其他人事先做好的。我今天做的要等明天才吃得到喔。」

    想吃我亲手做的料理的公会成员，沮丧地颓下肩膀，不过还是一边夸好吃，一边将菜肴送进肚子。

    像这样模仿服务生的样子，就跟在【加油工坊】的柜台看店一样，都让我感到很有趣。

    「然后啊，我不是说得很清楚了吗――『这座迷宫又臭又长我们还是先回去一趟吧。』结果呢？这家伙竟然一直嚷嚷『还早咧！还早咧！』什么跟什么嘛！」

    「你自己也没有很强烈反对吧，光是这样就要负同样的责任了。」

    「结果后来，我们就碰到了在那个区域徘徊的强怪，而且还是两只一起。所以那时我就已经有死掉被送回去的觉悟了。」

    「那，之后怎么了？」

    打扮成服务生的我，趁空档听着恰好在旁边的玩家谈论多彩多姿的冒险过程。

    听说聆听造访【加油工坊】的玩家大谈冒险经，也颇让人亢奋，但【八百万神】可是OSO里规模顶级的公会，玩家的经历简直数不胜数。即使是去同个地区，发生的故事也截然不同。

    「――总而言之，我以这家伙当肉盾勉强打倒了一只，从剩下那只手中逃之夭夭了。」

    「我记得很清楚啊。那个时候尽管状态险恶，你的HP却几乎没减少。好意思说你的职业是剑士，我还以为是斥候或忍者哩。」

    大嚼三明治的剑士，与一边享用照烧鸡肉、一边吐槽同伴的双人组。两人的对话颇有趣。

    「云小姐，赛伊小姐在找你，麻烦过来一下喔。」

    「啊，好的――我现在就过去。那么，请慢慢享用。」

    我跑向大厅中刚好位在视线死角的料理设备摆放处。

    「小云，辛苦你了。状况如何？」

    「嗯，当做调剂心情还不赖吧？赛伊姊觉得这套衣服怎么样？虽然是我自己挑的……」

    这套服务生制服是特别请裁缝制作的。黑长裤与黑背心，再加上一件白衬衫与小小的黑黑领结，虽然简约却帅劲十足，我非常喜欢。

    结果，赛伊姊的反应是――

    「嗯，真的很可爱唷。感觉可以在夜总会里倒香槟了。」

    「可、可爱？不是很帅吗？」

    「嗯。看起来是位利落的女……不对，我是说利落干练的人。」

    赛伊姊，你刚才……是想说女性对吧？果然，就算穿了长裤，我的外表依旧像个女的……

    察觉到这项事实，我颓然垂下双肩。

    「？怎么啦，小云？看你垂头丧气的……」

    「不，没、没事啦。对了，赛伊姊为什么找我过来？」

    「嗯，为了帮小云的异常状态耐性升级，得请你帮忙找一下需要的道具。」

    我问了赛伊姊呼唤我的理由，她这么回答。

    「我明白了。那我马上更换装备。」

    我将装备从服务生制服切换成平常那套黄土创造者，跟赛伊姊一起利用公会的迷你传送点跳跃到第二城镇附近。

    接着从那里进入不远的森林，朝深处一路挺进。

    「小云，不好意思，找你来帮忙。」

    「没关系啦。应该说，赛伊姊拜托我反而让我很开心呢。」

    况且要升级耐性的人可是我自己。既然是准备工作，自然乐意帮忙。

    「对了赛伊姊，要找的道具是什么？」

    「呃，我们找的东西叫【疯狂睡莲】，不过实际上长什么样子，我也不清楚。小云听说过吗？」

    说到这，赛伊姊打开选单的笔记功能，查询需要的道具名称。

    我对这项道具的名字倒是有印象。

    【疯狂睡莲】――这种花乍看下跟普通的睡莲没两样，也不会特别造成什么异常状态。

    然而从这种花抽出萃取物加以提炼，就能变成【睡眠】与【混乱】异常状态的毒药，是一种很强力的毒花。

    「我知道喔。应该说，我对它抱有失败的记忆。」

    「失败的记忆？」

    「不久前我在帮【属性软膏】添加香味时，试用过许多种花的萃取物。」

    之前为了检验【属性软膏】的属性，我把各种敌怪掉落的素材混入其中，而为了增加香味，也添加了花草之类的植物精华。

    过程中，使用 提炼前毫无异状的【疯狂睡莲】萃取物时，却引发了惊人的异常状态现象。

    因此一想到这件事，我就不禁微微绷起脸。

    「不过为什么会需要这种【疯狂睡莲】呢？」

    尽管能成为强力的毒药，但【疯狂睡莲】萃取物却有点难应用。

    提炼出的药，可以带来【睡眠】与【混乱】的异常状态。不过会让人停止动作的【睡眠】，与会让人乱动的【混乱】加在一块，就成了适性很差的组合，一般人都把这种药视为不稳定的异常状态药之一。

    运气好就会睡着而停止动作，反过来如果失控、让行动变单调其实也不算差。反正这种道具的使用方式就像在赌博。

    由于药的制作难度偏高，玩家对这类效果的需求又低，所以很少人会去刻意采集，于是就变成罕见素材了。

    「首先是小云的升级会用到，另外【八百万神】的库存刚好也空了，所以顺便补充一下……」

    「但你还不知道位置在哪，所以想直接拜托我？」

    「抱歉，小云。」

    「啊哈哈哈，真没办法。那个地方有点难找就是了。」

    我笑着原谅对方，并拨开茂密的树林前进。实际上，【疯狂睡莲】的采集点不但难以发现，还需要一点小技巧。

    「赛伊姊，睡莲的采集场所到。」

    说完，我引领赛伊姊深入密林，来到一块光秃秃的开阔地，最后抵达一座由一条清澈小溪流入形成的小池塘。

    池子里，有淡红色与青、白色的睡莲在水面绽放。

    「真漂亮耶，小云。就是这种花吗？」

    「对，这里就是【疯狂睡莲】的采集点。幸好，这附近也是安全地带，可以不必在意敌人。」

    我这么说道，便把鞋子跟上衣脱了进入池中。

    「像这样把水里的茎折断，就能轻松采集了。」

    我边示范给赛伊姊看，边将手深入水深及膝的池子，啪一声轻轻折断花瓣底下、泡在水里的茎加以回收。

    赛伊姊观察我的做法，似乎觉得自己也行，于是便步入池塘中――

    「呀啊！？好冰――」

    「抱歉。忘了提醒你池水蛮冷的，你还好吧？」

    「我没事，只是稍微吓了一跳而已。」

    语毕，赛伊姊再度深入池塘，从浅水处缓缓走向水深及膝的地方，但我及时阻止她。

    「赛伊姊，停下来！你的斗篷会弄湿。况且裙摆那么短蹲下来会很不妙吧！」

    我慌忙把赛伊姊赶回池塘岸边。

    「小云？啊啊，对唷。如果像小云那样穿短袖跟短裤就好了，我的装备要是弄湿可就麻烦了。」

    赛伊姊按着自己的短裙下摆犹豫不决。即使想尽办法不让裙子底下走光，只要一想象她用大胆姿势采集的模样，还是会令人感到害臊。

    平常由于用惯水属性魔法，赛伊姊压根没考虑自己会弄湿这件事，于是她问我：

    「该怎么办呢，小云？」

    「赛伊姊，你有适合在这里采集的服装吗？就算弄湿也不要紧的装备。」

    「呃，我想想，有是有啦……」

    赛伊姊颇踌躇地回答道，既然有就不成问题――我这么判断，便接着伸手进水里摘取睡莲。

    啪啪一一把茎折断进行收集，同时赛伊姊好像也准备妥当了。

    「小云。我把装备换好。」

    「好，那赛伊姊姊也来……呜哇那是什么装备！？」

    「会、会很怪吗？只是泳装而已……」

    赛伊姊似乎很不安地问，我按着脑袋叫苦。

    那套装备的确很适合在水边活动，但此刻赛伊姊的打扮，就某种角度来说未免太暴露了。

    只要她弯腰摘花，前方硕大的胸部就会更加被强调，就算换成后面，也能明显看出她美妙的臀部线条。

    这种毫无防备的姿态，万一被陌生男子撞见就糟了――身为弟弟得保护好姊姊才行！

    想到这的瞬间，我便誓言要用尽身上所有天赋来守护赛伊姊。

    「――《空间&#12539;泥土盾》！」

    我在池塘外围制造出土墙，把周边所有视角都遮蔽起来。

    然而，一口气弄出的十几道土墙还是无法完全隔离，因此我边使用MP药水边追加了两次土墙，建造遮蔽物。

    「赛伊姊！这样就可以放心了。来，我们快点采睡莲吧。」

    「唔，嗯。就算穿这样收集也没问题了呢。」

    「……这次就算了，下回请弄一套布料面积比较大的水边作业服吧。」

    平常总是沉着可靠的赛伊姊，偶尔也会有这种少根筋的时候，真叫人担心。

    在那之后，尽管赛伊姊穿泳装采集睡莲的模样让人心头小鹿乱撞，但我还是专心一意地收集到必要的数量。

    打道回府前，我们在池畔泡脚、一边喝茶休息时，赛伊姊终于换回平常的装备，这才让我放下心来。

    「赛伊姊，你怎么会带泳装出来？」

    「呃……那个，夏天应该有机会跟小云还有缪一起去海边玩吧？我这么觉得，才请人帮忙制作的。」

    结果却一直没有派上用场――赛伊姊脸上浮现苦笑。

    我对赛伊姊考量到弟妹这点感到开心，再加上刚刚和赛伊姊一起在冰冷的水中嬉闹，姊弟感情融洽的氛围下，所持道具栏里的召唤石不知为何强制把利维与柘榴叫了出来。

    「啾～」

    「呜哇！？利维跟柘榴！？我是不是忘了你们……不过刚才只有我们玩到，还真抱歉啊。」

    利维跟柘榴用脑袋磨蹭我，随后，赛伊姊将手伸向利维。

    「啊……」

    「呼呼呼，抚摸小云的利维感觉很舒服呢。我快爱上这种触感了。」

    平常都不让人碰的利维，这回却允许赛伊姊抚摸，而柘榴也靠到视野遭到 下颚摩挲，感觉很舒服地眯起眼。

    尽管利维与柘榴平时很少与赛伊姊接触，但大概是还记得夏季露营活动发生的事吧，它们跟赛伊姊显得颇为亲近。

    「好，也差不多该回去了？」

    「是啊。回去以后还得用【疯狂睡莲】制造毒药才行。」

    「小云大可不必管那个，交给其他人去做吧，你只要努力帮耐性天赋升级就好。」

    听赛伊姊这么说，我松了口气。

    如今的我，正是为了调试心情才寄身【八百万神】，结果刚刚思绪又跑到了【调药】作业上。

    不止赛伊姊，就连利维与柘榴都对我目不转睛地凝视着。

    「嗯。回去以后我会好好休息的。」

    「公会里还有其他会【调药】的玩家，你就放心交给他们吧。」

    赛伊姊露出柔和的表情，我的脸庞也随之绽放出笑容。

    ●

    耐性天赋的升级准备工作完成了，在【八百万神】公会大厅外的训练场上，除了我，还聚集了缪及其小队成员。

    等待的同时，缪尽情抚摸着利维跟柘榴。

    已经习惯的利维跟柘榴，露出一股想早点结束的气息，任凭她摆布。

    「真期待呢，姊姊。到底要用什么方法升级呀？」

    「以药水之类的道具引发某种异常状态，应该是这种方式吧？不过，那些药水倒下去会让人觉得恶心头晕，我可能会有点受不了。不过话说回来，露卡多你们也来拿耐性类天赋吗？」

    我询问缪的小队成员，得到肯定的答案。

    「是的。此外对公会【八百万神】的内部也有兴趣，所以就搭云的耐性升级顺风车，一起过来了。」

    「我们也是，尽管不隶属任何公会，但对公会的情况不可能毫无兴趣。至少可以像云一样，进来观摩一下。」

    顺着露卡多的话，希诺亦补充说明。

    「该学哪个天赋好呢？我应该比较想要【诅咒耐性】呗。」

    「……因为你是法师，一旦MP减少就会很痛苦吧。我还是选【毒耐性】好了。其实早就已经学过，只是一直没去升级。」

    「呼呼呼，那我该挑哪样呢？老实说，学哪个都无妨，就跟蔻哈克一样选【诅咒耐性】吧。其他的，可以靠装备挡一下。」

    我竖耳倾听三人的讨论，看来她们并不像我，想一次把八种天赋全部学会。

    这时，要协助取得耐性类天赋的御雷神和赛伊姊来了。

    「大家都到齐了吧？那么【八百万神】流的异常状态耐性天赋训练营开始前，我要先说明几点。」

    「说明？」

    「嗯，你不必那么紧张。我接下来要说明取得天赋的升级方式，及其优缺点。」

    「听完以后，可以再思考一下自己取得天赋的方式。」

    赛伊姊如此补充道。确认大家都没提出问题后，御雷神才继续说下去。

    「那么，首先是关于这回的异常状态耐性类天赋升级方法。简单说，就是一开始便使用剧毒。」

    「在讲解详细方法之前，我先说明这么做的优点与缺点。优点是，可以在短时间内习得想要的耐性天赋。我与公会内许多成员，都是用这招取得耐性天赋的；反过来说，其缺点则是肇因于耐性天赋种类繁多，一次全拿会让SP点数暴增，SP一旦增加过头，系统就会限制玩家的药水回复量。」

    说到这，赛伊姊望向我。的确，使用新手药水时，当SP的合计取得量超过一定数字，回复量就会下降，而其他药水、高等药水也同样会有回复量限制。

    实际上，公会里喜欢验证的升级狂不经三思就大量取得天赋，导致SP过量，如今只能被迫使用没有回复限制的蓝色药水。

    因此除非做好冒这种风险的觉悟、取得大量耐性类天赋，要不就是得考量之后的玩法，只锁定重要的天赋进行取舍。

    缪她们似乎早就清楚这点，每个人都选定了一种或两种新天赋，其余则预计靠装备或道具、回复魔法补强。

    「这边这边――！我想要取得【魅惑耐性】！」

    缪高举双手这么说道。

    「所以跟赛伊一样。我会把手上这种特别强力的异常状态药给你们，你们两人慢慢升级吧。」

    至于我――

    「那么，小云，你的打算呢？」

    「我……果然还是全都想要。」

    「咯咯咯，小姐还是选了最麻烦的一条路啊――也罢。那么，就先让你取得天赋吧。装备起来以后我再说明升级的方法！」

    在御雷神的催促下，我取得了八种的耐性天赋，并加以装备。

    持有SP27

    【调药Lv42】【料理人Lv11】【毒耐性Lv1】【麻痹耐性Lv1】

    【睡眠耐性Lv1】【诅咒耐性Lv1】【魅惑耐性Lv1】

    【混乱耐性Lv1】【昏厥耐性Lv1】【愤怒耐性Lv1】

    保留

    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】

    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】

    【炼金Lv40】【合成Lv41】【生产心得Lv42】【调教Lv14】

    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】

    「那么我来说明异常状态的机制吧。当受到异常状态攻击，以及进行回复时，会依照数字的多寡增加经验值。如果是身体类就看DEF，精神类就看MIND的数值进行抵抗，上述数值越高，异常状态的影响就会越弱，甚至能轻易回避。」

    广义地说，只要DEF跟MIND数值够高，就算没有耐性天赋也无妨，御雷神斩钉截铁地说道。这种极端的言论，让赛伊姊听了面露苦笑。

    「所以，耐性天赋的功用就是拉高DEF与MIND的基础抵抗下限，并让一定威力以下的异常状态无效。然而玩家等级越高就越难发动耐性，恢复的时间也会变短，不过那些都跟这回的升级无关就先跳过吧。」

    「太省了了吧！」

    「没错。正如先前所言，这回要用的是剧毒。具体而言，比起从【中毒1】恢复取得的经验值，从【中毒5】恢复取得的经验值要多上太多。利用这项原理，从一开始就将异常状态的强度维持在5，便可不断赚取经验值。」

    为此，御雷神与赛伊姊两人才要从旁帮忙大家管理异常状态。

    「总之，刚才那是升级的基本作业，至于会违反玩家意志行动的【魅惑】与【混乱】、【愤怒】留到待会再说。」

    「那么，现在要把对应各种天赋的道具借给大家。」

    赛伊姊说完走向缪她们，我也想混入其中，却被御雷神阻止了。

    「哎呀，小姐，你得跟我。」

    「我不能跟缪她们一起吗？」

    「既然小姐你同时取得了八种天赋，就只好采用特别方案。一开始先从【中毒】、【麻痹】、【诅咒】三种下手，接下来是【睡眠】与【昏厥】，最后才是【魅惑】与【混乱】、【愤怒】，分三个阶段升级。」

    对方说完递过来的饰品，我有印象。

    「这玩意……是引发异常状态的饰品吧？而且竟然还这么多……」

    御雷神取出的，是在夏季露营活动时有机会取得、能引发异常状态的诅咒特殊装备。

    虽说我自己也持有全套共八种，但由于它们具备强烈的异常状态效果，所以始终不敢戴上去，只能参考它们的款式设计而已。

    「这是【中毒】与【麻痹】、【诅咒】的异常状态戒指。你分别装备三个上去，就会陷入高等级的异常状态。接着随效果减缓，便能逐步赚取经验值，方法就是这样。」

    其他还有公会事先预备的各种异常状态毒药，可合并使用协助升级，她这么告诉我。

    在一旁，缪她们已开始就选择、取得的耐性天赋进行升级，我也模仿她们，在双手手指戴上九枚异常状态戒指。

    感觉好像暴发户――我心底这么想，又将御雷神递过来的毒药一口喝下。

    「呜G，好难喝……」

    「忍耐一下，这都是为了升级。」

    毒药的味道就像醋一样强烈，接下来饮用的麻痹药则把我的舌头也弄麻了，几乎无法分辨味道。

    由于身体麻痹，手臂无法自由活动，引发【诅咒】的诅咒药我就没办法自己喝了。

    「舌头，好麻，没办，好好说。不酥湖。」

    「咯咯咯，你就直接躺下了吧。中毒跟麻痹虽然难受，但只要升级就会稍微轻松一些。」

    眼见中毒效果让我的HP徐徐减少，我只好躺在铺设于训练场角落的垫子上。

    尽管透过毒药及麻痹药得到的异常状态强度为3，但很快又叠加了戒指的效果，使三种异常状态都瞬间跳升至5。

    中毒会导致发烧恶心，麻痹造成的手脚无法动弹也意外叫人痛苦。紧接着，慢了一拍才发作的异常状态戒指带来诅咒效果，让我的身体变得莫名沉重。

    具体而言，像极了感冒的症状。

    「虽然嘴巴已经不那么麻，但整个人感觉更不舒服了。」

    「HP下降的情况也恰如预期。来，这是回复用的高等药水。」

    躺平的我，用麻痹的手勉强抓紧递过来的药水瓶，凑到嘴边。由于舌尖无法随心所欲运作，药水自嘴角滴落到下巴，只是我现在也无暇顾及了。

    我心想这也不到完全无法忍耐的程度，于是反复进行短促的呼吸，闭起眼撑下去。

    忧心忡忡的利维与柘榴这时靠向躺在垫上的我。

    哈啊――这股暖意就好像抱着热水袋。我心底这么感慨，并将柘榴拥入怀中，利维则坐在我的另一侧，温暖我的背部。

    如果是平时，靠利维的净化就能立刻从异常状态恢复过来，但这次是为了升级，所以不能使用净化，只能以回复魔法避免HP被扣光。

    「……话说回来，缪她们的情况不知如何。」

    我试着只转动脖子观看，她们那边果然也有人模样很异常。

    选择【中毒】耐性的托乌托比感觉最严重，此刻正瘫坐于地。不过她的症状还是比我轻多了……

    症状最轻的应该是选择【诅咒】的蔻哈克与礼蕾，她们只是有点懒洋洋的，但还能关心其他同伴。

    「嘶……嘶……」

    「那边已经睡着咧。」

    另一头，露卡多跟希诺两人正席地而睡。

    「那是【睡眠】与【昏厥】的升级吧。虽说那两人都不能动了，但可算是最安全的训练。只要等级提升，天赋的功用就会令异常状态失效而让她们逐渐苏醒。」

    御雷神这么说明道，接着又补了句「小姐待会也得那么做」。真想快点进入那两种耐性的升级啊――我听了不禁心想。

    随后，礼蕾来到并排而眠的露卡多与希诺身边，窥看那两人的睡相。

    「呼呼呼，美少女们正以毫无防备的姿势露出睡脸。哈啊哈啊，这真是太赞了。而且在另一边，云仿佛感冒在忍耐痛苦的模样也非常妖艳呢。」

    「她们好不容易舒服地睡着了，你可不能去打扰她们喔。」

    「礼蕾，你千万不能出手。听明白没？」

    尚未开始异常状态耐性升级的缪，以及辛苦维持站着的蔻哈克，勉强扮演了阻止礼蕾的角色。

    有赛伊姊在旁守候，缪她们应该不会有事，我心想着再度闭上眼，继续反复短促的呼吸。

    快点升级吧，我在内心祈祷。自己不知陷入了几回的异常状态，然后又一次次进行回复。

    在这过程中，我察觉身边有谁在动的气息而悄悄睁开眼，结果空手朝我这走过来的御雷神身影映入眼帘。

    「御、御雷神？」

    御雷神目光闪烁，面露促狭的笑容。这副模样让我产生一股难以言喻的不安。

    我扭动身体慌忙想逃跑，却因【麻痹】而无法顺利活动，【中毒】与【诅咒】带来的发烧恶心更让我双眼噙泪，仅能微微摇头表达拒绝之意。

    为了求援，我望向赛伊姊的方向，但她似乎对我这边的情况毫无所觉，样子有点奇怪。

    御雷神向前伸出的手朝我身体逼近，一想接下来会发生的事，我脸上就血色尽失。

    紧接着――

    「――唔！？」

    就连惨叫都因麻痹之故而无法成声。

    麻掉的身体被搔痒，害我痛痒难耐。

    御雷神摆出小孩子般亢奋的脸孔，这回改摸起我的侧腹。而另一头的礼蕾目睹我此刻的状态，则浮现出恍惚的表情。

    霎时，御雷神的动作停了，我感觉周围的温度一口气下降很多。

    「你很开心嘛，御雷神？」

    弥漫寒气的训练场上，只有赛伊姊的声音清晰可闻，而御雷神就像生锈的机械般以僵硬的动作回头看赛伊姊。

    「这、这只是，一点好奇心作祟。别那么生气嘛。」

    「是这样吗。我呀，现在突然觉得好热。热得受不了。」

    在赛伊姊四周，突然刮起一阵极寒的风，使地表都缓缓结冻。

    「啊――姊姊好诈！我不知为何突然忍不住想动。这是怎么回事呢？感觉好奇怪。」

    缪也拔出了自己的武器长剑，摆出架势。

    那两人的呼吸都很急促，简直到了不正常的程度，绯红色的脸颊还浮现妖艳的笑容。

    「哈啊哈啊……御、御雷神。缪跟赛伊姊是怎么了？」

    「你问我我问谁啊……嗯？」

    御雷神自己也因缪跟赛伊姊的模样感到困惑。

    我将视线转向缪的小队成员，露卡多跟希诺睡觉的地方不知何时又多了托乌托比，因异常状态而身体不适的蔻哈克则拼死阻止礼蕾的失控，混乱场面正在扩大。

    「糟糕，这不是异常状态药，我好像把之前试饮会剩下的酒拿给你们了。」

    「啥啊啊！？」

    「呃，我原本以为自己是把【魅惑】的异常状态药拿给赛伊，结果好像搞错，把混合【魅惑药】的鸡尾酒递给她了。」

    「喝了那个会怎样？」

    「对二十岁以上的玩家来说，就是普通的食物类道具。只要不饮用过量就不会有问题……不过如果是未成年玩家喝到，便会瞬间陷入叫做【酩酊】的特殊异常状态。」

    所以如今缪跟赛伊姊除了【魅惑】，还疑似中了【酩酊】这种异常状态。

    【酩酊】的效果，看似跟【混乱】、【魅惑】、【睡眠】、【昏厥】、【愤怒】这些异常状态很像，实际上截然不同。

    此外，一旦与【魅惑】的效果叠加起来，情况可能就有点不妙了。

    当我在听御雷神说明的同时，本身的异常状态正逐渐减弱，终于有耐性类天赋等级在提升的实际感受。

    赛伊姊身上笼罩着绝对零度的空气，朝我的方向逐渐逼近。

    「小云，我跟缪，要陪御雷神稍微玩一下，你继续休息吧。」

    听赛伊姊嫣然一笑说完这番话后，套在我手上的戒指就全被她拔下，改戴上其他种类的戒指。

    新戴上的戒指立即发挥效果，那是【睡眠】与【昏厥】的异常状态，我的意识因此逐渐远去。

    而我最后见到的景象，是缪与赛伊姊正在跟御雷神进行PVP战斗的身影。

    ●

    【睡眠】与【昏厥】的异常状态耐性升级完毕后，我眼前才浮现出一片朦胧的光景。

    那是坑坑洞洞的地面，以及结冻的训练场。此外，先升级完毕苏醒的露卡多等人也凝视着同样的画面。

    那些都是缪与赛伊姊对御雷神之战的痕迹。

    「呼嗯，这样差不多算气消了吧？谁叫你在异常状态升级时拿酒出来。」

    「真抱歉，是我糊涂――不对啊赛伊！你刚刚打到一半就已经恢复平时的表情了，结果却不停止攻击！」

    「就是因为我恢复正常才继续呀，这不过是你误拿鸡尾酒给我们喝还有调戏小云的惩罚罢了。喏，小云已经醒了，还不快去向他道歉。」

    「我知道啦。」

    跟我失去意识前相比，御雷神变得一副惨兮兮的模样，结束跟缪和赛伊姊的PVP后，她走向我。

    「对不起啊，刚才有点调皮才搔你痒。请小姐原谅。」

    「唉，没关系啦。反正一睡醒，感觉好像什么事都过去了。」

    我自暴自弃地说道，并悄悄将视线从御雷神身上挪开，环顾四周。

    这番惨状，多半是缪跟赛伊姊干的好事，这点不难判断出来。只不过她们实际上是用何种手段破坏这座训练场，我就无法想象了。于是我将疑问抛向御雷神：

    「喂，老实说刚才到底发生了什么事？」

    「没有啦，那个……该怎么说，反正小姐不必在意就是了。」

    「要怎样战斗才会变成这样……？」

    「只是赛伊跟缪小姐中了【酩酊】后大闹一番罢了。比起那个，小姐在睡着这段时间一直戴着【睡眠】跟【昏厥】戒指进行升级，要不要先检视一下天赋数值啊？」

    御雷神不愿多做说明，接着就闭口不谈。

    我朝四周投出希望能找到更明确答案的目光，不过还是得不到解答。

    尽管有点不安，我最后还是打开天赋状态，确认耐性天赋的升级结果。

    持有SP27

    【调药Lv42】【料理人Lv11】【毒耐性Lv31】【麻痹耐性Lv31】

    【睡眠耐性Lv34】【诅咒耐性Lv30】【魅惑耐性Lv1】

    【混乱耐性Lv1】【昏厥耐性Lv32】【愤怒耐性Lv1】

    保留

    【弓Lv46】【长弓Lv20】【千里眼Lv12】【捷足Lv10】

    【识破Lv20】【魔道Lv11】【附加术Lv36】【地属性才能Lv27】

    【炼金Lv40】【合成Lv41】【生产心得Lv42】【调教Lv14】

    【雕金Lv23】【游泳Lv13】【语言学Lv24】【登山Lv21】

    五种耐性一口气上升了，SP也获得15点。

    光是这样就很接近药水回复量限制了，但由于取得的总SP尚未超过100，还是能像平常一样使用高等药水。

    关于升级以后的耐性类天赋，就算超过30级也不会像其他天赋一样出现衍生天赋，不过却会出现一种整合了【中毒】、【麻痹】、【睡眠】、【昏厥】四种身体类异常状态耐性的【身体耐性】天赋。

    要继续像之前那样提升所有耐性天赋的等级，以便取得衍生天赋，还是将数种天赋整合起来，以便在将来减低取得的SP，是回复量限制越晚出现越好呢？

    「要选衍生天赋的潜力，还是整合天赋的便利性……好，决定了！」

    烦恼了几秒钟后，我决定消耗SP三点取得【身体耐性】天赋。

    被整合的四种耐性天赋，在我取得【身体耐性】同时，重新出现在目前可能取得的天赋一览表中。

    「――对了，小姐。我忘了提醒一句，这次异常状态训练营的目的，是将大家的天赋提升到实用的等级，可绝对不要去拿【身体耐性】或【精神耐性】喔。虽然还称不上难用到死的废物天赋，但真的没啥好处呐。」

    待取得【身体耐性】后，御雷神才这么对我表示。

    「你是指将四种耐性天赋整合起来的那个吗……？」

    我以颤抖的声音反问。

    「你别被第一印象骗了。的确，整合起来的天赋比较不占装备格，但对应的异常状态耐性，跟整合前相比却毫无成长。甚至因为等级重计、变低，反而会使效果减弱呢。」

    「真的假的？我忍受身体不适升级的结果，竟然是弱化……」

    「此外整合以后升级也会变得超级慢。大略计算一下，要回到实用的等级，得花先前单一种耐性的八倍经验值。不过四种异常状态中任何一种都能练到经验值，怕麻烦的人还是可以选啦……」

    因为太过震惊，因此御雷神的话才说到一半我就完全听不进去。

    我脑中思考把【身体耐性】升到30级以上所需的时间，不禁感到愕然。

    「怎么啦？突然不出声……难不成，小姐你已经点下去了？应该不会吧。」

    「啊哈哈哈……被你料中了。」

    「好、好吧，重新把四种耐性天赋点回来怎么样？只不过天赋的效果会重复就是了。」

    御雷神说着别开了视线。

    「喂，你怎么有点心虚啊。」

    「毕竟，小姐如果重新取得那四种天赋，总SP取得量就会破表，回复量也会降低嘛。」

    「唉，真没办法，那我只好一个人把【身体耐性】天赋努力提升到实用的等级了。不过，在那之前有一件事……」

    「什么？」

    「总觉得，其它精神类耐性天赋等级太低，很不痛快。帮我把那些升级到可以整合为【精神耐性】的程度吧。」

    「咦，很麻烦耶。先是赛伊跟缪，现在又换小姐了吗？况且，一次把天赋升太多级，会遭受回复限制喔。」

    「真要说起来，御雷神没先把整合天赋的缺点告诉我才是主因吧。既然有空搔我痒，怎么会没时间说明咧。」

    我微微嘟起嘴，毫不掩饰不悦，对御雷神表示抗议。

    被如此指责或许无法反驳吧，只见御雷神粗鲁地用力搔头并站起身。

    「说不过你。那我就陪小姐玩一玩吧。」

    御雷神将武器六角棍扛在肩上，，移动到一片狼藉的训练中心，脸上挂着小孩子恶作剧的亢奋笑容迎向我。

    「欢迎来到【八百万神】流耐性天赋训练营惯例的御雷神对人道场。首先，你可以在陷入异常状态的情况下随便攻击我。这是一场在升级时间完毕前，比较谁能给对方最多有效攻击的PVP竞赛。」

    说完，御雷神就朝我发出――PVP：攻击次数竞赛的申请。我接受了。

    只见御雷神轻松拿着棍子，斜向对准我，我被她的气势震慑住，勉强踏出一步。

    赛伊姊这时走过来，把我的【睡眠】、【昏厥】戒指换成【魅惑】、【混乱】、【愤怒】的异常状态戒指。

    陷入这三种异常状态后，【混乱】效果使我完全无法使用任何技能或武技，但【愤怒】效果却会让我的攻击类数值上升。

    「那么，就有劳你了。」

    我只说了这句，便将身体交由异常状态摆布。

    PVP一开始，我便放弃跟三种异常状态争夺身体的控制权，只是尽量将御雷神的动作捕捉在视野里。

    （御雷神因为用棍，所以攻击距离长，但我可以借弓箭把距离拉得更远。）

    自己动起来的身体举起弓，从箭筒中抽出箭矢，架在弦上发射。

    在【愤怒】提高ATK的状态下连续射出三箭，飞出去的箭矢却被御雷神一棍全数扫掉。

    「哼――好吧，看来小姐还是能用长弓连射，只不过准头太差了。此外异常状态也让你无法使用假动作，就算数值比平常高又如何……」

    御雷神说到这，便轻飘飘地朝左侧倒下般滑出一步。

    我的身体很自然地预测对手去向而射出箭，然而御雷神刚才不过是假动作，很快就改朝右边移动，避开了所有箭。

    「想逮住我，不射出十倍的箭可是不行的喔！」

    尽管我依序机械式地放箭，但她不是顺利躲掉，就是用棍棒扫落飞来的箭，因此迟迟无法形成有效攻击。

    在这样的过程中，箭筒的箭即将见底。

    被御雷神扫掉的箭很多都不堪再使用，因此无法利用箭矢的自动回收功能。

    箭矢消耗速度比平常还快，我被迫得改变行动模式。

    将弓收入所持道具栏。这回我取出了两把刃器。

    右手拿起象是出鞘武士刀的苍蓝色刀身肢解刀&#12539;苍舞；左手则拿着厚实黑铁制、外观如柴刀的切肉刀&#12539;重黑。

    摆出双刀架势的我，一口气朝御雷神的方向冲去，先刺出肢解刀。

    「这下改成用肉搏战了是吗？攻击次数多是优点，不过果然还是太单调了。」

    语毕，御雷神便轻松反仰上半身，躲开了肢解刀的突刺，还用长棍由下往上拨来，狙击我的下颚。

    下颚从正下方这个死角遭受攻击，害我整个人朝后瘫倒，但在异常状态下变得勇猛好斗的身体却随即弹起，再度对御雷神展开突击。

    猛力挥舞的肢解刀与切肉刀被一一躲过，御雷神还伺机以长棍反击，打落我的武器。

    这种PVP不是计算HP，而是看时限内受到的攻击次数决定胜败，我的脑袋上已浮现『32』的数字，相对地御雷神则还是『0』。

    虽说战局一面倒，但打着打着我的耐性天赋也慢慢升级了，从异常状态下夺回主导权的身体逐渐能听命行事。只是真要说来，那也顶多是在攻击之际，刀尖加上一些微妙的转向，能稍微混淆御雷神反击时刻的程度罢了。

    察觉我的改变，御雷神瞬间皱了皱眉。

    「虽然有点生硬，不过你的动作产生变化了啊。是耐性天赋升级了吗？」

    如此分析的同时，他再度以长棍击打我的侧腹部，使我跪了下来。

    我像个僵尸般再度弹起身，但在那之前就被御雷神毫不留情地以棍棒戳肩，害我仰面朝天倒下。

    紧接着对准我的脑袋，御雷神的长棍高高甩起，宛如高尔夫球开球般的动作。

    （这一下，会很痛！）

    我本能的危机感自动开启【千里眼】，放慢了体感时间。

    「哦呵，竟然能躲开这记。你这个角色的性能还不赖嘛，至少回避能力很强。然而，这种缺乏战斗类天赋辅助以及经验累积的动作还是太嫩了。」

    说完，这回换御雷神主动攻来。

    我试图用左手的切肉刀挡住，然而对手永无止境、动向仿佛蛇般变化多端的长棍攻击还是把我的切肉刀打飞出去。

    就这样，我的手臂、腿、腹部、肩膀、脑袋，不知被棍子殴打了多少下，但是被异常状态支配的身躯依然不停止对御雷神的反击。

    那之后，伴随时间经过，我也慢慢抢回了身体的主导权，双手握住的肢解刀以斩杀的姿态猛力挥舞，攻击速度也越来越快。

    可是我依旧被御雷神打好玩的，祭出的攻击连一次也没命中。

    最后，在PVP限时快结束的铃响前，我终于完全从异常状态下夺回身体的控制权，于是高高举起肢解刀。

    再加上因【混乱】异常状态而无法使用的魔法技能现在也恢复了，我试图采取偷袭。

    「――《炸弹》！」

    我按照计划锁定御雷神所处的坐标施放《炸弹》，随即用肢解刀挥出全力的一击。只可惜――

    「准头跟握刀法都太嫩了――《气道棍》！」

    御雷神身体轻盈地往旁一滑，并在六角棍上施加武技，把我锁定坐标施放的《炸弹》魔法朝头顶上方弹飞出去。

    发动到爆炸极为迅速的《炸弹》失去效用同时，六角棍前端行云流水般敲击我的肢解刀刀柄底部，让菜刀脱离我的手掌飞出。

    御雷神对准陷入茫然的我的脑袋拍来一记，我头顶上的数字又加了一，同一秒，时间结束的铃声也在脑中大作。

    PVP一结束，双方战绩便显示出来：『91』比『0』。御雷神获得压倒性胜利。

    正如先前所述，我根本无计可施。把装备的异常戒指拔掉，我呈大字型瘫倒在地上。

    「哈啊～输了！输得好惨啊！」

    「辛苦你了。不过，异常状态的升级应该很顺利吧。」

    就如御雷神所言，三种异常状态天赋都超过了30级，已经有资格取得四种精神类整合出的【精神耐性】。尽管如此……

    「我不能接受。」

    「什么？」

    「我明明用魔法偷袭了，你却还能轻松躲掉，甚至连我的最后一击都被你封锁了。」

    「我啊，可是要管理数十名公会成员的会长喔？跟小姐抱持相同目的的人，我遇到过太多了，和他们不知训练过多少遍。好啦，既然训练营结束了，来收拾善后吧。」

    「好吧，我知道了。」

    听了御雷神的呼应，我站起身，捡起先前被打飞的切肉刀，并返回刚刚在观战的缪她们身边，大家都出来迎接我。

    「姊姊，你回来啦。连一次有效攻击都没达成，果然还是很遗憾呢。」

    「呜呜，妹妹对我的期待标准也太低了吧。」

    「毕竟对手是御雷神呀。况且，赛伊姊跟我处于【酩酊】状态战斗时，采取了更激烈的攻击，御雷神小姐还是全都格挡开了。相较之下姊姊的攻击根本不算什么。」

    尽管我无缘目睹，但【酩酊】状态的赛伊姊她们一定经历了很惊人的PVP场面。

    「好啦，虽说PVP再怎么打也不会死，HP还是减少了一半，先来回复吧――《高级治疗术》！」

    「缪，剩下的我自己来就好。不过，损血量也只剩下一点耶？用药水应该够吧。」

    如果是平常，我会用高等药水或蓝色药水，但以需要的回复量而言普通药水应该就够，于是我用了后者。

    「哎呀？没回复满……或者该说，药水的回复量变少了？」

    道具数值显示出来也没问题，然而我照正常情况使用的药水，却无法填满剩下一成空缺的HP。

    我试着再用一瓶，很明显回复量减低了。

    「喔喔，恭喜唷。遇到药水的回复量限制了。」

    「恭喜？」

    「因为姊姊升了很多级呀？况且，姊姊原本就更长使用高等药水，这点应该不成问题吧。」

    听缪这么一说，确实也有道理，我于是接受了。

    至于SP超过一定数字遭受回复量限制的影响，就留待之后再调查吧，眼前还是先休息一下。

第八卷 三章 远征与火山地区

    从御雷神那接受了【八百万神】流的耐性升级几天后，我透过手边的药水与药物，调查大量取得SP后面对回复量限制的使用效果。

    调查的结果，发现回复量下降是发生在药水与药丸两类。此外，药丸衍生出的数值强化类道具――强化药丸则不受影响。

    虽说不会因SP增加而遭遇回复量限制的蓝色药水，今后还是可继续使用，但蓝色药水的回复量却跟劣化的高等药水差不多。

    因此，假使下次的回复量限制让高等药水不堪使用了，我就得做出跟高等药水效果差不多的蓝色药水才行。这么下定决心后，我向【八百万神】借用了工匠房间……

    「果然一如往常，高等药水的质量还是这么优啊。」

    「不必继续制作了吧？以你现在的等级已经很够用了。还是先喝杯茶吧？」

    说完，欧特纳西看也不看我这里，用手边的针穿过珠子。

    「我想喝咖啡，你们呢？红茶可以吗？」

    蓝格雷伸了个懒腰，转转肩膀，将搁在一旁冷掉的咖啡一口饮尽，重新煮了一杯热的。

    「给我来杯红茶，手边这本配方书上没有记载取代高等药水的药啊。」

    我虽然苦读Raid任务的报酬――配方书「民间药事典」，但上头没有这类信息。

    「所以，只好以超越高等药水为目标？」

    「嗯，对呀。比高等药水还高阶的药。不过得先找出配方，生产试作品，取得安定的效果，接下来则要努力压低售价。路还很漫长呢。」

    唉。我叹了口气，一边心想「得先从收集情报开始了」。我品尝着蓝格雷帮我冲泡的红茶。

    因为泡太久了，茶有点苦，这让我怀念起库洛德的【柯姆涅斯咖啡服饰店】的茶点。

    「那么，我要去图书馆一下。」

    「慢走。」

    「喔，祝你找到有用的情报啊。」

    我带着利维和柘榴走出【八百万神】的公会据点，朝图书馆出发。

    话说回来，我也不能把这两只带进馆内，于是就让它们在图书馆后方的休息场等待，自己则进去寻找想要的高阶药水配方书。

    「果真没有耶。大致浏览了一下，假使这里也找不到信息，要不是透过任务取得，就只能亲手试验了。」

    何况我连更高阶药水的名称都不知道，搞不好根本就找错方向。不清楚名字的东西该如何找起？

    「唉，眼下干脆暂时放弃，去调整饰品算了。」

    这阵子，我正在为了建议自己来【八百万神】调整心情的缪与赛伊姊制作礼物饰品。

    预定要要给赛伊姊的，是把以前制作的【苍与银的神秘戒指】调整后当做礼物，至于缪则是串珠饰品，目前还在不断试误。

    由于串珠饰品只要有珠子、金属线和针，不管在哪都能做，今天我决定跟利维它们一起在图书馆后的休息场长椅上悠闲作业。

    「那么，开始着手之前未完的部分吧。」

    我小心翼翼取出专用收纳盒，避免珠子弄乱，里头分别装了乳白色的玻璃珠与银色的金属珠。

    在【八百万神】公会时，我持续与欧特纳西及蓝格雷研究串珠饰品的制作，确认了串珠的基础【砂结晶】可透过加入素材改变颜色。

    根据金属粉末的种类及加入量，可调整颜色深浅，至于这种乳白色的串珠则是将【砂结晶】混入磷火的【磷魂矿石】粉末才调出的颜色。

    在手环中央，有一个大了一圈的台座零件。此外我还用小串珠组合在一块，制造较大的零件，将数个搭起来打造整体的造形。

    这不是那种会锵啷锵啷妨碍动作的玩意，而是设计成既坚固又相对简约的款式。

    中间那圈用乳白色珠子串成，外圈则是一环银珠。

    我一鼓作气弄完，最后为了避免手环散掉，将金属丝两端牢牢打结，再安上方便穿脱的环钩零件。将研磨过的海蓝宝石嵌入台座零件后，饰品便大致完成了。

    雪白手环【装饰品】（重量：1）

    DEF+8 MIND+12

    完成的串珠饰品要送给缪。

    至于以前就做好的【苍与银的神秘戒指】，则想配合赛伊姊的战斗风格，加上合适的强化素材。

    两者在试作品时，就确认过最多可附加三项效果，我希望在这个范围内找出合适的选择……

    「都没有什么看起来不错的强化素材吗。」

    「你说没有什么？」

    「呜哇！？吓我一大跳！啊，是库洛德！？」

    我吓得差点从长椅摔下来，还得压住几乎从我膝上滑落的柘榴。

    回过头，只见肩上乘着伙伴幸运猫――袜子的库洛德正观察着我的作业。我刚刚完全没注意到他。

    「好久不见了。」

    「是啊。虽然最近跟玛琦小姐碰过面，但好像都没机会遇到过利利跟库洛德。利利近来好吗？」

    「我们两人常去狩猎，或是讨论生产经。利利好像也有点在意你都不跟朋友见面的事。」

    「那个……我很抱歉。」

    最近我几乎都关在【八百万神】的公会据点里，只会回【加油工坊】拿最低限度的素材，或是制作店头与委托贩卖必要的道具、加以补货而已。

    「想必发生了什么事吧？」

    「老实说……」

    我视线垂下去，抚摸趴在我膝上的柘榴背部。

    恰好这时，袜子也从库洛德肩上跳往长椅，让我摸了摸下颚，还从喉咙发出咕噜咕噜的叫声。

    片刻的沉默过后，我才把暂时寄身【八百万神】的事告诉库洛德。

    「呼唔。所以是前阵子忙乱过头、气力放尽，才想暂时找点别的刺击鼓舞干劲，对吧？」

    「不好意思，让你们担心了。」

    「哎，云看起来有精神就够了。不过追根究底，一切都是因为去了高原地区的巨大敌怪体内迷宫之故吧。也罢，幸好不是像上回那样被人纠缠太烦才躲起来。何况，你似乎也已经找到了能刺激自己的新技术啊。」

    说到这，库洛德蹲到地上不知捡起了什么。

    原来是我差点从长椅摔落时，从盒子里掉落出来的珠子之一。

    「这应该是我刚刚看你在做的珠子吧。珠子配金属丝，戴起来皮肤会不会不舒服？如果用更柔软强韧的【蚕蜘蛛（Silky spider）的丝】缝制，除了戴起来非常舒适，还能制造更抢眼的反差。」

    身为顶级裁缝师的库洛德，立刻想出了处理珠子的方式。他的创意比【八百万神】的裁缝师更佳，也提醒我相对应的改善之道。

    「今天你让我看到了有意思的东西呐。」

    只说了这句话，库洛德便让袜子爬山似的从他的腰背返回肩上固定位置，我目送他们离去。

    日后我在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的橱窗，发现以珠子装饰的精美装备正公开展示，不禁大感愕然。但那也是后话了。

    「那么，我也回去吧。」

    语毕，我便步向【八百万神】的公会据点。

    然而当我打开公会据点的门扉时，与平时气氛截然不同的光景映入眼帘。

    「喂喂，快闪开！这样很挡路，同支小队的成员尽量待在一块！」、「拜托你们带土产回来――」、「了解。我会顺手收集一些素材，其他的事拜托你们了。」、「我是第一次去那边，实际情况到底怎么样啊？」、「我参加先遣队去过，是很有趣的地方喔。反正你自己走一趟就知道了。」

    聚集起来七嘴八舌的众多玩家脸孔，都是在这【八百万神】担任中坚分子的高级与中级玩家，另外还有一部分生产角色也混入其中。

    这么多人一口气集合起来，到底发生了什么事？我心里感到惊讶，一边拨开人群钻进去，恰巧看到赛伊姊正在对数名公会成员下令。

    「嗯，准备工作都完成了呢。那么，听完御雷神的指示就开始分批移动到传送点吧。还有，无法使用传送点的人，我会跟御雷神帮忙开通路线，就请你们辛苦一点了。」

    感觉好像很忙，所以我不好意思找赛伊姊搭话。正当我这么心想而后退一步时，却不小心撞到其他人。

    「唔，抱歉。咦是御雷神啊？」

    「小姐也快点准备出发吧，不然要被大家抛下。」

    在不明就里的状况下，我在御雷神要我前往的地点，发现了缪她们的小队以及欧特纳西、蓝格雷等人。

    「姊姊！已经等你好久了！」

    「缪、缪，我快窒息了……」

    一看到我，缪就一股脑搂着我的脖子，露卡多她们则仿佛早就看习惯这样的画面了。欧特纳西跟蓝格雷则保持在不远不近的距离外观察我们。

    「话说回来，大家聚在一起要做什么？」

    「哎呀？还没从赛伊姊跟御雷神那边听说吗？」

    「不，完全没有。」

    我还没问赛伊姊，至于御雷神那边，最有可能的就是她忘了说，或者是因为觉得有趣而故意不告诉我。

    说起那位当事者御雷神，眼前正在大厅中央的楼梯转角处高声发号施令。

    「公会的精锐们！今天，有劳你们都集合在一起！待会我们就要出征，按预定计划彻底攻略位于彼方大地的最前线！今后的一个礼拜，我们要全力闯荡最前线地图之一！那么――远征即刻启程！」

    远征……我如此低喃的同时，御雷神的演说也结束了，挤满大厅待命的公会成员们欢声雷动，依序进行移动。

    至于在我旁边聚集起来的御雷神跟赛伊姊她们……

    「那么，我们也出发吧！」

    「等等，你说，为啥要对我说？我根本不知道你们打算做什么。到底要远征去哪里啊……」

    「呼呼呼，远征的目的地呀，就是火山地区的山顶喔！」

    赛伊姊颇开怀地微笑道，但我一听到又是山，整张脸就垮了下来。

    「好吧，那就祝你们玩得愉快――『小姐也得去喔』――我就知道。」

    「放心啦。小姐一定会喜欢那边的……不过，也有一部分区域很危险就是了。」

    我听到，所谓的危险区域是指什么？你们究竟打算把我带到哪啊？我正想拉高音量抗议。但在那之前就被紧抱住我的缪跟御雷神硬拖走了。

    利维柘榴也小跑步跟在后头。

    「这支小队，都是还没开通火山地区传送点的人。因此等下得加紧脚步去追那些已经先跳跃过去的人才行。」

    「唉，真是的，随便你们啦。」

    我深深地叹了口气，被迫跟御雷神她们的火山地区最前线攻略远征队一起行动。

    即是说那边会有我喜欢的地点，但毕竟是火山地区最前线。我不得不开始祈祷，像我这种光是能躲开攻击就该阿弥陀佛的家伙，跑去那种区域也只能全力避免被打死的命运。

    ●

    花了一点时间，不过实际上也没多久，我们便踏进火山地区的入口。

    「哈哈哈，没想到一下子就到了啊。」

    熔岩让各处闪烁着红与黑的光芒，我仰望因火山气体引燃而喷出火柱的山顶。

    「那么，开始爬吧。」

    「真的假的？至少先休息一下吧？」

    「来，云姊姊，加油！」

    缪啪啪地用力拍打我的背，我原本垂着看地面的脑袋这才稍微爬起来。

    一路走来这张新地图，之前经过的地方却挺眼熟的。

    选择第三城镇附近的矿山迷宫，里头有半人半蜘蛛敌怪「阿刺克涅」出没的那条路，路的尽头就是这个火山迷宫。

    在火山地区入口处，有一处只有传送点的安全地带，先抵达这、已经探索过一遍的公会成员们正坐在那里休息。

    仅仅瞥了那些公会成员一眼，由御雷神打头阵的我们这支晚到小队便鱼贯朝山顶上前进。

    「去吧――《寒冰长枪》。」

    「不能输给赛伊姊――《第五冲击》！」

    「大家都很有干劲呐。喝！」

    「不对，应该是太过动了吧？」

    敌怪以集团方式朝爬上火山的我们袭击而来。

    由于敌人都是主动性，一进入索敌范围便会不由分说袭来，只见缪与赛伊姊、御雷神三人将敌怪一一收拾掉。

    一行人各自以小队为单位作战，每个人都巧妙地各司其职，避免遇到共斗惩罚之类的问题。我们顺利地爬上去。

    「啊，完全没出手的机会真是不好意思。简直就像大家在保护我一样。」

    「生产角色通常都是这样的――《飞水裂弹》！」

    「如果小姐觉得太闲就去采集吧！把这个地区的资源种类彻底调查一遍！」

    赛伊姊射出一发水弹与冰枪，御雷神则边对我吼，边以六角棍撂倒逼近的敌怪。

    包括背上有熔岩、还会喷火的熊型敌怪「岩浆熊」。

    以及乱洒金属粉末与火星，制造粉尘爆炸的蛾型敌怪「粉尘魔斯」及其幼虫，也就是外表像斑纹毛虫的「粉尘噬虫」，由上述三者组成的敌怪集团。

    我们边对付这些敌怪边挺进。

    「竟然能如此轻易应付那些敌怪的攻击……」

    「该不会是已经习惯了吧？」

    我跟回应我疑惑的露卡多一同望过去，只见缪及御雷神的身影在前锋位置挥动武器。

    御雷神对身缠火焰的岩浆熊一步也不肯退让，双方正在进行你来我往的攻防战，另一头的缪则一一躲开在空中发生的粉尘爆炸，捞起逼近脚边的粉尘噬虫加以斩杀，同时用光魔法击落粉尘魔斯。

    我则依照御雷神先前的指示，跟同一小队的生产角色一起努力回收道具。

    欧特纳西跟蓝格雷正用十字镐在这不毛之地上的少数几处采集点挖掘。我也拿出黑铁制的十字镐，对准坚硬的采集点挥动。

    随后，当我们把采集点的矿石与宝石原石收集完毕，附近的敌怪也几乎都被毁灭了。

    「我们这边打完了。云姊姊，你那边呢？」

    「刚好采集完了。话说回来，我对这个地区一无所知，可以为我好好说明一下吗？」

    战斗与道具回收告终后，我才对又开始攀登火山地区山路的御雷神询问。

    「好吧。这个地区，是游戏里的最前线之一――火山地区。小姐之前发现的高原地区，则是通往未开拓的北方最前线之一。其他还包括东边山脉的森林地区，南方的荒野地区等等。」

    由于北方高原的头目敌怪――电光马在那张地图拥有破格的强大战力，所以才会把那里称为是北方的最前线之一吧。

    「那么，这个火山地区还有什么东西吗？」

    「关于这点，根据先遣队表示，似乎有扇秘密的门喔。」

    「喔喔，听起来好有趣！我们直接过去吧！比起走这条蜿蜒的山路我更想一鼓作气冲上去耶！」

    语毕，随时都想拔腿狂奔的缪立刻被我跟赛伊姊揪住肩膀制止了。而御雷神接着说明的内容，则包括了为何很难抄捷径上去的理由。

    「想走一直线的路径也不是不行，只是斜坡虽然不抖，立足点的小碎石却很滑。况且还得一边闪避到处喷发的炎热陷阱与火山气体陷阱，并与具备炎热耐性的敌怪战斗，这样还想冲吗？」

    「好！那我们还是在山路上加快脚步吧！」

    这回缪改成在蜿蜒的山路上冲刺，露卡多她们也迈步紧追在后。

    我则目送缪一行人，边听取御雷神的说明，边一步步踏实地前进。

    「那么，火山地区的其他特性是？」

    「这个嘛，就是四处都散布各式各样的人工设施吧？还有你看，那就是十分之三高度的标记――蛋岩。」

    御雷神手指的方向，在台座上设置了一颗有人类两倍大的蛋型岩石，缪迅速冲上去，我眼睁睁看着她在上头东张西望的身影。

    「喔――好高耶！」

    「缪小姐，站在那边太危险了快下来吧！」

    「啊哈哈哈，很像缪的作风。待会我也要上去！」

    「希诺！」

    露卡多自己一个人在那紧张兮兮。周围还有托乌托比、礼蕾、蔻哈克三人在思索这个地标的意义。

    于是，关于这个地标的意义，由赛伊姊为大家说明了。

    「那块岩石下，有放钥匙喔。如果想进入十分之八高度的迷宫，就得取得隐藏于火山地区的【鬼人门的钥匙】这项关键道具才行，可是现在没看到呢。」

    听了赛伊姊的话，缪为了看蛋岩跟台座之间的凹陷处而从蛋岩上跳下来。

    「关键道具【鬼人门的钥匙】，只要一经使用，或是拿出这个地区就会消失，并且在原本取得的地点重新出现。」

    「哦，听起来真有意思呢。附钥匙的迷宫我搞不好还是第一次遇到。」

    我也追随缪的脚步，窥看那个原本有钥匙的凹槽。

    赛伊姊的解说充分激起好奇心，同时我们继续朝空无一物的场所前进。然而越往高处爬火山的热气就越强，有好几位队员已经快受不了了。

    「好热唷――云姊姊还好吗？」

    「我应该没事啦，缪呢？」

    「唔――感觉有点难受哩。啊，姊姊的利维旁边，冰冰凉凉的。」

    火山的热度，对ＤＥＦ数值与火属性耐性较低的玩家陆续带来高温产生的环境伤害。

    我因为常用【工艺品】制作饰品，已经适应了炉子的温度，速还算挺耐热的。

    至于我的小伙伴柘榴，由于会使用狐火，对火属性有加成看起来也没事，而利维则是以水属性为主，身旁有凉风环绕，表情同样一派平静。

    只要待在利维身边――

    「哈啊，利维送来了清凉的空气――」

    「的确很凉爽呢。」

    「简直就像沙漠中的绿洲啊。」

    缺乏炎热耐性的玩家都聚集过来，把凉爽的风赶跑了尽管样子看起来有点郁闷，利维还是让柘榴骑在背上并走在我身旁。

    过了一会，御雷神手指着进入视野的一处洼地。

    「这里就是十分之四高度的【炎热油的油池】！」

    在山路侧面，裸岩地面被挖出一处洼地，里面积满了液体。

    在地表闪烁的红黑色光芒照耀下，液体透明度极高的池子表面也不停反射出油光。

    我走近池畔，将脚边的小石子扔入池里，石头沉入时显示出油特有的黏性。

    「哦，还有这种玩意啊。」

    我更靠近【炎热油的油池】，拿出采集用的漏斗，将油掬入容器中。

    装满好几瓶【火山地带的炎热油】后，我才暂时离开油池，仔细检查素材的状态。

    「唔――这不是食用油，所以算矿物油吧。这么一来在【料理】跟【调药】就派不上用场了。不过，或许能代替【工艺品】用的冷却水。如果是给魔法师用的银制装备，又不需要硬度与锐利度的话，比起用【生命之水】来冷却……」

    我碎碎念着正在观察刚入手的素材时，一回神扬起视线，只见大家都以怜悯的眼神望过来。

    「怎、怎么？我的脸上沾了脏东西吗？」

    「不，只是觉得，真不愧是生产角色啊。」

    说完御雷神看向别的地方，那里是跟我刚刚一样去取了【火山地区的炎热油】的欧特纳西及蓝格雷。

    那两人的反应和我之前相同，正专心一意检视这项素材。

    「呃，不知为何，总觉得很抱歉。」

    「生产角色的天性就是这样啦。比起那个，好不容易来到这，干脆让大家看个余兴节目吧。」

    「余兴节目？」

    「没错，这算一种教训，提醒我们不可轻忽大意，没确认是否安全就对肉眼所见的事物先入为主。」

    我狐疑地蹙起眉，但缪却点亮了充满好奇心的目光。

    御雷神目睹我们的反应，咧嘴露出自信满满的笑容，对刚重生的一只岩浆熊施放远距离类武技，引那家伙过来。

    背上喷火的熊，加上旁边就是一池子油。

    这样的组合，让我有种强烈的不祥预感。

    「赛、赛伊姊……」

    「好啦好啦，大家都退后――《冰护盾》。」

    一道透明度高的冰壁阻隔了我们与油池。

    紧接着，在冰壁的另一边，御雷神躲开了岩浆熊的攻击，并施放具备攻击效果的武技，把岩浆熊撞落油池。

    「――ＧＵＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」

    下一秒岩浆熊就这么掉进了油里，火舌在油池表面爬行般大肆扩散开来。

    岩浆熊浸泡在瞬间产生的火池中，遭受比自己身上火焰更激烈的油池烈火灼烧，死命挣扎。

    「唔，大家都看到了。如果不小心靠近油池就可能变成这样，千万要小心。」

    「喔喔！简直像一片火海。这就叫『熊熊』燃烧吧！」

    「……」

    与悠哉欣赏的缪刚好形成对比，我哑口无言了。

    浸在油池的岩浆熊每次猛烈甩动手臂，四散溅出的油就会化为火球到处乱喷。

    如果没有赛伊姊准备的冰壁，这种场面就很危险了。

    没多久，岩浆熊徐徐燃烧的身躯就逐渐沉入火海中，最后只剩手臂朝向天空举着。

    不知是谁模仿电影喃喃说了句「Ｉ＇　ｂｅ　ｂａｃｋ．」，我并没有听漏。（某蛙：ＮＥＴＡ美国电影《Terminator（终结者）2》最后一段。）

    我们对至此为止的光景看得目瞪口呆，御雷神则如此出声道。

    「所以下次遇到之前没去过的场所，要先确认安全与否才能前进喔。另外，那座油池里也有【鬼人门的钥匙】，但好像已经有某个【八百万神】的公会成员先拿走了。」

    「GG，那些火焰会怎么样呢？一直烧下去吗？」

    缪指着如今还在喷火的油池问道。

    「再过一会儿就会熄灭了，所以不必担心啦。总之，这里的采集点如果不小心应付也会转眼变成陷阱，为了早点教会大家，刚刚才玩这么一手。」

    「呃，小云，你应该没事吧？」

    「我只是稍微被吓到所以说不出话了。」

    「太过震撼了吗？」

    「不，这也警惕我采集时得更小心，所以算好事吧。」

    我虽然能回答担心我的赛伊姊与御雷神，身体却暂时无法动弹。

    双手捣着腰，我试图揉开紧绷的表情。

    这段期间，利维与柘榴也靠过来担忧地仰望我，于是我尽情享受它们毛茸茸的蓬松身躯恢复气力。

    「我已经没事了。」

    「是吗。那再稍微走一段路就到安全地带了。抵达那边再休息一下吧。」

    就这样，我们继续以山顶为目标攀登。

    快抵达火山地区的十分之六高度附近时，我看见一处升起白色热气的场所。

    ●

    在灼热的火山上，只有此处营造出一块异样的空间。

    主要是针对喜欢疗愈的玩家而存在的。

    在山腰之中的安全地带，有处将大岩埋进地底、并粗略切削围成巨大石头洼地。

    那里面，蓄满了从山坡斜面裂缝中涌出的热水――也就是存在一座温泉。

    至于一旁，则有将洼地温泉引入的机房，这里简直可称为火山地区的秘境温泉。

    「呜哇，一整片都是白茫茫的热气。这里真的是温泉吗？」

    「就是做成温泉形式的休息点嘛。只要利用这里，就可以获得一定时限内的ＳＰＥＥＤ数值辅助。在那栋建筑物的后方分为男用跟女用温泉，想泡的人就进去吧。」

    「做为辛苦来到这里的奖励，真叫人开心啊。」

    我这么说道，正要将脚步迈向挂着蓝色帘幕的男用温泉时――

    『――禁止进入。您没有使用权限。』

    「喂！喂喂，小姐。那边是男生用的，女生用的在隔壁。」

    御雷神指着挂了赤红帘幕的女用温泉……

    （我哪能进女生的温泉啊！话说回来，为啥我不能进男用的！？我是男的啊！）

    我在内心大声呐喊的同时，露卡多等人正愉快地鱼贯进入女用温泉，还待在外面的人越来越少了。

    「小姐还不进去吗？」

    「啊，呃，那个……」

    刚才我还一副迫不及待的模样，如今有什么婉拒的理由吗……我视线正游移时，恰好看到利维与柘榴。

    「我、我还得照顾幼兽利维跟柘榴！哎，既然没办法跟它们一块进去，我还是去那边泡脚等大家好了。」

    语毕，我指着洼地温泉的一角。

    「是吗？嗯，不勉强你。」

    「那，云姊姊，我们要进里面的温泉！」

    「回头见，小云。」

    说完，小队的女性成员都走进了更衣间。

    至于剩下的男性玩家们……

    「我对温泉没啥兴趣，还是到附近狩猎或敌怪寻找钥匙好了。」、「既然这样，我们也去采集素材吧。」、「那就拜托你护卫了。过一会我们就回来。」

    大家讨论结束，除了少数进入男用温泉的玩家外，其他人都不想休息而去周边探险了。

    我跟利维、柘榴这两只幼兽伫立在温泉前，目送他们离去，接着才重新靠近洼地边缘，试着掬起白浊的温泉水。

    「温度好像有点太烫了？」

    说完我才褪去鞋子与上衣，收进所持道具栏，坐在洼地边缘慢慢放进双腿。

    「啊，其实并不深，拿来泡脚或许刚好呢。这种风雅的景色我也满喜欢的。」

    我独自一人喃喃说着，身边的柘榴却一口气冲进热水。

    柘榴全身的毛皮吸收了热水，将脑袋搁在洼地边缘，仿佛很舒服地眯起眼睛，只有身体轻飘飘地浮在水面上。

    平时蓬松的毛发弄湿后好像整个瘦了一大圈，我忍不住笑了。

    相对地，利维却以一派冷静的表情喝着温泉的热水。

    这喝下去不会有事吧？尽管我有点担心，不过似乎没问题。

    「呼，好舒服啊。」

    脚泡在池子里，我轻轻摇摆双腿搅动热水。

    这种动作掀起的小水波，让全身泡进池子的柘榴身躯也跟着轻微摇晃。

    「话说回来，上次我拿到了很多蛋，应该可以做出来温泉蛋吧？」（某蛙：温泉蛋――在温泉里煮的蛋，会形成蛋黄凝固而蛋清未凝的状态，味道独特，因而得名。煮蛋时水温控制在60-80°C之间也可以做出）

    喷出温泉水的裂缝附近有大量热气，温度想必也很高。一想到这，我就把双腿从热水里抽出来，接近温泉冒出的位置时立刻感受到滚烫的蒸汽。

    「唔喔！这样应该能做出很好吃的温泉蛋吧！」

    我自所持道具栏取出大笼子，将从高原地区鸡蛇巢穴取来的鸡蛇蛋铺满笼底，再沉入源泉流出之处。

    为了待会能方便回收，我还设置了往上提的绳索。

    在进行作业的过程中，感觉脚掌有点冷了，我又再次返回利维与柘榴身边重新泡脚。

    「哈，真期待等下的温泉蛋。反正我一个人也吃不完，顺便分给缪她们吧。」

    我如此咕哝着，说话声在周围回荡了好一会，最后才逐渐被温泉水流动的响声淹没。当四周重归宁静时，我忍不住想起一件事。

    「……缪跟赛伊姊她们就在里头的温泉吧。」

    包括更衣间与更里面的露天温泉内部，为了防止偷拍、窃听，所以任何声音都传不出来。然而在那栋温泉设施的机房――更正确地说是机房另一头的露天温泉里，大家想必都褪下了装备，浸泡在温泉中吧。

    「……是裸浴吗？」

    由于太安静了，此外还有赛伊姊跟御雷神等这群【八百万神】的女性成员，都在里面露出毫无防备的模样吧。一想到那种光景，我就有点兴奋……才怪。

    「嗯？怪了。身为一名健康的男性，这种时候应该会稍微亢奋才对啊……」

    我按着眼角思索，但不论怎么想象，脑中都只浮现缪与希诺在温泉槽里嬉戏，礼蕾一个接一个偷摸女性们的身体，蔻哈克制止她，目睹如此景象的露卡多与赛伊姊脸上浮现困窘的笑容，至于托乌托比则一副手足无措的模样。这当中御雷神把酒带进了温泉里，除了大家闹哄哄的场面外，我根本想象不出任何性感的画面。

    我想着这些的同时光阴飞逝，温泉的更衣间那传来了脚步声。

    「呼，真棒的温泉呢。赛伊姊觉得怎么样？」

    「有点吵杂就是了，如果趁夜深人静来泡应该会更棒吧。」

    「小姐，让你久等啦！」

    脚还泡在温泉里的我回过头，确认缪她们正从温泉的更衣间走出来。

    除了头发还湿答答的，众人也因为泡温泉太热、衣服胸口微微敞开，这样子反而比平时更为性感，害我慌忙撇开视线。

    「对、对了。里面长什么样子？」

    「很宽敞，泡起来很舒服唷。要是姊姊也一起进来就好了。」

    「笨、笨蛋！我怎么可能进去！」

    由于缪贴在我背上，在我耳边低声说着，我只好反射性地这么回答道。究竟是温泉的热气还是害臊让我脸颊发烫，我已经分不清了。

    「啊哈哈哈，姊姊脸好红！放心啦。里面是可以穿泳装的。即使身上没有泳装装备的人，也会被强制换上浴巾。还是说你想象了色色的画面？」

    「才、才才才没有！别开我玩笑了！」

    「呀啊～云姊姊生气了！」

    咿嘻嘻嘻――对如此嘲笑我的缪，我拉高音量表达怒气。然而缪却一溜烟跑走，回到陆续从温泉更衣间走出来的露卡多她们身边。

    唉，真是的……我叹了口气，粗鲁地从热水里抽出双腿。

    「就算泡温泉休息过了，但饱食度并没有跟着恢复吧？这是我趁你们进去时煮好的，大家一起来吃怎么样。」

    我这么说道，拉起吊挂在热水里的温泉蛋笼子，只拿走我跟利维柘榴的份，其余都递给御雷神她们。

    我试着打开一颗温泉蛋，结果好像煮太久了，蛋白的部分有点硬。不过蛋黄刚好半熟，所以应该算及格了吧。

    鸡蛇的温泉蛋【料理】

    饱食度+20% 追加效果：ATK+8/60分钟

    我一边检视温泉蛋的道具数值，一边剥下蛋壳交给利维和柘榴。

    「喂，赛伊，你不觉得小姐比我们更有女人味吗？她既细心体贴，又擅长料理，还很会照顾人。难怪会被大家誉为【保姆】小姐啊。」

    「的确是很会做家事又细心体贴，不过说到女人味嘛……好吧，应该也很充足？」

    「比起女人味我更想要攻击力！吃了这颗温泉蛋ATK数值就会提升吧？再加上温泉效果又加了SPEED！真是太适合战斗前的准备了！」

    背后隐约传来赛伊姊跟御雷神的交谈声。

    缪则举起温泉蛋高声喊道。

    尽管我并不喜欢【保姆】这个称号，但当我在思索这件事时，还泡在温泉里、下颚靠在洼地边缘并吃着温泉蛋的柘榴一直往水里面滑，快被流入裂缝的热水冲走了。

    柘榴自己因为吃了温泉蛋身体又很暖，所以似乎很舒服地漂在水面上，任凭水流带走。

    「真是的、柘榴要被冲走了，我去捡一下。」

    然而我进入池子啪唰啪唰拨开热水前进的动作，却引发了更强烈的水流，将柘榴大王相反方向。 

    「啊，小云，那边是……」

    「什么？赛伊姊，你说――」

    紧接着当我追逐柘榴，来到洼地温泉差不多正中央的位置时，话还来不及说完，我的身体便往下沉。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

    突然变深的温泉池底部，足以淹没我整个人。白浊的温泉水剥夺了我的视野。

    我因为以前有差点溺毙的经验，所以这回冷静地切换【游泳】天赋，开始在这一带摸索。

    底下有一面剧烈倾斜的山壁，我除了感觉池子就是从那里急速变深外，温泉底部还有什么在碰触我的脚底。

    我在热水里蹲下身，将那玩意捡起来，接着抓住山壁凸起的部分撑起自己的身体。

    「噗哈！这、这是啥啊？」

    「姊姊！你没事吧！」、「还好吗小云？」、「小姐看来有惊无险啊。」

    大家都很担心我，从洼地边缘探出身子，朝我的方向窥看。

    我则移动到浅水处，下半身浸泡在热水里坐了下来。

    话说回来，柘榴它在……我东张西望，发现轻飘飘浮在热水表面被冲走的柘榴，已被利维以衔起脖子的方式从水里拉了起来。它正在池畔振动身子，抖开皮毛上的水。

    狐狸也是犬科动物啊（某蛙：狐狸属哺乳纲，食肉目犬科动物）。我一边想着无关紧要的事，一边为它的平安无事松了口气。

    那之后，尽管我依旧浸泡在温泉里，背上却感到一阵恶寒。

    「哈啊……哈啊……美少女被温泉弄湿衣服变透明的模样……」

    「礼蕾，你稍微回避一下呗。」

    我回过头，只见蔻哈克揪住礼蕾的脑袋，直接把她拖到别的地方去了。恶寒这才戛然而止。

    我呼地吐了一口好长的气，用一只手将黏在脸上的黑长发拨开，绞干发丝里的水，这才想起我刚刚在深邃的穴底捡了某样东西回来。

    将紧握住的拳头轻轻打开――

    「哎呀？云姊姊，你怎么会有钥匙？」

    「小云手上拿着的，不就是【鬼人门的钥匙】吗？」

    「钥匙？这就是关键道具吗？」

    我从各种角度观察手中所握的红铜色光芒粗糙钥匙。

    「虽说先遣队调查过火山地区，已经拿到一次了，但看来他们并没有搜查干净。运气好又被你找到一把，这样我们就能直接进门了。」

    本来以为找钥匙要费不少时间的御雷神这下子一脸畅快，但我却因全身湿透而无法立刻移动。

    系统设定只要随时间经过，污垢之类的模块就会自动消失，所以我要继续等也是可以……

    「过了几分钟就会自己干掉，虽说这是游戏里不可思议的方便设计，但还是麻烦柘榴一下吧。」

    我拜托乖乖让利维叼过来的柘榴，它好像明白我的意思，制造出许多小火焰。

    等间隔出现的火苗，开始在我跟柘榴的四周漂浮，烘干我跟它身上的水气。

    没多久，我跟柘榴就完全弄干了。把泡脚之前褪掉的鞋子与上衣装备回去，我一转眼就做好出发的准备。

    察觉我的衣服恢复干燥，蔻哈克才放开礼蕾让她回来。礼蕾好像颇为遗憾，但我懒得管她了。

    「柘榴，谢谢你帮我烘干。也谢谢利维刚才看紧柘榴。」

    我像平常那样抚摸两只幼兽与它们对话，这时露卡多她们的悄悄话传入耳中：

    「刚才我好像看到了很奢侈的使役兽使用方式呢。」

    「……嗯，云本来就是那样。」

    「就是说呀。因为是云嘛。」

    不知为何，她们似乎是因为对象是我所以能接受这种事。真搞不懂。

    附带一提，那之后在等待去附近收集素材的人返回前还有一点时间，于是我重新煮了一次温泉蛋。

    紧接着大伙便从十分之六高度的温泉设施前出发，抵达十分之八高度的门口。

    「这就是鬼人门……」

    「没错。进入最前线入口的迷宫。好，把钥匙插进去吧。」

    我在催促下站到门前，仰望上方。

    把【鬼人门的钥匙】插进雕刻在门前的鬼脸嘴巴钥匙孔，加以转动。下一秒，钥匙化为光粒消失了，巨大门扉发出声响开启。

    从中溢出的光芒令人目眩，视野霎时变得一片雪白。

    这是最前线区域的迷宫。里面究竟有多么狠毒的机关与敌怪在等待我？我做好觉悟，但首先看到的却是――

    「……城镇？」

    露天摊位与商店并立在道路两侧，有人到处走动做买卖，也有士兵在巡逻。上述景色营造出的街景，总觉得颇有日式氛围，让人感觉十分悠闲自在。

    跟一般城镇设施几乎完全相同的此处，倘若说有什么相异的要素，就是这里的居民不是NPC，而是敌怪。

    哥布林商人们经营着精致时髦的店铺，巨型哥布林士兵则身着整齐划一的装备来回巡视。此外，还有看似食人魔的高大人形敌怪在店铺间缓缓走着。

    这幅光景，恐怕跟大家事前想象的迷宫根本无法画上等号――

    「来吧，各位！接下来的一个礼拜，大家就尽情在最前线的火山地区迷宫【鬼人的别墅】自由享乐！」

    「「「喔喔――！」」」

    御雷神一声令下，各小队便仿佛雪崩般涌入门内。

    至于对事态尚未完全理解的我，就这样在入口边被抛了下来。

    「拜拜，云姊姊！我要跟露卡多她们去逛街了！」

    「那么，恕我们失礼了。」

    缪她们尽管挂念我，还是追上了【八百万神】成员的脚步。

    赛伊姊跟御雷神则拉着最后被留下来、依旧处于一片混乱的我。

    「小姐，欢迎光临【鬼人的别墅】。」

    「小云，好好享受吧。」

    我被那两人拖了进去。

    风貌跟其他场所大为不同的鬼人城镇，在我面前扩展开来。

第八卷 四章 鬼人的别墅与抽奖券

    「哈啊，这茶真好喝。」

    迎来【八百万神】最前线区域远征第二天，我在【鬼人的别墅】迷宫一隅的某间茶馆里休息。

    在这件好像会在时代剧登场的茶馆柜台点了三色团子，搭配绿茶享用，同时悠闲地眺望迷宫内的光景。

    「不过话说回来，真没想到迷宫里还有城镇，简直是无奇不有啊。」

    既然都有敌怪体内迷宫了，迷宫里有城镇也没什么好大惊小怪吧――我会这么想，应该是逐渐习惯了OSO的世界观了。

    「只不过，我也没料到一到这里就得马上战斗。」

    哈呼――我喝完茶吐了口气，回想刚闯入迷宫时所发生的事。

    跟赛伊姊还有御雷神一起进入迷宫后，我们所去的第一个地方，就是开启传送点。

    过程中，我们与防守【鬼人的别墅】出口、也就是后门的一对头目敌怪进行战斗。

    进入迷宫后一路上根本没主动怪，直接前往出口就马上打头目战，这发展完全出乎我的意料。

    虽说途中两侧设有一长排的商店就是了。

    紧接着，在头目战之中――

    「好，放马过来吧！」

    「「GOOOOOO――！」」

    两只一组的人形敌怪发出咆哮，扑向御雷神。

    防守后门的头目敌怪，名叫红食人魔与蓝食人魔，是共享HP与MP的双人组头目。

    前者是生有红皮肤的 ，后者则是蓝皮肤加双角、身高超过两公尺的魁梧巨怪。

    对付这样的敌人，御雷神单枪匹马果敢地杀过去。其后方，则有我跟赛伊姊进行支援。施放魔法，以及各式各样的手段辅助，避免御雷神被击倒。

    「要来！《附加》――攻击、防御、敏捷！《咒加》――防御、精神力！」

    我对御雷神施加附魔，对敌方则进行诅咒使其弱化，接着我接连放箭，从远距离外赚取伤害值。

    两只头目敌怪尽管以数值抵抗咒加带来的能力下降，但在我不厌其烦重复诅咒下，终于突破了其耐性，成功降低头目的能力。

    「――《飞水裂弹》、《寒冰长枪》！」

    被咒加降低魔防的红食人魔，在赛伊姊连续施放的魔法下被大量削去HP。

    随后，前锋御雷神以两只食人魔为对手，上演激烈的攻防战，她用六角棍打击对手，再仿佛被弹飞般拉开距离，喘了口气。

    「赛伊！你攻击威力太强的话，敌人目标会转移到后卫去喔！」

    「不必担心，我有考虑到那点才攻击的。假使我仇恨值拉太多，就会从攻击转为回复行动。」

    对以水属性为弱点的红食人魔，赛伊停止攻击，摇身一变转为帮御雷神回血的补师角色。

    至于我，则对御雷神施加更多强化。

    「御雷神，这次有了这个你就不会被弹飞了！《属性附加》――武器、防具！」

    食人魔的HP还剩下七成左右时，我捏碎双手中的火属性石，替御雷神的装备施加附魔。

    她的武器发出微弱的赤色光芒，一挥舞就会拖曳出光尾。

    防具也发出同样的颜色，提升了若干属性防御。

    有赛伊姊为御雷神补血，加上我的属性防御降低了火属性的伤害，御雷神就能更安全对抗红食人魔的攻势。

    因此她转向以火属性为弱点的蓝食人魔，进行重点狙击。

    「《咒加》――攻击、防御！」

    对已因咒加而使MIND数值成功下降的两只食人魔，我施加了更激烈的弱化行动。

    相对于无法持续抵抗我的咒加、而使攻击力防御力都减低的两只食人魔，御雷神的势头却反比例提高。

    「在这种状态下，异常状态的箭矢会比较容易生效吗？」

    我朝向受咒加而弱化的食人魔们射出异常状态箭矢，果然突破了它们数值的抵抗，成功引发异常状态。

    然而【麻痹】与【睡眠】等异常状态都只能瞬间中断敌人的行动，【中毒】之类的持续伤害也比平常有效时间缩短，敌人一眨眼就恢复了。

    当两只食人魔共享的HP跌破五成时，便开始用起之前完全没动过的MP。

    「GUOOOOOOOO――」

    红食人魔挥舞的狼牙棒变得炽热并发出火焰，它用手里的家伙敲击地面，以冲击波袭向御雷神。

    「咕！？就算有属性防御也很痛啊！」

    「――《高级治疗术》！御雷神，你没事吧！？」

    当赛伊姊立刻帮御雷神回复的同时，一旁的我则以【识破】天赋紧盯蓝食人魔的动向。

    蓝食人魔的狼牙棒正结霜发出寒气，然而在它动手敲击地面前，我就发动了魔法。

    「――《泥土盾》！」

    御雷神与蓝食人魔之间冒出了土墙，挡住了从后者脚边周围刮起的蓝色旋风。

    土墙一接触蓝风就被逐渐消除，几秒钟内便遭对方破坏殆尽，化为光粒消失了。

    不过，这数秒已足够让御雷神脱离蓝食人魔风刃的攻击范围。

    「那是什么鬼啊――」

    「正如我先前听说过的，是食人魔们的攻击技能。」

    「御雷神，如果连续中那两招，就会因巨大伤害而陷入【昏厥】无法动弹喔。」

    「赛伊姊是指先中了其中一方的攻击技能，然后又被另一只的狼牙棒殴打之类的吧？假使御雷神被打倒了，我们就得亲临火线了。」

    「别担心，届时就用【复活药】立刻复活。不过，避免死掉还是很重要的，我暂时以回避为优先战斗吧。」

    跟御雷神简短讨论作战的过程中，两只食人魔特殊攻击的冷却时间好像也结束了，它们又开始自由行动起来。

    「那就拜托赛伊，先以魔法为进攻主力。此外，一听到我喊『切换』就对调攻击与回复行动，我也会同时转入进攻模式。」

    「我明白了。那么，开始吧。」

    「那个，我没有任务吗？」

    「小姐你就――自由行动。」

    「也太随便了吧……」

    由于御雷神对我没有要求，我只好在旁观赏她跟御雷神联手合作的稳扎稳打战术。

    前锋御雷神驱使她拥有的防御技巧，承受两只食人魔的进攻，趁那两只身体失去平衡时，赛伊姊就对属性刚好相克的红食人魔施放魔法，高效率地争取伤害值。

    「――『切换』！」

    「――《冰柱枷锁》、《高级治疗术》！」

    在御雷神一声令下，赛伊姊转为回复、辅助角色。

    紧接着。之前一直躲躲闪闪的御雷神也舍弃防御，利用加了火属性附魔的六角棍殴打蓝食人魔。

    为了支援御雷神，赛伊姊则冻结红食人魔的脚底封锁其动作，并全力替毫不防御与对手互殴的御雷神回复HP。

    「叫我自由行动也太伤脑筋了。好吧，干脆模仿赛伊姊的战法――《泥塘》！」

    接获自由行动指示的我，为了减轻御雷神与赛伊姊的负担而展开攻势。

    我首先配合赛伊姊，在冻结的红食人魔脚边制造出《泥塘》，妨碍其走位。

    接着则在弓上架起【诅咒】异常状态的箭矢，对食人魔们展开射击。【诅咒】的效果除了减少MP外，运气好还能随机赋予负面效果。

    尽管是很朴实的支援方式，但对手只要少了MP就无法发动特殊攻击了。

    我的支援奏效，当两只食人魔共享的HP减低到两成时，它们共享的MP也同时见底。

    御雷神一理解对手再也无法发动攻击技能，便瞬间决定了胜负。

    「唔喔喔喔――《六辊旋打》！」

    御雷神在一眨眼间以宛如能挖下对手皮肉的强烈六连击，对准蓝食人魔的胸口施放，拖着附魔的红色残光将对手击飞出去。

    「让万物都结冻吧――《冰晶》！」

    紧接着赛伊姊也放出魔法，从地面涌现的寒气瞬间包围红食人魔，将周围化为一片冰天雪地。

    寒气的结晶一接触红食人魔身躯，白霜便徐徐扩散全身，制造大量伤害。

    就这样，御雷神和赛伊姊的大绝抵定战局，只见两只食人魔同时膝盖跪地向前倒下。

    「好！后门打开了。只要登陆过一次传送点，回城就没有徒步下山的必要，此外要进来也不必重新找钥匙。这样轻松多了。」

    当后门伴随隆隆隆的沉重声响打开时，笑嘻嘻的御雷神便一股脑穿过门钻到外头，将设置在门外的传送点登陆为目标。

    「赛伊，小姐，你们觉得刚才的战斗如何？」

    「这头目……还算满轻松的？说是这么说，也是因为赛伊姊跟御雷神太强了。」

    「有点奇怪。我记得，之前的先遣队明明说他们陷入了苦战？」

    我与赛伊姊都不解地歪着脑袋。

    一般来说，守在这种地方的头目不是应该更强一点才对吗？我不禁这么怀疑，但御雷神却说出了她自己的答案。

    「我们的先遣队，是以生存率及探索能力高的成员为中心编组。但这回有我这样的战斗角色，又有小姐的附魔帮忙增益与减益，所以才能强势压倒对手吧？」

    「听你这么一说，或许真是如此。如果是普通的小队，就只能一边防御特殊攻击，一边勉强进行反击了。」

    「不不不，我觉得刚才那样已经算是打的很激烈了……」

    两人都做出各自的评论，但在我的想象中，先遣队的人员应该也不弱吧。

    我回头望向刚刚御雷神与 两只食人魔战斗的场所，地面变得凹凸不平，由此可知这里的头目敌怪威力十分强大。

    狼牙棒恣意挥舞的风压，足以令我胆颤心惊、裹足不前。初次见面就得跟这种敌人交手，我忍不住想对先遣队表达敬意。

    「那么，传送点的登陆也搞定了，我们来完成例行公事――检视头目掉落物吧。」

    「好呀。我的掉落物是【蓝鬼的角】，小云呢？」

    「我是【红鬼的硬皮】。」

    「我则是【红鬼的角】。也就是说，会掉的道具分别是红鬼跟蓝鬼的角或硬皮？」

    我从收纳头目掉落物的所持道具栏取出【红鬼的硬皮】加以检查，结果那并非强化素材，只是普通的素材。

    接着向御雷神与赛伊姊借角来看，但两者也不是什么稀有的掉落物。

    「配合先遣队提供的事前情报，掉落道具一共有四种。尽管种类算多，但并没有什么特别显眼的玩意……好！为了收集足够的数量，我们多打几轮头目吧！」

    「真的假的！？」

    「来吧，小姐。今天你要陪我一整天！」

    说完，御雷神就抓起我的手臂返回后门。

    那之后，我们一共挑战了三次在后门重生的头目，每次交手战法都有微妙的改变，让我们摸索出更有效率的对头目战术。

    有时我得化身诱饵四处逃跑，有时以我的弓箭为攻击主力，有时则是我跟赛伊姊一同以魔法为主体战斗。

    就这样，我的第一天在数轮头目战与掉落物收集――俗称头目马拉松中度过了。

    「打完的结果是这样吗。」

    我从回忆返回现实，小声地咕哝着。

    无心插柳的高速升级战斗后，我检视天赋数值，同时啜饮红茶。

    持有SP51

    【弓Lv48】【长弓Lv26】【千里眼Lv12】【捷足Lv16】

    【识破Lv20】【魔道Lv15】【附加术Lv37】【地属性才能Lv28】

    【调药Lv42】【料理人Lv11】

    保留

    【炼金Lv42】【合成Lv42】【生产心得Lv44】【调教Lv16】

    【雕金Lv25】【游泳Lv15】【语言学Lv24】【登山Lv21】

    【身体耐性Lv1】【精神耐性Lv1】

    战斗类天赋的等级都上升了。

    为了牵制而放出的攻击提升了【长弓】与【地属性才能】天赋，与赛伊姊一同持续发动魔法则拉高了魔法类的天赋。

    当御雷神故意把其中一只食人魔引来我的方向时，我拔腿逃跑、全力回避则提升了【捷足】。

    直接肉搏战时，使用附魔与道具撑高数值死命强化我方，也锻炼了【附加术】等天赋。

    于是，经过一整天再回头检视――

    「战斗几乎都交给御雷神负责，这只小队尽管人数少，打起来也许还比平常轻松咧。」

    平时我得针对全体小队成员选择最合适的附魔，还必须赶在时效结束前追加施放，但这回只要服务御雷神一人，因此每隔一段时间重复附魔就行了。

    此外对手身为人形敌怪，很少有难以预测的行动，加上外表并不恶心这点也是令我精神稳定的要因之一。

    「不过话说回来，这座迷宫也太舒适了吧？不好意思――我的茶要续杯，再追加馒头。去掉竹串的三色团子。」（某蛙：日式三色团子――一种用糯米粉、牛奶、抹茶粉等制作成的有色圆团状食物）

    「唧唧。」

    应声的家伙是里面穿了和服加上衣袖束带，再围上日式围裙的女性巨型哥布林。由这只哥布林娘担任女服务生，端来了茶与馒头。

    哥布林生有浅绿色的肌肤与短角，此外尖牙利齿也是其特征，但除此之外整体容貌与普通的NPC并无二致。

    利维与柘榴正在享用刚点的去竹串三色团子。团子柔软绵密的口感令它们大快朵颐，我则在旁欣赏利维与柘榴的模样，心情感到非常宁静。

    虽说这座迷宫的敌怪沟通方式仅能采取肢体语言，却会以丰富的表情回应玩家。

    「哈啊，这茶真好喝。」

    我今天第二次喃喃道出这句悠哉的台词，并咬了一口不太甜的蒸馒头。此时我突然察觉到――

    「不行不行，这样下去会太想赖在这个地方。真是一座恐怖的迷宫啊。」

    我回想起自己原本的目的，是彻底游遍这座位于最前线区域的迷宫。

    我摇摇头，虽然觉得对这里依依不舍，还是拜托刚刚那位哥布林娘帮我结账。

    「不好意思！我想外带馒头，顺便请你结账。」

    「唧唧。」

    结完账后我从茶店拿到了馒头，以及一张谜样的绿色纸片，接着只能无所事事地在迷宫里闲晃起来。

    我边走边把包在外带容器里的馒头分给利维柘榴吃，同时寻找这里还有什么好玩的事物。

    ●

    迷宫内部的构造，是一条从正门通往后门的宽敞大道，再加上左右各三条与其平行的小路所组成。

    各道路两端都透过一条小径连接起来，因此若从上空俯瞰，迷宫全体形状就像一把横过来的梯子。

    以梯状展开的【鬼人的别墅】共有七条道路，从正门的方向看过来自右边依序编号，每条路都有各自的功用。

    位于最右侧的一号道路，两旁并列着日式的建筑，那是针对玩家贩售或出租的住所。以功能而言，这条道路就象是迷宫里的住宅区吧。

    这一区目前由于玩家很少，所以给人一种静谧的印象。

    相反地，最左边的七号道路与隔壁的六号道路，则是敌怪在这座迷宫里唯一会主动进行战斗的场所。

    隐约有种狭窄暗巷气氛的这两条昏暗道路，除了有贩卖一号道路至五号道路未陈列的道具外，还有小喽哥布林与武装的巨型哥布林、食人魔等敌怪会冒出来展开攻击。

    顺带一提，当我听说该处引发战斗的契机是玩家跟敌怪对上眼时，总觉得对方好像是哪里来的不良少年。不过六号道路与七号道路，或许真的是这座怪物城镇的不法地带吧。

    至于我如今漫步的，则是所谓的四号道路。

    「有没有什么好玩的呢？如果可以，想找找送缪跟赛伊姊所需的饰品强化素材啊。」

    我如此咕哝并寻找，但任何一家店里都没有强化素材，只看到一大堆莫名其妙的工艺品和类似土产的玩意。

    「喔，这肉包套餐，拿去当成送蕾缇雅的土产应该不赖。那边应该是买卖矿物的店吧？搞不好有这座火山能挖掘出的矿石呢。」

    我买下前述食物类的道具，当做蕾缇雅他们的礼物，至于火山地带的矿石道具则是要赠给玛琦小姐的。其他我还为利利与艾蜜莉小姐随手买了些合用的素材类道具。

    「素材好像有点贵啊。不过以这里的地理环境，要收集素材道具的确很辛苦吧。」

    照理说矿石类道具等等应该要自行挖掘才对，但这座迷宫外的火山环境实在太严苛了，我一个人要进行采集很困难，只好在这间店里大量采购。

    最后我找到了要送给库洛德的土产，那是观光区常见的木雕摆设。

    「木雕的岩浆熊意外有律动感耶……再多买一尊当做是送自己的吧。」

    结果，我买了两尊【木雕摆设】，接着又找起了素材。

    同一间店里出售的商品种类并不算多，但在许多间店都有陈列的道具中就能看出微妙的价格差异。我为此喜忧参半地持续进行采购。

    期间，我发现了能引发我兴趣的道具。

    「哦，也有出售火山地区的采集类道具呢。」

    我一边为如此不毛之地也有植物生长而感动，同时检视此一道具。

    「叫做【卡尔可可果实】啊，为啥上面还有泥土……」

    【卡尔可可果实】乍看像红色的马铃薯，实际上似乎也跟马铃薯一样，是生长在地下的果实。

    我试着购入【卡尔可可果实】，并点选【炼金】天赋的《物质变换》技能，结果选单上并不存在变化后的结果。

    由于它跟块茎一样会发芽，所以或许能充当种子，埋进【加油工坊】的田地进行培育。

    我在所持道具栏里储存了好几颗，不过或许有必要先去询问农夫NPC栽培的方法。

    其他陈列的商品，还包括我也在【加油工坊】田地里栽种、外观像大蒜的【活力树果实】。看到熟悉的素材令我稍微感到安心了。

    「这项道具我用10万G买了！」

    「唔？这个说话声音是……缪？」

    我在人潮众多的场所听到耳熟的声音，于是四处张望，结果发现缪等人正在不远处跟NPC哥布林商人交涉着什么。

    「这项道具我用13万G买了！」

    「唧唧，唧唧。」

    装备华丽缠头布且生着鹰钩鼻的哥布林商人，摇摇头表示拒绝之意。

    「那，14万！不，我出15万！」

    「唧唧，唧唧。」

    缪虽然在对方面前堆出越来越多的蓝色纸片，但不论怎么提高价码，哥布林商人都以相同的模样摇头，还交叉双臂比出一个大叉。

    那家伙的外貌比之前在原野冒出来战斗的哥布林要来的精致逗趣多了，搭配丑陋的五官，让我不禁觉得怪可爱。

    「唔唔！为什么不肯卖我咧！？」

    我默默观察缪等人的反应，结果买不到想要道具的缪开始忿忿地跺着地板。

    「缪，你先退后。让我来试试。」

    这时蔻哈克将手搭在缪肩上，并向前踏出一步。

    「喂，咱们来场以物易物呗。我拿出的东西如果你愿意交换，就麻烦用手指一下。」

    蔻哈克这么表示，以旅途中取得的敌怪掉落物为首，一项一项地拿出了矿石、药水类道具等等，确认道具交换的比率。

    我透过【千里眼】在远处稍微偷看了一下道具的交换比率，发现道具来源越远离火山地区，就具备越高的价值。

    举例来说，就算是NPC以相同价格贩卖的素材，出处距离火山地区越远就拥有越高的交换率。

    此时，蔻哈克她――

    「那么，对于缪想要的东西，用这个还有这个。为了调整再加上这个，一起交换如何？」

    「唧唧。」

    哥布林商人点头示意交涉成立。

    「成功了！蔻哈克，谢谢你！」

    「缪你太急性子的啦。你看，旁边的招牌上不是画了以物易物的图咩？」

    尽管被缪一行人挡住，所以我刚才没有留意到，但蔻哈克手指的方向的确有面黑板，在左右分别画了肉与蔬菜的图，正中央则以白色粉笔加上代表交换的双向箭头。

    「G嘿嘿……不过为什么你连不需要的东西也换来了呢？」

    「因为将来还是有可能用到就顺便……嗯？等等，那边的不是云咩？」

    以物易物结束后，抬起脸的蔻哈克看到我，高声喊道。

    我原本打算默默观察就好，但既然被发现了也没办法，我于是走向缪她们。

    「姊姊？你在那边看多久了？」

    「呃，差不多是缪说『10万G』的时候吧？我以为你不想被别人发现……总之，抱歉。」

    「姊姊为什么不早点出声呢！我明明一点也不介意呀！」

    缪与蔻哈克接过以物易物换来的道具，并讨论接下来该去哪里。

    大家手里都拿着某样食物，看她们边逛边狂吃的模样，就知道所有人都乐在其中。

    「呐呐，姊姊也跟我们一起逛嘛？待会，我们想去二号道路那边！大家都同意吧！」

    「我们都可以喔。」

    以露卡多为中心，众人都对我的加入没有意见。

    由于我也还没去过二号道路一带，心想这是个好机会，就答应了缪的邀约。

    「那么，就恭敬不如从命了。」

    「太棒了！那姊姊，我们快出发吧！」

    「赞成！我们赶快带云过去！她能把好运带给大家喔！」

    「我的运气才没那么好咧。话说回来，好运是指什么？」

    无视我的问句，缪与希诺各抓起我的一只手拖了就走。

    救救我啊――我对利维、柘榴以及露卡多等人送去求助的视线，但大家都只是微笑以对。

    我还是一如既往的毛病，尽管口中碎碎念着「受不了」，心里却没有那么厌恶，直接被缪她们拉往二号道路的方向。

    「喂，缪。我从来没去过二号道路，可以告诉我那边有什么吗？」

    「二号道路的精华，说穿了――就是抽奖店唷！姊姊有在迷宫里拿到绿色的纸片吗？」

    「有啊，我拿到好几张。是指这个吧？」

    我取出一张，迷宫里每次消费就会得到的谜样绿色纸片。

    「对对，就是那个。只要三张就可以获得一次抽奖机会唷。」

    「哦，原来是这样啊……咦？这么说来刚刚缪想拿给哥布林商人的蓝色纸片又是什么？」

    「啊啊，那个呀，是限定在这座迷宫使用的商品券。姊姊等我一下。」

    说完，缪取出了红、蓝、绿三张纸片。

    「红纸叫做竞技场挑战券，蓝纸是商品券。至于这张绿纸则是抽奖券唷。」

    「我之前都没看到过红色跟蓝色的纸，你是怎么弄来的？」

    「是七号道路那群地痞流氓的掉落道具唷。」

    「咦！？难不成……」

    「哎呀～昨天我想买东西，却不小心误闯了七号道路。那些家伙二话不说就打过来，我也只好反击了，结果随机掉落的不是道具而是这三张纸。不过那个地方满危险的，姊姊千万不要靠近！」

    「听你这么说我绝对会躲得远远的。不过话说回来，难不成你刚刚拿出那么多商品券……」

    「哎呀呀，知道打倒那些家伙会掉大量商品券后，我就把那边的哥布林们从头到尾修理了一顿！」

    「别这样啦！它们好可怜！」

    对一脸得意的缪，我想象那群意图勒索却反过来被抢走道具的哥布林惨状，忍不住叫道。

    没关系没关系啦――即使缪这么安抚我还是无法释怀，我带着这种心情数起了自己持有的抽奖券。

    「……十四张啊。」

    此时缪详细告诉我每种纸的详细效用。

    「那么我要开始说明。红色纸片是竞技场挑战券，只要集满十张就可以去五号道路的竞技场挑战车轮战。只不过，红纸是掉落率最低的，就连我也还没集满。」

    能在一周内收集完毕吗……缪如此呢喃，于是希诺代替她说明蓝纸的效果：

    「蓝纸是商品券。不过我想云刚刚已经知道了，限定于这座迷宫内，可以用纸上记载的额度代替现金交易。然而像刚刚那种以物易物的商店，好像还是排不上用场就是了。」

    最后，蔻哈克为我解说绿色纸片――也就是抽奖券的用法。

    「绿纸则是抽奖券，正如刚刚缪说明过的，去二号道路的抽奖店，每三张可换得一次抽奖机会。抽奖结果会影响能拿到的道具，只要透过消费收集抽奖券，就可以去试试手气，简单来说就是这样的啦。」

    既然是三张抽一次，以我现在持有的可以挑战四次。

    「哎，既然是免费拿道具的机会，不去白不去啊。」

    「对吧？搞不好能抽中稀有的道具，真叫人跃跃欲试呢！」

    正当我满怀「反正自己一定没那么好运」这种负面的想法时，远方已经能望见二号道路的抽奖店。

    抽奖店高挂的招牌做成八角形的旋转摇奖机模样，因此极为醒目，店头也摆了好几台这样的机器。

    看来是转动摇奖机的把手，并根据滚出的珠子颜色决定抽中的奖品道具。

    至于放出来当装饰的奖项，即使明白自己抽不中，光是欣赏也让人心跳加速。

    这里的特等奖，竟是夏季露营活动的入选奖赏之一【增设特殊住家的权利】。至于底下的一等跟二等奖则是特殊装备。

    一等装备，是名为【破邪之剑&#12539;破王】、被分类为巨剑的双手大剑。

    二等装备是以【罪业】为系列名的武器，似乎会拿到跟中奖者持有天赋相同的种类。攻击力尽管更胜一等奖的大剑，但也同时具备负面的效果。

    那是一种称为【累积深重罪孽之人】――听起来有点中二的追加效果。在此追加效果下，每以这把武器打倒一只敌人，都会让【获得经验值】减少1%。

    虽说各奖项的中奖机率都事先公告了，但从特等奖到二等奖这个范围的机率明显超低。特奖只有0.01%，一等奖与二等奖的机率都显示为0.1%。

    「要中特奖以机率而言需要三万张抽奖券，这真的有可能吗？」

    「大概是要玩家耐心抽吧？一等跟二等的机率就很有良心啊。」

    「这、这叫有良心？」

    「没错！比起打掉落率1%、出现频率却超低的头目敌怪要轻松多了！」

    轻松？我不解地歪着脑袋。这两者都很辛苦吧。

    如果把一等跟二等奖合并一起算，那也才0.2%，换算成抽奖券需要一千五百张。

    然而，正是因为机率压到这么低，众人才会以利欲熏心的眼睛死盯着荧幕。

    「唔喔喔喔！都跟朋友借钱收集大量抽奖券了，结果还是没中啊啊！」

    「混账啊啊啊！吃我的随机数调整！只要做出系统无法预测的无谓动作，抽奖机制就会变动让奖更容易被摇出来！」

    「这台抽奖机里铁定没奖。既然这样我换旁边那台，不对还是那边那台吧。」

    在别的抽奖机前，锁定上等奖品的玩家们跪在机器前鬼叫，或是跳着不可思议的舞蹈，在各台抽奖机之间游移不定，纷纷采取谜一般的行动。

    「那些家伙是怎么了……」

    「哎，不必在意他们啦。比起那个，云姊姊，我们也去抽奖吧？」

    缪抓起我的手，移动到人最少的抽奖机前。

    ●

    「抽奖以特等奖为首，底下还有一等到九等全部十种奖。大家可以抽几次？」

    我回头问道，大家纷纷竖起手指告诉我能抽的次数。

    缪五次，露卡多跟托乌托比三次，至于希诺及蔻哈克。礼蕾则是四次的样子。

    「那么，从我开始。希望能靠云姊姊的好运抽中大奖。」

    「什么叫靠我的好运啊。喂喂，别突然抱过来！」

    「因为，云姊姊不论做什么运气都很好啊。」

    「要说我身上有什么运，根本就只有恶运而已吧！」

    紧抱着我的缪根本不听我的辩解，随后她也一块紧搂住利维跟骑在它背上的柘榴。

    「充饱了云姊姊的力量，那我要上！」

    「好啦好啦。你快点去吧。」

    「嘿呀啊啊――」

    缪精神抖擞大喝一声，转起了摇奖机的把手。在大家的屏息关注下，第一次摇出来的珠子颜色是――

    「――白色！」

    透过贴在抽奖店后方的板子确定对应的颜色，白色是九等奖的糖果。以现实生活为例，相当于抽到面纸之类的。

    「哼！再一次！」

    「你可别恼羞喔。」

    我好意提醒，缪再度使劲转动机器，第二次跟第三次也是白色。第四次则是黑色的八等奖，抽到了MP药水。

    「唔咕咕咕！最后一次！」

    「缪，加油！」

    「放心，缪一定能抽到大奖的！」

    「抽奖这种事加油有用吗？

    我狐疑地偏着头，并守候缪第五次的抽奖过程――

    「――不是金色，这个是黄色嘛！看错了！真是鱼目混珠！」

    「但黄色是四等奖，其实也不差了吧？」

    由于颜色很像，缪还以为是金色的特等奖，结果察觉是黄色后自顾自地沮丧起来，幸好很快又复活了。

    「唔――至少还是在平均值以上啦，看上头标示的机率，这应该也算是多亏姊姊的好运加持……」

    「缪，你抽完了还不赶快拿奖品吗？」

    「啊！？对唷！」

    缪立刻从抽奖机前移动到店内的哥布林那换取道具。九等跟八等奖都是固定的，但四等奖似乎有好几种可以选，缪在苦恼的时候露卡多她们也开始排队摇奖。

    「你们几个……为什么要拜我啊？」

    「呃，那个……因为缪摇到了机率3%的四等奖，我们也想要分点好运。」

    「刚才根本没人料到缪可以抽到四奖。像这种机率那么低的事，我们也想多少提高点胜算嘛。」

    「……因为大家都拜了……」

    对一脸苦笑的露卡多、傻笑着想混过去的希诺以及视线迅速躲开我的托乌托比三人，我都送出了白眼。不过就像以前一样，我叹息着说了句真没办法，很快就放过她们了。

    「呼呼呼，为了让云的好运遍及我全身每个角落，光是拥抱一下想必不够……」

    「好了啦――礼蕾。你快点去抽呗。别再给云制造困扰了。」

    对将手伸过来、形迹可疑的礼蕾，蔻哈克连拖带拉把她扯到了抽奖机前方。

    随后，五人依序转动摇奖机的结果，大致上都是八等或九等，只有蔻哈克抽到一次六等，礼蕾抽到一次五等。

    「真是，六奖竟然是三种颜色的券任选一张，总觉得很吃亏喏。用三章抽奖券只能换回一张，还不如八奖的MP药水来的好。」

    「蔻哈克，既然一定得选，不如选掉落率最低的竞技场挑战券吧？话说我这个五等的【中鬼（巨型哥布林）银币】也不知道能做什么用就是了。」

    说完，礼蕾不停用手指弹起刻有巨型哥布林侧脸的硬币再接住。

    那似乎是随机出现的多种硬币里的一枚。

    就我而言，倒是很想收集全部种类的硬币，放入盒子当装饰品。所以有点羡慕。

    「对了，缪，你那边如何？」

    「喔嘿？侠么？」

    「你那么快就开始吃糖了喔……所以你的四等奖选了什么？」

    缪为了回答我的问题，咯哩咯哩咬碎含在嘴里的糖果。

    「可以从三种不同的素材里挑选唷！我选了【独眼巨人的吹炉玉钢】这项素材。应该比普通的素材更稀有吧？」

    语毕，她展示表面仿佛有气泡破裂后留下小凹洞的金属块。

    其他两种奖品是【火鼠皮衣】与【蓬莱玉枝】，摆出的都是只有在这里才能取得的素材。

    「那么，压轴好戏，轮到云姊姊了！这时候一定要抽到比大家更好的奖品！」

    「别强人所难啦！」

    被缪推着背，我站到摇奖机前。将可抽四次的十二章抽奖券交给眼前的哥布林店主、正想一口气抽完时，利维和柘榴来到我身边。

    「……你们也想抽抽看？」

    利维柘榴同时点头，于是我让这两只先抽。但话说回来，柘榴身体太小了无法好好转动把手，我只好抱起它，把它的前脚搭到摇奖机的把手上。

    紧接着柘榴缓缓放下前脚，让八角形的摇奖机喀啷喀啷转动起来，很快地锵啷一声，机器吐出珠子。

    「白色的。手气不好啊……下一个是利维……话说怎么连你也……」

    利维用自豪的独角推动把手进行摇奖，机器很快吐出一颗白珠子。不过两只幼兽看见结果都露出满意的神情，利维和柘榴从巨型哥布林那取过九等奖的糖果，立刻放进嘴里，眯起眼开心地舔了起来。

    「真是的，完全以吃为优先呢。那么，还剩下两次吧。」

    尚有两次抽奖机会，反正自己也抽不到，我心想，同时开始转动把手。

    喀啷喀啷喀啷――摇奖机内传出珠子搅动碰撞的声音，我毫不期待地看着咕咚一声被吐出来的珠子。

    「呃，颜色是……蓝的啊。」

    我这么咕哝着的瞬间，抽奖店的巨型哥布林突然在严肃的脸上堆出笑容，摇晃铁制的串铃。

    锵啷、锵啷的铃声，让我浑身顿时触电般紧绷起来，此外，这突如其来的声响也让周遭客人不解地看过来，令我害臊不已。

    「蓿竟然中了三奖！真叫人羡慕！」

    「三奖的奖品是――强化素材【魔贵晶】。追加效果应该写在奖品的说明里吧。」

    我听了缪与露卡多的说话声回过头，之间大家都以艳羡的眼神对着我，让我感觉有点不自在，于是马上回头去摇第四次。总不可能这次又摇出好的奖品，害我沦为众人的注目焦点吧――在这股不安中掉出了白珠子，总算使我稍微放下心来。

    其后，我从巨型哥布林手中接过三等奖，那是一颗犹如内部蓄满了熔岩、会缓慢发出闪烁赤红色光芒的结晶球。

    强化素材【魔贵晶】的追加效果，是【魔法上升（小）】。这是【魔法上升】天赋的效果追加版，能带来魔法类数值提升的效果。

    「真好，真好。这是很稀有的素材，姊姊，人家好羡慕你唷。」

    「缪自己也拿到了罕见的素材不是？」

    「数量那么少，只能用来做匕首之类的吧！单手剑尺寸的武器至少还需要再弄到两颗！」

    「一想到这就觉得前途漫长呢。」

    我低喃着，并将三等的奖品强化素材【魔贵晶】收入所持道具栏。

    如果是这种强化素材，在制作送缪跟赛伊姊的礼物饰品时或许就能派上用场。我心想，同时将九等的糖果扔进嘴里，尽管夹杂着怪味，但甘美的甜味还是在口中扩散开来。

    抽完四次奖的我回头望向露卡多她们，你果然受神眷顾――众人这么说着又开始膜拜我。

    紧接着缪突然喊道「我还想再抽！」于是就把露卡多她们多出来的抽奖券集中起来，凑成三张再次进行抽奖。

    我也把剩下的两张捐给缪，合计可以再抽三次，最后决定让刚才运气比较好的缪、蔻哈克、礼蕾三人各抽一次。

    「好――这回我要锁定更大的奖！」

    「我觉得没那么简单，当然，能抽中的话就赚到了呐。」

    「此时的蔻哈克虽然泼着冷水，私底下却仍偷偷怀抱期待。呼呼呼。」

    「礼蕾，你少在那边加奇怪的旁边！」

    我稍微离开抽之前似乎还得耗一段时间的缪等人，并在一旁守候。此时露卡多对我出声：

    「这样真的好吗？把两张抽奖券送给我们。之后只要再凑一张，又可以再抽一次吧？」

    「没关系啦。反正只有两张也不能干嘛，搞不好之后还会忘记身上有这玩意。」

    说完我朝她挥挥手，却冷不防感觉到背后有其他人的微弱气息，便回过头。

    「好羡慕你们啊。如果我们早点到场，搞不好就能拿到赞助咧。」

    「御雷神，赛伊姊，你们来啦。」

    转头一看，是御雷神跟赛伊姊站在那。

    「我听到刚才的铃声。小姐中了三奖对吧？如果是在现实生活中抽中这种机率，已经可以拿到最大奖了，还真是神运啊。那么，我们也来用用之前累积的抽奖券吧。」

    御雷神将一大叠抽奖券咚一声摆到店内的巨型哥布林面前，那家伙慌忙开始清点数量。

    「赛伊姊姊不试试手气吗？」

    「我？呃，我的运气太糟了。就算抽了大概也是糖果，所以全都扔给御雷神了。」

    说到这，赛伊姊浑身飘散出些许哀愁的气息。

    不，赛伊姊不是运气不好，只是很难拿到自己想要的东西罢了。你身上的稀有道具存量应该也不少吧？我在心底安慰道。

    「不要紧，御雷神手上的抽奖券有一半是我的，所以只要是她不要的东西都会分给我。」

    「所以御雷神想要的是――」

    我察觉抽奖店的气氛霎时变得紧绷万分，不禁回过头。只见巨型哥布林刚点完抽奖券。而御雷神的手则抓紧了抽奖机的把手。

    她的表情十分肃穆，我甚至产生了御雷神背后正散发出杀气的错觉。

    紧接着，御雷神鼓足气势开始摇奖。

    「――我要抽，七等奖！来吧！」

    这志向也太低了吧。我心底这么吐槽，同时在旁观察，随后机器便吐出了珠子。

    御雷神的模样，简直堪称狂抽之鬼。

    直到想要的道具出来为止，她不会停止抽奖――浑身散发出来的就是这种气息，现场已充斥着跟抽奖那种跃跃欲试截然不同的另一股紧张感。

    很快地，御雷神跟赛伊姊两人份的抽奖券都用光了，结果是――

    「共抽了三十三次，拿到五个七等奖。嗯，成绩还可以吧？除此之外，一直收不满十张的竞技场券也靠六等奖凑齐了，算是好事一桩。」

    御雷神这么表示，她另外领取了一大袋黑糖、八等奖的MP药水、五等奖的硬币数枚，以及四等奖的两样生产素材，返回赛伊姊身边。

    「来，剩下的这些，全都给赛伊。」

    「咦？这样好吗？不是一人一半？」

    「无妨。再说你不是很想要吗？这个四等的素材【蓬莱玉枝】。」

    「嗯，不过只有两个还是不够制作手杖呢。再凑一个就能做了……好吧，下回换我试试手气。」

    御雷神将抽中的大半奖品都交给赛伊姊，两手空空地朝我走过来。

    「那么，刚好小姐也在这。我们换个地方说话吧。」

    「不知为何，听到御雷神想找我谈，总觉得有点恐怖……你想对我做什么？」

    老实说，对方虽然为了解除我的警戒心在脸上挂起笑容，但看在我眼里，只觉得像只露出獠牙的狮子。

    察觉到这股有点危险的气息，我后退一步。

    「大可不必那么害怕吧？这样我会忍不住捉弄你耶。」

    「噫！」

    对瞬间露出阴险笑容的御雷神，我忍不住发出高亢的尖叫。

    「御雷神！先给我等一下啊！」

    缪仿佛舍身撞击般紧抱住我的右臂。平常我都会阻止她，但以当下的场面，她这么做反而能扰乱气氛，让我安心不少。

    「云姊姊现在是属于我们的，不准你随便把她拿走！」

    「缪，我并不是谁的物品好吗！」

    缪加重了抱住我手臂的力道，犹如以全身表现出「不交出去」的意志……

    「哎呀，刚刚的抽奖害我多出一张竞技场挑战券耶。因为已经有十张，够我自己挑战了，剩下的这张该怎么办呢？」

    御雷神用手指夹着红色的纸片晃啊晃，缪立刻推着我的背走过去。

    「好！请把云姊姊收下带走吧！而且，可以任意使用她！」

    「被收买得有够快！」

    随后为了不让我逃跑，御雷神搂着我的肩膀，害我紧张得浑身僵硬。赛伊姊则垂下眉尾，说了声对不起，并将我跟缪一行人带往附近的甜品店。

    「小姐，以及缪小队的诸位，你们可任意点餐！全部用我的商品券结账！」

    「太棒了！御雷神好凯！」（某蛙：“凯”，“凯子”，感兴趣可以自己查）

    「缪，那样形容女性有点失礼耶。」

    尽管露卡多偷偷对缪咬耳朵，但御雷神却笑着说她已经听到了，一股紧张感充斥着缪的小队，众人只能发出干笑。

    为了摆脱这股微妙的气氛，大家纷纷点起甜点，另一方面御雷神与赛伊姊跟我面对面而坐。一想到不知会遭遇到什么麻烦事，我就全身紧绷。

    「不必那么紧张。我只是想委托小姐有关生产角色的工作罢了。」

    「如果要委托我，就先改掉小姐的称呼吧。所以，你到底想找我做什么？」

    御雷神将某样道具搁到桌上，那是她刚刚抽奖抽到的玩意。

    「――抽奖店的七等奖――【黄色药水】。我要你帮我做这个。而且几天内就要。」

第八卷 五章 黄色药水与竞技场

    「没头没脑就冒出一句『帮我做』，而且还是在远征期间……好吧，为了调查这次路上取得的素材，恐怕得先回公会一趟……」

    御雷神在甜品店委托我的，是道具制作工作。

    因事发突然，我脑袋陷入一片混乱，为了恢复冷静只好先点一杯冰茶。不过现在回想起来，难得去甜品店给御雷神请客，应该要点豆沙糖蜜才对啊。我内心有点后悔，同时「呼」地叹了口气。

    「话说，竟然是【黄色药水】吗。」

    我回忆起御雷神委托我的经过。

    「――抽奖店的七等奖品【黄色药水】。我要你帮我做这个。而且几天内就要。」

    说完她取出的道具，是装了黄色液体的药水瓶。

    「这是？」

    「在【鬼人的别墅】内部的药店可以买到，或是透过抽奖取得的【黄色药水】。」

    我拿起放在餐桌上的道具，检查【黄色药水】的数值。

    【黄色药水】是【蓝色药水】的进阶版，回复量与高等药水几乎相等。

    我本身由于前阵子的异常状态耐性天赋升级，使得【药水】与【药丸】两类产生了回复量限制。为了预防将来相对严苛的限制情形，我本来就在考虑制作更高等的回复道具，但完全没料到御雷神会主动委托我。

    「不过，你为什么需要这个？高等药水的回复量应该很够了吧，我觉得根本没必要刻意生产【黄色药水】……」

    「老实说，之前御雷神不是一时气盛、打了好几轮红蓝食人魔吗？那一次因为等级上升，导致高等药水开始受到回复量限制了。所以才会需要回复量跟未受限前的高等药水同等的道具【黄色药水】。」

    「为了挑战迷宫内的车轮战设施――竞技场，也需要多几种安定的回复手段啊。」

    听她们这么一说，我大致理清了来龙去脉。然而，这玩意也不是说要做 就能马上变出来。

    「你直接拿完成品过来说要做一模一样的东西，我也很困扰啊。一点素材的提示都没有。」

    我这么说，但面前随即咚一声搁下了一块石板。

    「这是在古董店买来的哥布林药师配方。尽管上头伤痕累累，但应该能充当提示！剩下的就靠你自己加油了！」

    在这块厚重的石板上，刻有文字和图画，表面则满是剥离或缺损。究竟是从哪找来的这玩意啊？在我傻眼的同时，石板已经被硬塞过来了，药水制作的工作最终还是落到我头上。

    之后，我边叹气边把到处缺角的石板带回公会【八百万神】的工匠房间进行解读。

    「话说回来，这玩意要求的【语言学】天赋等级并不算高嘛。」

    我一边回想跟御雷神的互动，并盯着用我的【语言学】天赋解读、抄下的石板内容，叹了口气。

    这块石板的内容包括两种配方，其一是【黄色药水】，另一项则是【鬼的妙药丸】，说穿了就是高等药水的药丸版道具配方。

    然而石板上受损的部分，却集中在作为本次课题的【黄色药水】配方，因此素材组合令我陷入困境。

    「唉，都已近遭遇难题了，我还在做什么？」

    不知道叹了第几次气，我将成果摆放在向公会工匠房借来的小房间桌上。

    按照配方重现的【鬼的妙药丸】，只需依一般药丸做法，将素材换成高等药水原料【药灵草】以及岩浆熊的掉落物【岩浆熊的胆】，混合起来稍微加点水，等待其成型就完成了。算是比较简单的药丸配方。

    这部分，在Raid任务的报酬【民间药事典】里也有记载。

    由于制造较简单，我觉得完成品尚有许多待改善之处。

    至于另一样成果――则是旁边那口大木桶及其内容物。

    「说真的，我究竟在搞什么鬼啊……」

    眼见解读完【黄色药水】配方后失去作用的石板闲置在那，我忍不住觉得可以拿来当压腌渍物的石头，而且还真的动手了。

    因为是在短时间内弄出来的，只是单纯将新鲜蔬菜以及适量的盐混合放入木桶，上头加上木盖与石板便完成，接下来只要放着等就行了。一不留神我就优先做起了腌渍物。

    「本来该做的【黄色药水】一点进展也没有。」

    我再次浏览起抄下解读配方内容的笔记。

    目前已查明的素材，只有【卡尔可可果实】与【活力树果实】两种，剩下的在石板上都缺损，所以无法判读。

    「根本不知道缺的是什么素材。」

    石板缺损的 部位有两处，比较小的那边勉强可以猜出素材之一是药草类道具。

    我推测还需要另一种素材，然而剩下那块因为石板被削去的面积太大了，完全猜不出上头原本刻了什么。

    「姑且先用已经查出的素材试做，但【卡尔可可果实】还真是有点棘手耶。」

    用已查明的情报为基础，我把所有能想到的素材排列组合试过一轮，却连低品质的药水都做不出来。

    其主因正是我手上所拿的红芋――【卡尔可可果实】。至今为止的失败都是因为残留了【卡尔可可果实】的毒素，使得成品全变成毒药。

    「唉……看来首先非得设法除去这玩意的毒素不可了。」

    我将手边的【卡尔可可果实】清洗干净，削除皮与芽，只留下中间的赤红果肉。

    将所有果实去皮后切成大块，再将整批【卡尔可可果实】丢进事先煮沸的大锅开水中。

    「从这里开始就是关键了。」

    我装备起【身体耐性】天赋。等待锅里产生变化。

    一旦搅拌在沸腾滚水里载浮载沉的【卡尔可可果实】，白色蒸汽就会混入淡紫色的烟雾。

    「开始了吗，接着就只能忍耐了。」

    卡尔可可的红色果实煮烂后，变成糊状的大锅越来越难用锅铲搅拌，混入水蒸气的紫红色也逐渐变浓，毒性开始上升。

    一直屏住呼吸太辛苦了，我吸了几口炽热大锅冒出的紫色蒸汽，随即陷入【中毒】异常状态特有的视野变窄症状。

    「果然，【身体耐性】在等级1的时候几乎感受不到实际效用啊。」

    早知如此，不如维持【毒耐性】天赋算了。我心想，同时以一定的频率继续搅拌越来越浓稠的大锅。

    当我觉得手臂有点酸了，便以ATK的附魔施加在自己身上提升数值，藉以维持稳定的搅拌速度。

    由于我持续陷入【中毒】异常状态，有必要回复HP，所以就边喝放在大锅旁的【高等药水】边作业。

    为了制作【黄色药水】而消耗【高等药水】，这岂不是本末倒置吗？我心底这么吐槽，但还是搅拌了二十分钟以上，从大锅冒出的水蒸气终于开始改变颜色。

    紫红色逐渐变淡，慢慢恢复为白色的水蒸气。

    待有毒的气体完全消失后，便将大锅移离火源，等其自然冷却。

    当放凉到一定程度，我检视大锅，锅底有白色块状的沉淀物。

    「成功去除毒素了吗？」

    剩下的工作就是把上方煮出的水倒掉，用干净的布包住块状物绞干，使其干燥便完成了。

    「【卡尔可可果实】变成【卡尔可可淀粉】了。简直就跟做蓝色吉利丁的时候一样。」

    我回忆起以蓝色史莱姆的掉落物合成药草做成是【蓝色吉利丁】这种食材道具。如果进行分类，这回的【卡尔可可淀粉】同样算是食材吧。

    「到底为什么呢？以颜色开头的药水似乎都跟食物有关耶。」

    我边这么说道，边把去除毒素的【卡尔可可淀粉】妥善保存起来，稍事休息。

    剩下的就是加入【活力树果实】与某药草类道具，还有找出最后一项未知的素材，透过随即调制的手段进行调查。

    「辛苦你了。情况如何？」

    「我从【鬼人的别墅】买来好喝的绿茶，要来一杯吗？」

    「咦，蓝格雷和欧特纳西？你们怎么会过来？」

    「这有什么好问的，我们是【八百万神】公会的成员，就算来这里也不奇怪吧。况且刚刚想打开房间叫你，却发现门后喷出紫红色的毒雾，只好先等毒气散去了。」

    「那还真是抱歉，给你们带来这么大的困扰。」

    我深深低头鞠躬。真没想到，毒气竟然从小房间外泄了。幸好毒气外漏是因蓝格雷为了叫我而稍微开门，而他马上把门关回去，外头应该已经没有毒气的影响才对。

    除了欧特纳西准备的绿茶，我也取出一份刚腌好的腌渍物当成佐茶食物。

    「腌渍物配绿茶，真不赖耶。」

    「对啊，都可以下饭了。不过，那块渍物石感觉有点怪怪的？表面好像有花纹还有某种图案。」

    「别在意，别在意。话说你们找我有什么事吗？」

    我边咬着腌的还不是很入味的清脆蔬菜，同时问道。于是蓝格雷开始说起他的目的：

    「御雷神会长要我来关心你的工作情形。既然委托了你，总不可能就这么把你丢着不管不问吧。尽管本人还在迷宫与火山地带进行探索就是了。」

    「我则是跟着一块来的。毕竟在迷宫已经取得素材，我也想试做一些武器跟饰品呢。」

    「也就是说，她来催促我赶快做出【黄色药水】？虽然对御雷神过意不去，但我尚未完成。」

    听我这么一说，蓝格雷随即皱起眉。他很快地否定了我的想法：

    「反了啦，刚好相反。她是担心你为了调试心情来到【八百万神】公会，反而又变得足不出户，所以要我来提醒你一声。御雷神会长同时也委托了隶属公会的生产角色们，因此你不必操之过急。」

    「太隆重了吧。」

    实际上，我关在这里面的时间根本没多久，脸上不禁浮出苦笑。

    「哎，我跟蓝格雷也是生产角色的性格，所以不难体会你的感受啦。那么，目前的进度如何呢？」

    「啊――嗯。还好，接下来就只能碰运气了。」

    透过自石板解读出的部分配方，仅可某种程度确定调药素材的顺序，至于我所推测的调制组合唯有靠接下来的工作验证了。

    「听起来很辛苦，要不要紧啊？要不要找现在有空的公会调药师帮忙？」

    「没关系，不必了。其实也没那么雷人啦。」

    我对两人进行简单的说明。

    待会着手的，是以【黄色药水】素材做出实验用的半成品，再一样一样溶入我手边的素材调查其反应，算是试误法的作业。

    试着试着，也就会被我蒙到正确的配方组合，需要保持耐心。

    此外，当找到正确组合后就必须进一步调整分量还必须改变温度与加热时间等各种变因，以便找出高效率的生产方式。

    「说实话，这种单调的工作谁都能做，所以一点也不辛苦啊。」

    我有过解说自己的 配方，稍微放松了心情，也重新鼓起干劲。

    「咦？我们所知的研发方法好像都比较随便一点……」

    「应该说，你的做法比较像研究人员吧。听你要一个一个尝试，我都快头昏了。好吧我知道了。那么，你也别太勉强自己啊。」

    蓝格雷以好心的大哥哥口吻，对我关切道。

    「谢谢你们的关心。不过没事的，我很习惯这种工作了。」

    「那我们要回去做自己的生产工作。啊，还有，可以给我们一些腌渍物，带回去给大家吃吗？」

    欧特纳西离房时向我要了腌渍物，于是我装了几个在小容器里交给他，他开开心心地带着食物走了。

    之后那两人应该也互惠使用这次取得的素材，制作自己专精领域的道具吧。为了不输给他们，我也得好好加油。

    「好，继续吧！」

    为了估测【黄色药水】的正确配方，我还是制作实验用的样本液体。

    将干燥的【卡尔可可淀粉】加上【活力树果实的榨汁】做出的溶液，又分别加进【高等药水】的素材【药灵草】与MP药水的素材【魔灵草】汁液进行混合，最后以【生命之水】代替蒸馏水，稀释成淡紫色的液体。

    把完成品少量倒进小试管中，并在各管分别加入一种素材确认其反应，借此寻找【黄色药水】正确的素材。

    「首先，用火山地区的素材来试验，接着再扩展到范围更大的区域素材，最后才是手边的药水类。假使这样还是不行，那我就没辙了。」

    为了帮自己打气，我这么喃喃说道，把顺道从【加油工坊】带来、加工成试药用粉末的各种素材样本拿去试验。

    结果，试验药的颜色立刻出现反应，但光用肉眼看就知道颜色不对。

    「变成蓝色了。而且还是非常清澄的蓝色。」

    把火山地区的岩浆熊掉落物【岩浆熊的胆】加进去，两种试验药中只有【魔灵草】那边有反应，我在笔记写下至今为止的各种调药资讯。

    透过稀释后的试验药，将尽管极少却出现反应而具备回复效果的种类记录在笔记中，继续寻找目标的【黄色药水】。

    就算没像御雷神给我的【黄色药水】那么黄，我也期待能做出明确的黄色，因此我一一加入不同的素材，试着找到最合适的组合。

    终于，在从【加油工坊】取来的试药用粉末中，总算成功发现了正确的配方。

    「啊哈哈哈，花了好长的时机啊。不过话说回来，这种药水竟然就是最后一项素材。」

    我把能加入的素材大约试完一半时，轮到了蓝色冻状物加工成的【蓝色粉末】，结果这时试验药意外出现了黄色的反应。

    于是接下来我优先试验跟蓝色冻状物相关的道具，等加到了【蓝色药水】，居然出现了最明显的黄色。

    「原来如此。原理是以低一级的有色药水当素材，才能制作出进阶的种类吗？假使真是这样，那再高一级的有色药水，就得用【黄色药水】当原料。」

    我独自喃喃说道，在笔记本写下【黄色药水】的素材，并以一开始就有反应的【岩浆熊的胆】组合继续试制药水。

    「首先从普通功效的药水开始做起，慢慢找出提高回复量的方法吧。」

    药水的基础配方，就是拿【卡尔可可淀粉】与【活力树果实的榨汁】、捣烂的药灵草，再混入【蓝色药水】放入小锅子煮。

    迅速加热后液体颜色产生变化，逐渐产生黄色，可是一旦煮沸，颜色的变化就停止了。当液体开始变浊我就把火熄掉，滤掉浮在锅子表面的杂货，装入玻璃瓶中。

    黄色药水【消耗品】

    回复【HP+35%】

    完成了品质非常遭的黄色药水。

    这是【高等药水】的劣化版，比我加进去当原料的高品质【蓝色药水】回复量还差。

    「这样完全就只是种替代品嘛。好吧，只能多尝试几种制作方式加以调整了。」

    我不止想修正【黄色药水】的制作方式，更感觉到【蓝色药水】本身或许也存在改良的必要，除此之外，另一种组合的药水我也开始着手试验。

    另一种呈蓝色的【魔灵草】和【岩浆熊的胆】组合，反应速度比【黄色药水】更快，而且在煮沸前反应就结束了，变成一种淡蓝色的药水。

    圣山的魔法水【消耗品】

    回复【HP+10%、MP+10%】

    完成品令我目瞪口呆。

    真没想到始终同时回复HP与MP的药水。这是许多【调药】领域生产角色角色梦寐以求的道具，即便用药水与MP药水混合也做不出来。

    这一天终于到了――我心想。然而从它的效果之低，品质拙劣可见一斑。

    在这段期间，也就是御雷神委托生产【黄色药水】的期限前，不知能改良产品到何种地步？此外偶然发现的HP、MP同时回复药水，也不知能否进化到实用等级，一想到这，我就不禁有点亢奋。

    可惜，选单功能里的闹铃响了，通知我登出游戏的时间已到。

    由于自己热衷程度超出预期，让我忘了时间飞逝，今天只能先放弃，暂时离开游戏了。

    我从房间的床上起身，取下套在头上的VR装置，又重新躺回床上。

    入睡之前，我还在思索以哪一种组合调药可提升药水的回复量，此外只能做出低品质道具的原因为何？想着想着就睡着了。

    ●

    参加公会【八百万神】的远征第五日。

    抵达【八百万神】公会据点时，缪她们并不在，大概又前往迷宫那边了吧。

    「今天就是赛伊姊姊跟御雷神去竞技场挑战的日子吧。离开始还有一点时间。」

    那两人因为毫无事前情报就进去挑战，所以这两天都在专心准备。

    我则延续第三天的行程，第四天也努力改良【黄色药水】，好不容易才完成工作。

    「一定要在赛伊姊姊跟御雷神去竞技场前交给她们才行。」

    我进入借来的公会小房间，按照昨天登入时全力改良过品质的配方，开始生产【黄色药水】。

    改良过的【黄色药水】制作方式，是先把【卡尔可可淀粉】与【活力树果实的榨汁】混合，稍微加点水后加热。这时为了避免煮焦，必须持续搅拌并将混合液保持着60度至70度左右，促进其反应。

    此时素材维持原始的状态，功效会更好。

    于是绿色的液体出现了，继续加热保持温度，以去除水份、提高浓度。

    最后，在这种绿色液体里以一比一的比例加入【蓝色药水】，使其变为黄色。

    剩下的步骤就是等完成的【黄色药水】自然冷却，并装入药水瓶而已。

    黄色药水【消耗品】

    回复【HP+60%】

    这种【黄色药水】相当于自己所制的【高等药水】最佳品质，我很满意。

    只是话说回来，为何绿色混合液加进【蓝色药水】，会变成鲜艳的黄色咧？果然还是奇幻风的缘故吗。

    我以【黄色药水】为优先进行生产，剩下的时间才着手研究另一种药水――【圣山的魔法水】。

    【圣山的魔法水】制作方式，跟【黄色药水】很像，但【卡尔可可淀粉】和【岩浆熊的胆】的反应速度，只有在35至45度之间，必须保持在类似洗澡水的程度。

    因此这时不能直接用火烤，必须采取隔水加热的方式并搅拌锅子。

    等煮出红棕色的黏稠液体时，加水稀释，并保持近似人体的温度。这时候加进去的水，仅限于【生命之水】。

    当初我在试验素材时，只是为满足条件才随手用了【生命之水】当原料，倘若那时用了一般的蒸馏水，我就无法发现这种药水了。想想还真是走运。

    最后，当呈现红棕色的液体逐渐变透明时，再加入【魔灵草】，加热到人类体温的程度，等液体变化为清澈的蓝色便大功告成了。

    圣山的魔法水【消耗品】

    回复【HP+35%、MP+35%】

    这项产品兼具高品质的药水与MP药水双重效果。

    在局势变化令人眼花缭乱的战斗中，光凭一项道具就可同时回复HP与MP，可算是其最大的优点。

    然而，其回复量终究还是差强人意，但至少具备不受大量取得SP后的回复量限制的特征。

    我顺利在预定的时间内凑出【黄色药水】50瓶、【圣山的魔法水】20瓶。

    「那么，得赶紧跟赛伊姊姊联络了。」

    我从选单按下好友通讯，与赛伊姊进行通话。

    「赛伊姊姊，现在方便说话吗？」

    『你先等一下。我马上就打完了――《飞水裂弹》!』

    我好像不长眼打断了她的战斗。时不时，通讯那头还传来魔法发动的声音。

    『小云主动联络我，所以是关于药水的事？』

    「没错，委托的【黄色药水】已经完成了，来得及吗？」

    『太感谢了。御雷神，小云好像已经完成黄色药水了，你要约在哪里交货？』

    我偷听到赛伊姊和御雷神在讨论。她们交涉了好几回，才终于决定的样子。

    『小云可以把东西拿来【鬼人的别墅】六号道路的竞技场前面吗？在那边交货的话，我们就可以马上挑战竞技场了。』

    「明白了。我马上出发。」

    我将完工的两种药水收进所持道具栏，走出公会的小房间，来到设置于据点入口附近的迷你传送点，打算跳跃到【鬼人的别墅】后门。结果不知为何，据点入口掀起一阵骚动。

    「GG退下！不准过去！没有邀请函的玩家都不能通过！」、「岂能将好不容易有机会入手的美少女随便让出去！」、「她的存在，令我们所处的空间变得如此舒适宜人。为此我等必须彻底排除可能导致她婉拒公会邀约的要素！」

    公会门口甚至展开了战斗，金属撞击声此起彼落。我悄悄窥看门外，发现一位熟人被众多【八百万神】的公会成员包围起来了。

    「呃！？塔克！？你来这里做什么！」

    「喔，云！我只是稍微过来看一下你的近况。但我 正想跟他们商量叫你出来时，不知为何就进入PVP状态了。」

    尽管塔克笑着这么说，但他本人似乎刚受到集团袭击，还是多少受了点伤。此外塔克并没有采取任何反击，所以那些公会成员几乎都是毫发无伤的状况。

    然而不知为何，公会成员那方却悔恨地紧咬嘴唇，露出咬牙切齿的表情掉下男儿泪。

    「因为是青梅竹马，所以才能随便搭话吗。」、「我们这些有沟通障碍的人都只能远远站着看而已。」、「羡慕嫉妒恨，竟然认识美少女三姊妹，在游戏跟现实生活都是胜利组嘛。」

    我大致懂了。误会与私怨才是争执的原因――你打算怎么办？我对塔克以目光询问道，结果他也用眼神回答我「反正没什么太大的损害，就算了吧。」

    这种光用视线交流的结果，不知为何却让刚刚袭击塔克的公会成员们惨遭击沉，纷纷跪倒在地。真是莫名其妙。

    「如果只是想碰面说个话，等到了学校也行啊。」

    「今天只是单纯来看看你，到了现实世界我还是会当面跟你聊啦。不过，真没想到光是来露个脸也会损血，虽然我的高等药水回复效果已经变差，但这点血量，稍微等一下就满了吧。」

    「真是的……你先站着别动喔。」

    我对损血的塔克，使用了之前制作的低品质【黄色药水】。

    相对于要交货给赛伊姊跟御雷神的那批，这种品质满丢脸的，但拿来回复塔克这种少量损血状态反而刚刚好。

    「喔？这是新的药水耶？」

    「那是失败作啦。品质差到不能拿出去卖，不过，你可以把它视为劣化的高等药水。」

    「那能送我一些吗？」

    「好啊，假使因等级上升而遭受回复量限制，就很需要这个了。等品质稳定后我会在【加油工坊】出售，记得来捧场喔。」

    我拿出几瓶效果良莠不齐的【黄色药水】递给塔克。

    「那么，我该走了。看你心情不错我就放心了。」

    「也太急着离开了吧？虽说我自己也有事就是了。」

    只听我说完这句，塔克便翩然离去。

    我自己也得赶快去约定的地点跟赛伊姊会合。

    利用【八百万神】公会的迷你传送点，跳跃到【鬼人的别墅】后门附近，我的目的地是迷宫内指定的交货处。

    虽说之前，我只探索过二号道路至四号道路之间相对和平的区域，但听说五号道路有NPC在卖武器与防具、饰品等装备，至于七号道路则有地痞流氓的人型敌怪会袭击。我想去的竞技场正好夹在前述两者中间的六号道路。

    「喔，小姐！这边！」

    「小云！生产药水辛苦了。」

    御雷神一看到我就挥手示意她所在的位置。

    我走近后，赛伊姊也慰勉我的辛劳，感觉至今为止的付出稍微有点回报了。

    「哎呀――其实我们也透过NPC的药店慢慢收集了一些黄色药水，或是以任务的附带报酬抽奖券挑战抽奖，但数量还是不足，幸好小姐及时赶来帮了大忙。」

    「的确。每位参加竞技场的玩家，身上只能带30个回复用的道具，这么一来我们终于凑齐了。」

    「我做了50瓶，会太多吗？」

    「当然不会。这回就算只用了其中的一般，在竞技场以外还是可以派上用场。」

    「是吗，那就好。那我们要交易给你们。」

    我将两种药水以及简单写有配方的纸递给两人。

    至于药水的素材以及充当提示的石板，则是赛伊姊跟御雷神买来给我的，就当做是药水成品及研究其配方的报酬。

    只要配方在公会内广为流传，药水就能持续。稳定地生产出来了。

    我好心多拿给她们的药水，却让御雷神讶异地绷着脸。

    「怎么了？」

    「为啥除了【黄色药水】还有别的东西啊……另外这张纸又是什么？」

    御雷神透过选单的交易功能拿到纸后抖了抖。她脸上的表情有点不悦，是我的错觉吗？

    「毕竟是透过赛伊姊跟御雷神的支援才完成药水，所以我用这张配方代替成果和报告书啊？」

    我歪着头这么回答，御雷神却挥挥手。

    「唉。喂，小姐，你过来一下。」

    「……？」

    我不明就里地朝御雷神的方向走了两步――脑袋立刻被她一把揪住。

    她施加了从上方按压我脑袋的力道，我不禁出声抗议：

    「痛痛痛！喂，这样会变矮！会倒缩啦！」

    「生产角色不要随便乱发送配方！另外也别小看我们公会里的变态生产职！我对好几人都发出跟小姐一样的委托！那些家伙迟早会自己找出解答！所以，你的好心只是种鸡婆罢了。」

    「抱、抱歉。」

    哼――她放开我的脑袋，又把配方塞回给我。

    不知为何，跟以前那个喜欢整我、喜欢喝一杯，既开朗又有领导魅力还很热衷战斗的她截然不同，感觉有点恐怖。

    见我如此反应，一旁的赛伊姊呵呵地笑了。

    「御雷神她啊，是在担心小云喔。」

    「……担心？」

    「没错，虽然也代表她很信赖公会内的生产角色但主要是让小云对自己的轻忽大意有所警惕。」

    「……赛伊。」

    御雷神尽管仍一脸不悦，却也多了点因害臊而坐立难安的模样。

    见到她的表情，赛伊姊更是肩膀发颤地勉强压抑笑意。

    每当我做出新的道具、展示给大家看时，玛琦小姐与艾蜜莉小姐等朋友一定会给我建议。

    我回想起自己承蒙许多玩家好友爱护的往事。

    「御雷神……那个，谢谢你。让你操心了。」

    「啊――真是的，你明白就好。别再说了！」

    御雷神死命搔着头，脸上迅速恢复成平时的神色。

    「不过，竟然能在那么短的时间内做出【黄色药水】，关于这点我要再次谢谢你。」

    被她当面严肃地道谢，总觉得很不好意思，这回轮到我主动别开视线。

    「更何况，小姐的黄色药水不但效果比预设值高，还变出了新种的药水。我赶紧跟赛伊分配一下。」

    「好呀。我用普通的高等药水就很够了，但这个【圣山的魔法水】我需要多一点。」

    不知为何，当一般人看到新道具时，大多会出现惊讶或傻眼这两种反应，然而赛伊姊和御雷神却轻易接受了。

    「怎么？你表情怪怪的。」

    「不，只是觉得你们应该会更吃惊一点才对？奇怪……」

    「唔――其实我也很惊讶喔。不过，一想到是小云又还好了。」

    「对啊，这是小姐的作风嘛。」

    这是怎么回事？她们可以轻易接受的理由居然出在我身上！

    「好，这样我们就可以杀进竞技场了！趁公会的家伙们还没等到不耐烦，赶紧出发吧！」

    「公会的家伙们？」

    我不解地偏着头，赛伊姊便为我说明：

    「其实，竞技场有观众席可以欣赏战斗。缪她们应该已经先进去了才对。」

    现在回想起来刚刚离开公会据点时总觉得大厅里的人好像有点少，明明先登入游戏里的 缪也不在那。所以大家都聚集到竞技场的观众席了吗？这样我就懂了。

    「竞技场是以车轮战形式进行比赛的场所吧，所以要挑战的人，果然只有御雷神跟赛伊姊两位？」

    「大致是这样。如果人数太多，要分配奖品就麻烦了。」

    说完，我目光转向竞技场入口附近展示奖品的地方。

    总计十场战斗的奖品，每一样都是有相应价值的珍稀道具。

    而其中一样，强烈引发了我的兴趣。

    「【净化水晶】？」

    尽管水晶内部因裂缝而显得白浊，但光线穿越后产生乱反射，营造出如新雪般的美感。

    「是呀，那是第六战的强化素材奖品。」

    留意到我的视线后，赛伊姊这么告诉我。

    根据强化素材【净化水晶】的说明文所述，其追加效果为――【回复效果（小）】。

    这种效果，可以用玩家使用的回复魔法与道具的回复性能上升。

    假使跟我手边抽奖抽到的强化素材【魔贵晶】一起使用，搞不好能做出非常棒的饰品。

    「……好想要那个啊。」

    知道是强化素材，我就无意识地脱口而出，结果被御雷神听见了。

    「喔呵，小姐看上了强化素材啊？哎，到时给你应该也无妨。至于我的目标，则是第三战与第七战的奖品。」

    「我想要的是第八战的奖品喔。」

    「这样一来，第十战的奖品就由小队全员平分吧。倘若只有我们两个人，到第九战为止的奖品平分就会多出一个，现在有小姐加入作为战力，三个人就可以各分三个，奖品便能平均分配了。好！」

    「咦？咦咦！？」

    当我听了御雷神跟赛伊姊的对话陷入一片混乱时，邀请加入小队的申请已经从选单里跳了出来。

    「来，跟我们组队吧。」

    「不，我并不想进去打……」

    「来挑战竞技场嘛。」

    「咦？啊，好。」

    不知为何，在御雷神的气势逼迫下，我认输而点了头。

    「好！那我们进竞技场吧！三人一起！」

    「咦、咦咦！？」

    肩膀被御雷神使劲按着，押到竞技场入口交了十张挑战券，我随即被强制带进里面。

    ●

    「为什么事情会变成这样啊。」

    穿过竞技场的柜台进到里面后，我被带到通往地底的一道阶梯。

    步下只靠火把照明的昏暗阶梯来到一条通道，尽头就是一大片宽广的圆形竞技场。

    在位置高出场地一截的观众席上，面对我们的右手边，有哥布林与哥布林娘、巨型哥布林等人型敌怪聚集；至于左手边，【八百万神】工会的成员们则混入了人型敌怪之中，一看到我们入场就发出欢呼。

    「要拿到锁定的奖品，就必须承担相应的风险。来，放手一搏吧！」

    「这句话，你就不能早一点告诉我吗……」

    唉……我深深叹了口气，一旁的赛伊姊出面安慰我。

    「哎呀？云姊姊也要一起出赛吗！？加油喔～！」

    这时，缪在观众席大声叫道。

    「小云，你看那边。缪也在观战，这是你展现兄长威严的好机会喔。」

    「唔唔，这么一来，就算我打得很狼狈，也得拼命把奖品带回去才行！」

    待我终于鼓起勇气时，竞技场的车轮战也当场展开。

    第一战的对手从相反方向的出入口现身。

    登场的家伙，是手持武器的小喽哥布林十只。跟外头经常看到的肮脏哥布林相比，它们的外观比较干净，身上装备的妥善率也相对要好。

    「一开始是哥布林啊。哎，就算是我，要对付哥布林应该也没问题吧？」

    「小云，千万不能大意。它们的等级想必比普通哥布林要来得高，三只拿剑，两只拿斧，两只拿枪，两只拿弓，拿手杖的一只。」

    「那么，配额就是没人收拾三只。准备好了吗？」

    听了御雷神的指示，我牢牢紧握住自己的武器长弓，并从箭筒抽出箭矢，等待战斗开始的信号。

    担任裁判的巨型哥布林站在铜锣前方，用力敲打锣的中央。

    金属撞击声响彻整座竞技场的同时，担任前锋的哥布林们也拔腿狂奔过来。

    「「「咕嘎嘎嘎嘎――！」」」

    「――《连射弓&#12539;二式》！」

    我对准逼近的哥布林缝隙，朝位于后排的哥布林施予先发制人的武技攻势。

    从紧绷弓弦弹出的两只箭矢，以锐利的笔直轨迹钻向担任后卫的两只哥布林额心。

    身为人型敌怪的哥布林一旦弱点被攻击，就会瞬间失去反应能力，不久便直接仰躺倒下，化为光粒消失了。

    「先干掉两只……」

    伴随我的喃喃自语，御雷神在我们面前缓缓走上前去。

    她对准接近我方的前锋哥布林额头、脖子、胸膛倏地刺出六角棍。

    这种灵巧快速的连续突刺，一瞬间便将四只哥布林往后打飞。它们连爬也爬不起来，就这么倒在地上化为光粒。

    「果然很弱啊。跟七号道路那边的家伙几乎没两样嘛？」

    御雷神送出那些与表面上的轻松动作完全相反的沉重打击后，将目光转向剩下的哥布林们。

    「还有斧跟枪各两只。另外就是弓――呃，已经清完了喔？」

    御雷神将弓箭手哥布林施放的箭弹开，并回头看赛伊姊。本打算问她想对付哪只哥布林，但早在那之前，敌人就被我和赛伊姊全部撂倒了。

    持斧与枪的哥布林们被赛伊姊制造出的 冰枪贯穿腹部，剩下的弓箭手哥布林，在发出第二波箭矢前就被我射穿额头终结了。

    「什么嘛，小姐。一开始看你好像很不情愿，结果现在不是打的很顺手吗？」

    「我的确很讨厌疼痛，也觉得被干掉很恐怖啦。但既然要打，当然得全力以赴。」

    御雷神搭着我的肩膀把体重压上来，还用指尖戳我的脸颊。这让我感到有些烦闷。

    为了逃出这种窘境，我对赛伊姊送出求助的视线。

    「别大意，下一波对手已经出来。」

    每打完一战，系统就会跳出选项让玩家选择要继续打下一场还是放弃，但选择时间一跑完，竞技场就会自动让玩家进入下一战。

    第二战的敌人，是在城镇里巡逻的卫兵――哥布林士兵六只。它们全数穿着整齐划一的装备，组成一横排攻了过来。

    「感觉满轻松的嘛！哈啊！」

    御雷神朝那群缓缓踏着整齐步伐逼近的哥布林士兵冲出去。

    成一横排的哥布林们举起盾，并从盾牌阵的空隙对接近的御雷神刺出长剑。然而御雷神却利用六角棍当撑杆跳的竿子高高跃起，跳过哥布林的头顶绕到敌军背后。

    「――《泥塘》！」

    「――《冰柱枷锁》！」

    哥布林们本想回身对付御雷神，脚掌却沉入我制造的泥沼中。此外，它们陷入泥巴的脚踝甚至被赛伊姊的魔法整个冻住。

    「牵制、得好！喝啊！」

    御雷神朝无法转身的哥布林背后袭击，一一将其击倒。

    「简直是屠杀嘛。」

    「只有前面这么简单唷。下一场应该就会稍微变难了吧？」

    到目前为止，有限制使用数量的药水连碰都没碰过。

    第二战结束，很快进入第三战。

    的确，不管敌人有多弱，像这样一个接一个出现，会让人连喘口气的空档都没有。

    钻过敌人那方入口现身的，是一只岩浆熊。

    不论颜色或强度看起来都跟火山地区的岩浆熊没两样，然而其双手与身体各处却装上了金属制的护具。包括背上的熔岩在内，能制造有效打击的部位极少。

    「好啊好啊，我锁定的第三战对手来了。赛伊！小姐！这场让我一个人来！你们先休息一下！」

    御雷神说完，不待我们同意边挥舞着六角棍攻向岩浆熊。

    六角棍打在岩浆熊的护具上，发出坚硬的撞击声。进行反击的岩浆熊爪子变得炽热，轻易刨开了地面的泥土。

    御雷神尽管顺利回避，还是被余热波及累积了小幅的伤害，于是她一边使用【黄色药水】，一边持续瞄准岩浆熊的护具缝隙施加打击。

    「御雷神大姊！那边！上啊！」

    「会长！千万别输！充分运用我们跟它交手时搜集的情报吧！」

    观众席上传来了对会长的声援。只见御雷神边挥动单手回应，边轻松躲开了敌人的直击。

    「御雷神那家伙，果然很受欢迎啊。」

    「对呀。据说还有人是因为仰慕她才加入公会的。」

    「原来如此。哎，我好像可以理解。不过话说回来……」

    我被接受满场欢呼的御雷神战斗所震慑。

    岩浆熊利爪斩击引发的热风，强度甚至可以抵达我们后卫所在的位置，不过接受众人喝彩的御雷神展现出更机敏的动作，持续回避对手的直击。

    「呼哈哈哈哈！只要不被打中，这招就一点用也没有！」

    「呃……这么说的确没错啦，但还是很恐怖吧？冲进敌人的攻击范围里。」

    「我已经训练到习惯了！」

    钻过岩浆熊的攻击，御雷神以六角棍刺击对方的膝盖与腕关节。

    只是想不透她为何会要求第三战单打独斗。

    一旦受到损伤，就得浪费使用数量受到限制的药水。做这种事真的有意义吗？

    「御雷神看起来也不像是跟岩浆熊有什么过节啊……」

    「以御雷神的观点，她锁定的不是岩浆熊，而是第三战的奖品喔。此外，我猜她也想确认自己具备单独打赢第三场的实力吧？」

    赛伊姊如此推测道。御雷神想要的奖品到底是什么――正当我试图回想起来时御雷神与岩浆熊的战局出现了变化。

    「嘎呜！」

    岩浆熊发出急促的悲鸣，双手捣着鼻尖蹲了下去。

    由于手腕与膝盖承受了御雷神大量的攻击，累积了部位损伤。

    这造成它的动作变钝、无法进行防御，使鼻尖这个弱点狠狠挨了一棍，结果就是让岩浆熊双膝跪地，一时陷入失去战意的状态。

    对因疼痛蹲下而毫无防备的岩浆熊，御雷神毫无慈悲地以六角棍击打位于脖子上方的弱点――延髓附近。

    「――《六连旋打》！」

    「嘎！」

    之间岩浆熊瞪大双眼，身体痉挛地横躺下去了。

    对延髓施放的武技，让岩浆熊HP归零、化为光粒消失。整座竞技场欢声雷动，御雷神则开心地返回我们这边。

    「很好！有我现在的强度，就能稳定打倒那家伙了！酒到手啦！」

    「真是的，不要随便单挑浪费道具好吗？来，帮你回复。」

    「这点小事我自己来就可以了。」

    我本想用药水帮忙回复御雷神消耗的HP与MP，却被她拒绝了。

    对御雷神把头撇开的态度，我不悦地嘟起嘴面兽杨志见状猛烈颤抖肩膀忍住笑意。

    她在笑什么？我不解地歪着脑袋，这时从观众席传来了小小的说话声。

    「竟然把那个御雷神当小孩看待，云小姐未免太神了。」、「是啊，真不愧是【保姆】小姐。」、「这么说来会长真的有点像好动的小朋友，感觉有点萌耶。」、「云果然是【保姆】无误！」

    我听到这些私语声，露出不服气的表情，赛伊姊则终于按捺不住漏出轻笑。

    「好啦，赛伊跟小姐都准备打第四战了。」

    御雷神提醒道，我立刻绷紧神经等待对手现身。

    第四战，是哥布林的上位敌怪――巨型哥布林组成小队现身。而且数量比第一战还多，装备也更高档，还有位于指挥层级的敌怪混入其中。

    「里面混了有职业的家伙啊。巨型哥布林骑士一只，加上许多士兵。」

    如果是普通的玩家，三人要对付恐怕很难。虽说如果能好好思考打法应该能勉强应付，但我们已经没有制定战术的时间了。

    战斗开始的铜锣敲响，士兵们立刻在巨型哥布林的指示下散开为左右两翼，同时冲过来。

    「对方想包围喔。赛伊，小姐！小心不要让它们绕背了！」

    尽管御雷神对正面冲过来的士兵们展开攻击，但对手以武器和盾减轻损伤，一只迎向御雷神的前方，其它则绕到左右跟背后，在近距离下包围御雷神。

    由于御雷神的武器六角棍攻击距离长，一旦被近身就会难以施展手脚。趁这个空档，其余士兵们从她身边钻了过来。

    「可恶！真的来了！」

    「而且巨型哥布林好像能提升同伴的数值喔――《飞水裂弹》！」

    我急速施放箭矢，赛伊姊则击出水弹，虽说这些攻击成功解决了几只，却无法减缓整体敌军包围的速度。

    既然如此，就狙击对手的指挥官吧。我朝巨型哥布林放箭，却被它左右两侧待命的士兵与骑士本身防下，白白浪费了箭矢。

    「咕，被包围啦。那么就――」

    「真没办法。我不擅长肉搏战就是了――《神怒宝剑》！」

    「我也不擅长啊，毕竟是后卫。《附加》――攻击、防御、敏捷。」

    在被包围的情况下，我跟赛伊姊边抬杠，边相互做好迎击的准备。

    赛伊姊将她的武器手杖加上水属性，形成水刃后像长枪一样举着。

    我也对自己施加三重附魔，把武器从长弓切换为自所持道具栏取出的菜刀。

    「老实说，有副武器真是太好了。」

    在我左手沉甸甸挂着的重量，是黑铁制的切肉刀&#12539;重黑。我一边确认其手感，一边警戒逐渐缩小包围圈的巨型哥布林部队。

    「哥布哥布――」

    巨型哥布林一声令下，士兵们一起高举武器，朝我们展开攻击。

    「――《食材的心得》！」

    相对的，我发动能找出敌人弱点的辅助技能，《食材的心得》，并以附魔强化过的速度一口气朝对方逼近。

    敌方一起攻击的时机，因我猛然向前移动而以落空告终，对于冲刺方向前方的士兵，我则全力挥出厚重的切肉刀。

    面对我透过附魔提升速度的舍身攻击，士兵尽管收回武器握柄试图挡下，却被我用尽吃奶力气的斩击砍成两截，顺势将作为其弱点的脖子也斩断了。

    士兵这下连惨叫都来不及，吃了我一击就化为光粒。

    「就算是我，只要运气好也能一击必杀啊。」

    即使是对弱点的爆击，能打倒对手也出乎预料到连我自己都吓了一跳。

    趁我发呆的破绽，一旁的巨型哥布林劈下长剑。

    「小云，不可大意！」

    赛伊姊的斥责传进耳中，我下意识发动了【千里眼】，辨识对方挥落的长剑。

    在被拉长的体感时间之中，我举起左臂，以切肉刀的侧面挡住剑身。

    紧接着我以空出的右手伸向腰带，反手抽出平常使用的菜刀，以钻入对方怀中的方式自下颚往脖子刺出，直接割破那家伙的咽喉。

    待我要离开时，还顺便踹了士兵的肚子一脚，迅速拉开距离。

    在延长的体感时间下，徐徐化为光粒消失的士兵身躯就仿佛在喷出血沫一般。我脑中模模糊糊想着这个，又转向了下一名士兵。

    体感时间恢复正常后，我环顾剩下的敌人。

    随后，我在下一名对手袭来时以左手的切肉刀防御，并以右手的菜刀进行反击。

    最初两只是运气好抓到了弱点并发动爆击，然而攻击距离与次数的差距，再加上不习惯肉搏战的我缺乏技巧，所以很难巧妙突破众多士兵，逐渐演变成双方互削血量的僵局。

    「可恶！害我损了不少血啊。」

    「小云，先用药水撑一下！我很快就能收拾掉这边的敌人了――《寒冰长枪》！」

    赛伊姊以缠上水刃的手杖与正面的对手相互斩杀，至于从背后及左右来袭的敌人，则靠待命的冰枪加以牵制。

    最先陷入包围的御雷神，已经把围住她的士兵全都收拾掉了，正准备进攻哥布林骑士和它身边的一只士兵。

    「我知道赛伊姊绝对没问题，但小姐也该加紧脚步了！这样才能心无旁骛狙击司令官！」

    「比起那个先帮我清掉小喽吧！RPG基本上不是都先从弱的敌人打起吗！？」

    「但有时候勉强打倒头目，反而会比较省事喔！」

    说完，御雷神就跟哥布林骑士交锋起来。

    我这边则是勉力支撑下去。幸好，我忍耐了一阵子并不断造成伤害，终于减少了一只士兵，使敌人的攻势减弱，我也稍微轻松了一点。

    此外虽有数量限制，玩家这方还具备回复道具这项优势，因此尚能跟棘手难缠的士兵对峙下去。

    「这样就是，最后一只！」

    这是长漫长的战斗。对剩下的最后一只敌人，我除了使用附魔外还合并咒加，试图强力压倒对手。

    最终，我对敌人的脑门劈下切肉刀，以赶尽杀绝的方式解决掉了。

    「哈啊……哈啊……结束了。可恶，才第四战就消耗成这样。」

    我肩膀上下起伏地喘息着，好不容易才打完第四战，但赛伊姊和御雷神都一脸若无其事的表情。

    「辛苦你了。对小姐而言，这不是一次很好的体验吗？」

    「对呀。虽说小队人数一少，每个人的负担就会变重，但也算不错的练习吧。况且大家目睹小云刚刚战斗的模样，都在拼命加油呢。」

    「哈啊、哈啊……这种评论也太斯巴达了吧。话说回来，我刚才根本没注意有人加油。」

    战斗引发的紧张感与永无止境的回避，令我精疲力尽，就连呼吸都尚未调匀。

    我仰起脸看向观众席，缪与露卡多她们的确是在帮我打气，至于其他以蓝格雷和欧特纳西为首的公会成员也对我的奋战十分欣赏。

    「小云！你真拼命耶！」、「下一场也好好加油！不过可别太勉强自己喔。」、「谢谢可爱的小云让我们看到稍微不同的一面！」

    不知为何，里头好像掺杂了跟一般加油不太一样的声音，但大致上都是肯定我的参战。

    真要说起来，我明明不隶属于公会，与会长御雷神组队挑战竞技场就已经很奇怪了吧……

    「为什么……大家都要帮我加油呢？」

    「哎唷，不就是因为小云很可爱吗？另一项理由则是――」

    赛伊姊犹如在对观众席的方向发出疑问句，结果还真的有人回应了。

    「御雷神跟赛伊太强，在看到敌人所有行动模式前就打完了，完全无法作为攻略竞技场的参考。」、「关于这点，云恰到好处的苦战正好可以引发敌人各种行动模式。」、「还有，能看到云第一次应战的羞涩反应，我们也觉得很开心啊。」

    接连冒出的回答声，让我不由得心有戚戚焉，脸上也自然浮现苦笑。

    「呃，该怎么说……因为自己弱而高兴，这还是头一遭呢。」

    「那是他们自以为是的盘算啦！所以姊姊不必在意，抬头挺胸继续战斗吧！」

    缪自竞技场的观众席送来了声援。

    「……嗯。我再稍微努力一下吧。」

    「就是这股斗志！以称霸竞技场为目标吧！」

    「那个，其实我还没想得那么远。」

    接受大家的加油打气，竞技场的第五战随即开锣。

第八卷 六章 诅咒与温泉

    第五战，面对的是已经数度交手的敌人。

    「……红食人魔与蓝食人魔吗。」

    「这种程度的敌人已经打过好几轮，不会有现在才觉得棘手的道理吧。」

    「不过第五战的对手就已经是这两只，代表第六战以后的敌人会比头目还强。我只要打完第八战就可以退出领取奖品，你们呢？」

    「我要战到不能动为止！如果行不通就重新挑战一次！」

    「既然这样，我就全力辅助你们两位。《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    我对御雷神施加三重附魔，并目送她冲出去。

    观察对后门守卫――红食人魔与蓝食人魔战法已达最佳化的赛伊姐和御雷神如何动作，我一边以弓矢对战局做出贡献。

    为了早点封锁对手的特殊攻击，我还加上【诅咒】的弓箭进行助攻，第五战竟顺利通过了。

    到此为止，敌人的强度是以第五战的红食人魔与蓝食人魔最强，但第四战的举行哥布林集团，数量也在一人一次所能对抗的极限。以烦人的程度来说，第四战恐怕更严重。

    接下来的第六战，可以赢得我想拿的奖品――强化素材【净化水晶】。至于这场的对手――

    「怨恨狸？总算遇到从没看过的敌怪了，而且还是动物型啊。」

    登场的家伙，是体长恐怕有两公尺的巨大妖怪狸。

    这只狸身披蓬松的毛皮，仿佛是为了藏起便便大腹般，身穿茶釜铠甲并举着十字枪，以双脚步行。

    尽管线条可爱，但这家伙的眼神却正如其名，笼罩着浓浓怨恨，仿佛要射杀我们般瞪过来。那对邪恶之眼把它可爱的要素全破坏了。

    「哦，首度遭遇的敌怪登场了。既然是一点也不可爱的狸，干脆就炖成狸汤吧。当然，料理是小姐负责的工作。」

    「就算打倒竞技场的敌人也不会掉落道具，所以无法做成料理喔。」

    「吐槽得好，小云。不过战斗要开始。」

    这回换成我被赛伊姐吐槽了。

    随后，告知第六战开幕的钟声响起。

    伴随战斗开始，怨恨狸高高跃起。

    当我们抬头仰望时，怨恨狸竟发出「砰」这种卡通一般的声响，身体扩散出白烟，瞬间盖住身影。

    「接下来不知会怎样，大家提高警觉！」

    「看我把障眼法的烟都吹散――《弓技&#12539;疾风一阵》！」

    当御雷神一发出警告，我就发动了攻击时会伴随风压的武技。

    箭矢贯穿白烟中心，然而那些烟雾只是在上空逐渐散去、消失。

    「什！？不见了！」

    「应该说它分裂了？看，我们被包围。」

    赛伊姐悄悄移动到我和御雷神的死角进行防守，三人背靠背紧盯四周，体型变小的怨恨狸群已团团围住我们。

    高度及腰的怨恨狸共五只。它们各自手持适合目前体格的十字枪缓缓逼近。

    只不过――

    「和哥布林一样的包围战术，对我们行不通！」

    「笨蛋，别对初次遭遇的敌人胡乱出手！」

    我把武器从弓换成切肉刀，对伫立在我正前方的怨恨狸砍过去。

    伴随切肉刀倏地一击，怨恨狸名副其实地烟消雾散了。

    紧接着伴随嘲笑声，十字枪从被劈开的白烟中伸出来，掠过了我的侧腹。

    在这种超近距离下即使透过【识破】与【千里眼】，我也只能勉强躲过枪尖，十字枪侧面的巨大刀刃还是割裂了我的腰际。

    「好痛！而且竟然还带着【诅咒】的追加效果――」

    我遭受反击后，观众席传出了轻微的尖叫声，但我只是按住受伤的侧腹退后一步。

    「与其说是分裂，更像分身吧。像这种时候，如果不找出分身中的本体就没辙了。」

    御雷神望着伴随白烟消失并逐渐回归本体的怨恨狸，冷静分析道。

    另一方面，我则接受赛伊姐的回复，重回万全的状态。

    「要怎样才能找出本体啊。」

    刚刚对我攻击成功的怨恨狸，仅在嘴角露出扭曲的笑容。

    「同时攻击所有分身，将混在其中的本体一网打尽，待分身解除后再进行猛攻。再来就是封印那家伙的特殊攻击等等，我能想到的战法大概就这些吧。」

    再不然，就是以正攻法观察出本体跟分身的相异之处，御雷神如此咕哝道，她喃喃说完后便朝怨恨狸冲出去，刺出六角棍。

    武器与武器激烈交锋的结果，御雷神把怨恨狸的枪挑掉，直接打击其躯体。但就跟一开始一样，那家伙冒出一阵白烟逃跑了，接着再度现出分身试图包围我们。

    「真是，搞什么鬼啊！这些家伙！」

    刚才被十字枪刺中的我一边拼死闪避一边进攻，可是对手却在白烟掩护下不断反击，徐徐削去我的HP。

    以分身的攻势，尽管威力不可能对我方一击必杀，却会带来【诅咒】的异常状态。此外那把枪的枪尖形状也很难缠。

    【诅咒】异常状态除了会减少MP外，还会同时产生随机的负面效果，因此倘若多中几下，就可能陷入致命的劣势。

    目前我透过道具回复，还有赛伊姐也会使用【回复魔法】，所以尚能维持在安全范围内，但光是这样并无法给敌人带来伤害。

    至于那把十字枪，就算躲开枪尖，后头向四周延伸的新月形刀刃攻击范围还是很广，倘若不充分远离就可能像我先前那样被刀刃勾伤。

    此外，对手是从四面八方缓缓收拢、包围并刺出前述武器，因此防御会变得越来越困难。

    「混账――《空间&#12539;炸弹》！」

    我有点自暴自弃地将【千里眼】与地属性的最低等魔法组合起来使用。

    同时瞄准视野范围内的负数敌人，我一口气发动《炸弹》魔法。

    为此，视野范围内的四只分身被《炸弹》的黄色爆风包围，虽说只造成一点点伤害，但因为是在同一时机攻击，下一秒就有四根十字枪同时朝我这边伸出来。

    「哇！好险！」

    顾不得面子，我赶忙屈身闪躲，那四根十字枪在头顶上交叉，我则用狗爬式从下方钻了出去。

    「小姐，你在搞什么鬼啊。」

    「只是尝试各种攻击手段而已嘛！」

    「刚才那招太危险了。想象一下要是同时吃下那些十字枪会怎样。」

    听了这番话，我联想到四把十字枪同时攻击的事态发生后，因叠加而陷入重度【诅咒】状态的可能性。

    而间隔极短的连段攻击也会产生连锁伤害，使损血量攀高。

    「看来你听懂了。哎，不过以反面教材而言，你的示范倒是很完美。其他公会成员们要攻略时就会当心这点了。」

    咯咯咯――御雷神发出勉强按捺住的笑声，一边格挡掉怨恨狸的分身攻击，并再度找寻起攻略的线索。

    那之后，我又受到几回怨恨狸的反击，只好以药水回复损血，同时以单一目标的《炸弹》魔法给怨恨狸们制造微量的伤害。

    「可恶，用《炸弹》魔法攻击，相对伤害量根本划不来。难道没有更高效的打法吗？」

    「用小姐的【识破】也看不出本体？」

    「没办法。我刚才已经全部看过了，却找不出哪只才是真的。看样子对手【隐蔽】类的天赋等级应该很高。」

    「都打到这里了才遇到奸诈的敌人，还真碍事呢。笨手笨脚地陷入长期战只会浪费我们的资源。不过既然是这样的话，搞不好……」

    我跟御雷神对怨恨狸束手无策时，赛伊姊似乎找到了打开局面的策略。

    「――《高级治疗术》。」

    只见她手杖尖端点亮了白光，替单一对象回复的《高级治疗术》发动了。

    然而回复的对象并不是我或御雷神，而是变出分身的怨恨狸。

    ――唧呀啊啊啊啊！

    下一秒那家伙发出惨叫，身躯也化为白烟消散了，然而反击的长枪并没有刺过来。

    其余怨恨狸的分身也变成白烟返回本体，而剩下的一只本体竟承受了所有分身累积的伤害量。

    「一旦想通就很简单了嘛？」

    「赛伊姊姊，这是怎么回事？」

    「这只怨恨狸似乎是具备不死属性的敌人，所以物理攻击无效。而除了特定种类以外的魔法，攻击效果也很差。」

    「原来如此。摸清诀窍就很好打了，小姐，给我火属性。」

    「了解。《属性附加》――武器！」

    我和御雷神理解敌人的弱点后，便加紧脚步反击。

    消耗火属性的属性石，我替御雷神的武器施加元素附魔。

    这之后的打法，便是御雷神以火属性的属性伤害追杀怨恨狸，赛伊姊用回复魔法支援攻击，我则射出对不死类有效的银箭矢持续累积伤害。

    到最后，怨恨狸发出临死前的嚎叫，身体喷出一阵白烟，逐渐归于尘土。

    「还颇耐打的嘛，害我们消耗了不少【黄色药水】。」

    「我也用了太多《高级治疗术》，感觉MP药水快不够了。」

    赛伊姊和御雷神虽说数值大致完好，但作为后者的消耗品却有点不足的样子。

    「你们没问题吧？【黄色药水】大概还剩下几瓶？」

    「目前――还有10瓶。以现在的步调打下去，应该能勉强撑到第十战吧。」

    「总之，暂时不必考虑中途退出的问题。」

    听了这两人的意见，顺利保持现状便可突破第七战，要拿下赛伊姊锁定的第八战奖品也无大碍。搞不好，我们还能顺利突破最后一场。

    由于能拿到自己想要的强化素材，正当我感到安心时，背后却承受了「咚」一声的巨大冲击。

    「――嘎啊？」

    那股冲击力，足以打碎我们挑战竞技场第十战的天真估算。

    一把紫色十字枪从我的肚子捅了出来。

    赛伊姊跟御雷神也被同样的玩意自背后捅穿，观众席顿时发出近乎尖叫的声音。

    ●

    「云姊姊！赛伊姊姊！」

    在缪的悲鸣回荡下，我冷静地自我分析。

    尽管伴随咚一声的冲击遭紫色十字枪刺穿，我却没感觉到疼痛或损伤。

    我以扭转身体的姿势回头一看，一只紫色半透明的怨恨狸正以充满愤恨的眼神瞪过来，最后才浮现心满意足的嘲讽笑容烟消雾散。

    「刚才那家伙，是怎么回事啊……」

    我一边轻抚毫不疼痛的腹部陷入茫然，结果是御雷神的说话声让我醒悟过来。

    「啐！中招了！」

    御雷神首先吐出咒骂，并打开选单检查自己的数值。

    「最后竟然回马枪留下这么难搞的【诅咒】！赛伊你情况如何？」

    「幸亏我装备着有【诅咒】耐性的饰品，所以多少减轻了损失……」

    两人的视线转向我，于是我也打开选单查看数值。

    结果一看到显示在上头的【诅咒】，我便无言了。

    「……这是，怎么回事？」

    我的状态显示目前正陷入【诅咒】，但没有代表强度的数字。

    况且这跟普通的【诅咒】不同，还附带许多固定的负面效果。

    「【封锁技能】跟【禁止使用回复技能、道具】、【数值降低】。还有【HP减少】与【MP减少】？这算什么啊。」

    如此强力的【诅咒】效果，令我哑然失语。

    这么一来就无法回复HP、MP与异常状态。HP减少的速度虽然没【中毒】那么快，但也在确实下降中。

    御雷神好像也跟我中了相同的【诅咒】。

    「小姐也是完全没发动抵抗就直接中招吗。赛伊呢？」

    「我只有【MP减少】而已喔。不过，此刻我的MP也在降低，待会战斗就无法使用那么多魔法了。」

    「啐，怨恨狸的最终攻击是吗。还来不及选择离场就发动，接着直接闯进第七战，这样实际上就演变成有限制的战斗了耶。」

    所谓最终攻击，是当HP归零的瞬间强制发动的特殊攻击类总称。有时也被称为【濒死攻击】或【抓交替攻击】等等。

    在竞技场战斗途中，无法与同伴交换回复道具。

    如今御雷神跟我都不能使用身上的道具，能用的唯有以MP药水为重的赛伊姊一人而已。

    「在此之前都觉得太轻松了，早该起疑心才对。」

    御雷神低沉地咕哝一句，但这么小的呢喃声，却在寂静的整座竞技场回荡着。观众席上有人吐槽「觉得轻松的只有御雷神吧」，这个论点我也同意。

    现在唯一可确定的一点，就是刚才那种从容局势已被颠覆，怨恨狸的【诅咒】把我们逼向了绝境。

    「出现了。第七战的对手是……」

    赛伊姊视线聚焦在第七战的敌人――名为「双体武士」的敌怪。

    背对背贴在一起的连体鬼武士双手各持一把弯刀，展现出两人四手的四刀流战法。

    相对于正面朝向我们的鬼武士身着厚重铠甲，背对我们的鬼武士却是一身轻装和服打扮。

    「贴在背后的那家伙要怎样才能移动脚步啊？虽说我有这样的疑问，但现在也无暇吐槽了。」

    「背后那家伙的脚，就跟机器人常见的那种逆向关节一样吧。哦，还意外具有跳跃能力耶。」

    「小云跟御雷神还有闲工夫说这些吗？对了御雷神，你有何打算？」

    「赛伊，你是紧急时的回复手段，所以MP不要拿去攻击，好好保存起来。至于小姐，能用的道具全都拿来用。我打算速战速决！」

    我立刻打开所持道具栏，将回复道具以外的堪用物品都交给御雷神。

    「这是附魔石跟强化药丸，此外还有【替身宝石戒指】也借你。这可以挡下三次攻击。」

    「附魔石与强化药丸的使用方法我知道，所以没问题，但这枚戒指是小姐的救命宝贝吧？」

    【替身宝石戒指】是种根据镶嵌在台座上的宝石尺寸，可让数次攻击完全无效化的特殊装备。

    对不擅长战斗的我而言，是身上最强力的防御道具。

    「假使御雷神被打倒，后排的我跟赛伊姊也赢不了。所以只有御雷神是一定要保护好的对象。况且我只是辅助角色，好好进行支援、让战斗角色发挥最大的实力，本来就是我的职责。」

    「小姐……我明白了。那我就先借用。」

    说完，御雷神将【替身宝石戒指】套在右手食指上，接着又咬碎强化药丸咏唱咒语，在附魔石的保护下发动攻击、防御、敏捷的三重附加。

    「降低的数值感觉刚好跟附魔抵消了啊。」

    御雷神轻挥手臂做伸展运动，确认自己的身体状况。

    我和赛伊姊也透过战斗前可用的强化道具，缓和数值降低的负面效果，做好交手准备。

    时间一到，裁判巨型哥布林便敲响铜锣，宣告第七战开打。

    「那么，我要上。」

    「去吧，我也会尽可能进行支援。」

    我为了撑过这一战，全力以弓箭展开援护射击。

    弓箭从冲出去的御雷神头顶上破空而去，尽管被双体武士的刀一一挥落，但面对我毫不停息射出的剑雨，对手也无法忽略不管。

    紧接着，御雷神已奔到了双体武士眼前，武器在两者间展开交锋。

    御雷神透过六角棍进行快速确实的打击，并以闪避玩弄对手，至于双体武士则大幅挥动弯刀，施放广范围的横扫斩击。

    藉由四把刀，敌人可透过攻击次数弥补原本挥击后的破绽，御雷神难以突破双体武士铜墙铁壁般的攻势。

    然而，试图对御雷神采取主动的双体武士也会因我射出的箭而手忙脚乱，正面那只的身躯未获武士铠甲防御的部位，已逐渐被剑枝填满。

    由于里头有一部分箭矢合成过异常状态药，因此当箭镞插进去后，附加的效果便开始显现。

    箭矢本身的伤害量虽小，却会产生【中毒】的持续伤害与【诅咒】带来的负面效果，而能够妨碍行动的【麻痹】与【睡眠】、【昏厥】等也可瞬间使双体武士的行动变钝，制造出对我方有力的情势。

    即便如此，双体武士的异常状态恢复能力却在食人魔之上，因此效果也不太显著。

    「力量也、比食人魔强！不好对付啊！真不想用现在这种完全弱化的状态正面迎击！」

    御雷神为了保存【替身宝石戒指】的完全防御次数，持续闪避双体武士的攻击。

    为此，预防万一的补师角色赛伊姊也没机会参与战斗，只能默默在旁守候。

    「「――VOOOOOOOOOO！」」

    双体武士的前后两张脸同时发出咆哮，前面的武士斜向劈下弯刀，紧接着踏出一步，另一只手握着的弯刀也横向挥出。

    尽管御雷神为了回避这种攻击，试图自双体武士的身边钻过去，但冲刺的位置却遇到位于背后的鬼武士刺出武器，御雷神想再次躲避，只好更进一步往旁跳开才顺利逃脱。

    「呼，好险好险。因为背后还有一个身体，想用绕死角的方式根本行不通啊。」

    这回御雷神改与位于背后、穿轻便和服的鬼武士进行对峙。

    也就是说，我跟赛伊姊现在变成与前面穿铠甲的鬼武士遥遥相望，三人采取了能前后夹击对手的位置。

    「待会那家伙要是无视御雷神攻过来，不就惨了吗？」

    「等事情发生了再说吧。哈啊――」

    御雷神慢慢以滑步的方式评估对手弯刀的攻击范围极限，并发出一声短喝刺出六角棍。

    至于我，也配合她的攻势朝正面的鬼武士射出箭矢。

    此时强敌双体武士做出了至今未曾看过的动作。

    靠御雷神那侧的鬼武士，尽管用双手的弯刀防御御雷神的攻击，但位于我们这边的鬼武士并没有进行支援，而是把刚刚始终无视的箭矢一一打落。

    「这样看来……那家伙的正面跟背面动作好像有微妙的差异？」

    如果是先前的话，应该会用全数四把刀迎击御雷神才对，结果现在却将力量分散。

    于是乎，只靠背面的两把刀并无法挡下御雷神的猛攻，还让御雷神轻易贴上前去。

    「滚远点！喝啊！」

    全心全力使出的这记六角棍突刺，命中穿轻便和服的鬼武士腹部，只见双体武士整个身体微微浮起，水平朝我们这飞来。

    我为了不让那家伙飞到我跟赛伊姊旁边，慌忙扔出魔法宝石。

    「还来得及吧――【泥土盾】！」

    以扔出的宝石为起点，地面隆起了土墙，让双体武士狠狠撞上。

    随着土墙崩解，双体武士当场倒下，接着才缓缓爬起身。

    「威力真惊人，刚才的攻击打掉一成血量耶。」

    「从小姐那个方向或许看不清楚，不过其中有一半是撞上小姐制造土墙才造成的伤害喔。」

    说完，原本将六角棍扛在肩上的御雷神再度压低重心，摆出攻击架势。

    双体武士剩下的HP还有七成。而御雷神因怨恨狸【诅咒】而随时间逐渐减少的HP，还剩下六成。

    由于已经接近威胁安全的HP残量了，刚才始终在待命的赛伊姊展开行动。

    「御雷神，帮你回复唷――《高级治疗术》！」

    「喔，谢啦。那么，我再稍微加把劲吧！」

    御雷神透过赛伊姊的回复魔法补满血后，再度与双体武士对峙起来。

    至于我，除了不断放箭外，也一边观察着敌人HP的减少情形。

    「这个双体武士，正面与背面的防御好像有微妙的差异？」

    「小云也注意到这点了吗。」

    我因为异常状态的箭矢已用完，只好暂时歇手，拿出普通的箭束。趁这短暂的空档，我竖耳倾听赛伊姊的分析。

    「它的背面，对物理攻击的抗性很弱。御雷神应该也留意到这点了，所以才会配合想把正面朝向她的双体武士，故意一直绕它的背。」

    就在这时，位于背面的鬼武士挥动弯刀，藉由一记奋力横扫，直接将身体往左转了半圈。正面的鬼武士转到御雷神前方并砍下弯刀，然而御雷神也配合对手的转身进行回避，双方恰好交换了站立的位置，最终御雷神还是正对着背面的鬼武士。

    「啧，正面又转到我们这边了。」

    「御雷神，我帮你补血唷――《高级治疗术》！」

    「谢啦，赛伊。」

    「对了，小云也有受到【HP减少】的诅咒不是吗――《高级治疗术》。」

    「赛伊姊，谢谢你。」

    我本身明明是后排却疏忽了HP的管理，回过神才发现血量已经降到四成。

    如果同时以魔法回复最大血量比御雷神少的我，就会造成MP的浪费，因此赛伊姊才会分别对御雷神使用两次、而我只使用一次回复魔法。

    「我的MP已所剩无几，赶在耗尽前决一胜负吧。」

    听了赛伊姊的话，御雷神轻轻地挥手，再度往前跨出一步。

    御雷神又跟双体武士交锋起来，然而当对方的HP跌破三成时，双体武士又做出了与先前截然不同的动作。

    「往后退一步？」

    双体武士大幅踏出后撤步，并压低重心，以向前扑的气势对御雷神使出弯刀横扫。

    「啧，好快！」

    气势惊人的弯刀发出风切声，甚至传到了担任后卫的我这边。御雷神则朝后反仰身子惊险躲过这一击，不料双体武士却扭转身体，往前再迈出一步。

    「小云，准备！」

    「知道了――【泥土盾】！」

    为了预防万一，我与赛伊姊一同展开行动。

    「靠，竟然还追过来！」

    御雷神拼命往后退避，但双体武士却不停切换正面与背面，像陀螺一样旋转逼近，朝御雷神使出一刀刀沉重的斩击。

    它的第二击尽管被六角棍挡下，但比力气御雷神却输了，整个人失去重心遭到弹飞。

    第三击则首度让御雷神遭受损伤，在【替身宝石戒指】发动效果的薄壁破裂声中，双体武士边旋转边发出的第四、五下斩击，轻易就超过了【替身宝石戒指】的负荷量，带来大量伤害。

    御雷神在三次攻击无效的机会中也无法站稳脚步，再度承受第六下横扫，HP遭受剧烈削减。

    「咕啊！」

    紧接着，双体武士尝试发出第七击，幸好我对准御雷神脚边扔出好几颗魔法宝石发动隆起的土墙。

    这多重的土墙，尽管被气势惊人的弯刀连击轻松砍碎，但因为是从御雷神脚下升起，让她有机会逃到上空。

    「――《高级治疗术》、《高级治疗术》！」

    赛伊姊对御雷神使用两次回复魔法，帮她把失去的血量补满。

    「赛伊，云。多谢了。」

    「……骗人的吧？你刚才竟然叫我名字。」

    「刚才那招攻击，真的太缠人了要不是小姐借我这枚戒指，你们俩的支援也来不及。只要再被多打一下我就完蛋了。所以小姐，感谢你的戒指。」

    「所以，你还有办法把那家伙剩下的血量打光吗？」

    赛伊姊由于连续使用回复魔法，MP似乎见底了，只好用手上的MP药水进行回复。

    然而【诅咒】的效果还是会缓缓减少MP，得尽量速战速决。

    「既然如此，我们只能同时使出最强大的火力，一口气毁灭对手了。」

    语毕，御雷神将台座镶嵌宝石已碎裂的【替身宝石戒指】从手上拔下，交还给我。

    想再度使用这【替身宝石戒指】，得等几小时的冷却时间，于是我对戒指说了声「谢谢」，再轻轻补上一句「辛苦了」，便将其收进所持道具栏。

    接着目光转向双体武士那边。大概是刚用完大招吧，那家伙正膝盖跪地，有大约十秒都处于毫无防备的状态。

    「我待会就放弃回避，全力施展物理攻击。」

    「我这边会用剩下的MP药水大量发射魔法。」

    「我、我就疯狂扔魔法宝石好了，让那家伙卷入爆炸中。」

    「好，就这么说定！」

    御雷神将目前身上那套仿佛在燃烧的赤红轻装，换成上头有昏暗狼意象的特殊装备【冥狼之铠】。

    【冥狼之铠】这套特殊装备是当初Raid任务的报酬，具有【封锁技能】的负面效果，但因为怨恨狸的【诅咒】已封印了御雷神的技能，所以不必在意这点。此外，这装备还能带来ATK大幅提高的【蛮力】效果。

    「那么，要上！」

    我追逐向前冲出去的御雷神脚步，也奔往双体武士的方向。

    至于赛伊姊，则大量造出水弹与冰枪，一边以药水回复消耗的MP，先在后头待命，等候同时扫射的最佳时机。

    「小姐，记得要配合赛伊的魔法。在那之前千万别中招！」

    「我会躲在安全之处不断牵制它的。」

    除了在中距离以长弓进行连续射击外，我还扔出一颗颗【炸弹】魔石，部署在双体武士的脚边。

    御雷神则用铠甲的手臂部分承受对方劈下的弯刀，并趁机绕到双体武士的背面那侧，借由【蛮力】拉高的数值对背面的鬼武士刺出六角棍。这时，双体武士转动身躯，为了减轻损伤，以正面的铠甲对抗长棍打击。

    「啐，好吧……我还是要硬上！看我这招！」

    六角棍对正面鬼武士的腹部使劲捅过去，狠狠将武士铠甲打到凹陷。

    只听见「咚」的钝重打击声传来，双体武士的膝盖失去力气，当场崩倒于地。

    从前面来的冲击还可以靠往后退开减轻伤害，但如今御雷神制造的全身打击，好像连这种手段都不管用了。

    正面的鬼武士以双手的弯刀刺入地面撑起身体，而背面的鬼武士很快又以双刀进行反击。

    面对这一击，御雷神用六角棍全力横扫，背面鬼武士的弯刀于是被拦腰挥断。

    「就是现在――《飞水裂弹》、《寒冰长枪》一起扫射！」

    「引爆吧――《炸弹》！」

    刚才在赛伊姊后方待命的几十发魔法同时朝双体武士飞去。

    高速飞来的水弹形成强烈打击，撞凹了正面鬼武士的铠甲，尖锐的冰枪则贯穿其四肢，并以寒气将四散的水重新冻结，造成双体武士浑身僵直。

    紧接着，在无法动弹的双体武士脚边，【炸弹】魔法宝石同时启动，无法躲开这多重爆炸的敌人被黄色闪光与暴风吞噬，连身体轮廓都变得扭曲起来。

    「我刚才扔了几十颗魔法宝石，这样应该够了吧？」

    「还早呢！御雷神，最后一击！」

    当闪光与暴风缓缓散去后，全身破烂不堪的铠甲正面与轻便和服的背面――两只武士都还活着。

    那家伙在残血量不到一成的状态下起身。四把折断的弯刀依然举着，以连续旋转攻击袭向御雷神。

    然而断掉的弯刀攻击范围变小，让御雷神轻松躲开，反过来占据攻击距离优势的御雷神趁机使出了最后一击。

    「天赐良机！纳命来吧！」

    对准双体武士因旋转而露出破绽的侧腹，御雷神全力捅出六角棍。

    御雷神这招打击灌注了上半身的回转力道，将双体武士的武士铠甲击碎，且深深钻入侧腹部。

    「「――VOOOOOOOOOO！」」

    双体武士的两张嘴一起发出响亮的叫声并被打飞出去，狠狠撞上竞技场的墙壁，接着才滑落地面。

    在地上，双体武士的身体猛然迸散，化为光粒消失了。

    『『『唔喔喔喔喔喔――』』』

    打从第七战开始我们就一直无法使用武技或技能，因此最后上演如此华丽的攻势，观众席发出了至今为止最热烈的欢呼。

    「好，乘胜追击，进入第八战――『我要退出了』――赛伊姊！？」

    第七战结束，下一场就是赛伊姊锁定奖品的第八战，正当我热血沸腾时赛伊姊却主动提起退出的宣言。

    她的退出马上被大会受理，但我还是对她询问道：

    「这样好吗？这场的奖品，不是赛伊姊很想要的道具？」

    「我也很无奈呀。怨恨狸的【诅咒】效果还在持续，而剩下的MP只能再用一次魔法，药水也不足了。至于御雷神或小云，尽管血量仍可再战，但同样还是无法使用道具吧？」

    「可是……」

    「如果继续勉强挑战，一旦输了，之前的奖品就会全部泡汤。与其那样，选在这时撤退才是明智的抉择。」

    她这么说完，我把从后面粗鲁抚摸我脑袋的御雷神手挥开，不得不点头同意。

    「嗯，我知道了。我刚才可能不够冷静吧。」

    「别这么说，小云也是为了我着想，谢谢你。」

    被赛伊姊温柔地用手梳着头发，不知为何觉得很害臊。

    在我的视野一隅，先前被我挥开手的御雷神不服气似的歪着嘴巴，但那家伙的动作太粗鲁了，我不喜欢。

    御雷神呼地短短吐了口气，发出响彻整座竞技场的洪亮说话声。

    「那么，我们有幸首先挑战竞技场，大家觉得如何？能充当以后攻略的参考吧！老实说，我们事先根本没想好对策就来了，所以才会在打完第七战后被迫退出。大家好好运用这些情报吧。此外，我们也会观察接下来挑战竞技场的家伙，藉以拟定日后的对策。总之，大家加油！」

    伴随御雷神退场前的演说，竞技场的观众席爆发了各式各样的欢呼声，我对如此狂热的气氛露出苦笑，同时离开场上。

    ●

    挑战竞技场完毕后，我们分配奖品的结果是――

    「到第七战为止获得的奖品，每人分别拿走需要的东西后，剩下的还有四个是吗。」

    我首先取走【净化水晶】，御雷神也选了第三战与第七战的奖品。唯有赛伊姊，因为在想要的道具出现前就选择退出，因此有优先挑选其余四样道具的权利。

    「我的话……就选第四战跟第五战的道具吧。接下来换小云。」

    「咦？我喔……那就第二战的奖品好了。」

    「你太客气了吧。我们都已经拿完想要的东西，云小姐把剩下的全拿走也无法喔。」

    说完，御雷神还是收下了最后的一个奖品，分配到此结束。当天由于三人都快累瘫了，因此之后决定好好休息。

    于是进入翌日，时间来到迷宫远征第六天的晚上。

    我位在【八百万神】的工匠房间，替饰品进行最后的调整。

    「呼，要给赛伊姊姊跟缪使用的饰品，最后几乎是完全重做了嘛。」

    我凝视放在桌子上的完成品。

    苍与银的饰品，将所使用的蓝光矿石锭块合成水属性的【属性石】，以强化其水属性。

    至于串珠手环那边，起初我是用透明玻璃制的串珠打造，但在竞技场拿到的强化素材【净化水晶】内部有裂痕，会凌乱反射出白色，我觉得比较适合缪，因此就拿它加工成手环里的部分串珠。

    完成的珠子放进平底锅，像是在炒菜般加热，之后再以冰急速冷却，就能使珠子内部出现裂痕，这样就可以产生类似【净化水晶】那种碎玻璃的效果。

    之后我又参考了欧特纳西与蓝格雷的建议，才终于将送给缪的饰品完成。

    另外，这项饰品也在素材阶段就与光属性的【属性石】合成，增添了【光属性提高（小）】的追加效果。

    「接着就只剩下将手边的强化素材用于这两项饰品了。」

    我依序取出的强化素材，共有四种。

    位于高原地区巨岩山顶的鸡蛇头目敌怪――鸡蛇之王掉落物【鸡王的鸡冠】。

    栖息巨岩内部、看似海葵的头目――电击寄生虫的掉落物【寄生虫心律调节器】。

    此外，我还准备好在火山地区迷宫【鬼人的别墅】所取得的【魔贵晶】与【净化水晶】，分别附加这些素材的效果。

    至于其结果――

    苍与银的神秘戒指【装饰品】（重量：1）

    DEF+7 INT+3 MIND+12

    追加效果：【INT加成】【水属性提高（中）】【魔法上升（小）】

    雪白手环【装饰品】（重量：1）

    DEF+8 MIND+12

    追加效果：【回复效果（小）】【范围强化（小）】【光属性提高（中）】

    送给赛伊姊的【苍与银的神秘戒指】，使用了【魔贵晶】，带来魔法数值提升的追加效果。

    另一项【INT加成】，是具备【雕金】天赋生产角色可附加上去的选项，【水属性提高】则是原料蓝光矿石带来的追加效果。

    送给缪的【雪白手环】，则使用了剩下三种强化素材，打造出具备回复与光魔法辅助的饰品。

    因为光属性的【魔法石】及强化素材【寄生虫心律调节器】的追加效果重叠，才让【光属性提高】多了一个等级。

    「这么一来，赛伊姊姊的魔法威力会更强大吧。至于缪，虽然她自己要当圣骑士，但我这种万用的组合也符合她的需求。」

    一想到那两人开心的表情，我就自然浮现笑意。

    我用力伸了个懒腰，一回过神才发现时段已进入深夜。

    「啊啊，差不多该睡了……既然已经洗过澡，干脆直接就寝吧。」

    我喃喃说着，但临时想起一件事。

    「火山地区的温泉设施，这个时间去搞不好没人。」

    最前线地区的玩家人数本来就少，再加上现在夜深人静，应该能不必在意他人目光、尽情享受温泉才是。一想到此，我就迅速展开行动。

    为了避人耳目，我透过传送点跳跃到迷宫的后门，一鼓作气前往温泉设施。

    「……看来都没人耶，那我就不客气了。」

    我检查过四周跟设施内都没人在，便前往铺了竹席的入口褪去鞋子、蹑手蹑脚走进去。

    然而，当我跨越更衣间的界限时――

    「喔喔！？装备全都自动换掉了耶。」

    我所装备的衣物，被强制切换成只有一条浴巾包裹的状态。

    如果有泳装的话，可能会被装备在浴巾下方吧，只是很遗憾，我并没有那种东西……

    「浴巾下面，是全裸的吧……等等，我究竟在想什么啊！」

    我慌忙摇头并斥责开始胡思乱想的自己，然后走向浴槽。

    双手按住让人放不下心来的浴巾，我一边缓缓前进。

    「呜哇……原来里面长这样啊。」

    从更衣间一踏进浴室，只见眼前出现一大片以粗糙岩石打造成的露天浴场。

    我再次检查里面是否真的没人，随后才拿起附近的木桶，一边在自己身上浇水一边将双腿放进浴槽。

    「如果在现实世界，包浴巾下水会挨骂，但在这里浴巾拿不下来就没办法了。」

    我因为放不下心，还是用手按着绝对拿不下来的浴巾，并将身体整个泡入浴槽中。

    「哈啊――真享受。或许我很适合定居在【鬼人的别墅】里呢。唔，这一个礼拜，过得还算挺悠哉的。」

    不管是战斗或头目马拉松，以及挑战竞技场等等，其实也没那么辛苦。比起外表惊悚的敌怪或其它迷宫，这里要好上太多了。

    「气氛不知为何很像温泉乡，还有许多贩卖美食的店，简直太让人愉快了。」

    明天公会的远征就要结束了啊……我一边仰望星空，对着逐渐飘散的白色水蒸气发呆。

    不久之后，正当我还悠闲泡在温泉里时，【识破】天赋提醒我更衣间那里有人的气息，我不禁慌张起来。

    「呃！这个时段除了我还有别人？怎么办！？被看见就不妙了――」

    身为男性的我如果被发现闯入女用温泉，必定会名声扫地。一想到此，我就开始寻找哪里有地方可以藏身，然而在那之前对方就已走进浴室。

    「我就知道，是小姐嘛。」

    「晚安呀，小云。」

    「御雷神，赛伊姊姊……」

    一认出是熟人，在我松了口气的同时，还是觉得这样不妥，于是慌忙从浴槽中起身。

    刚才浸泡到肩膀的热水沿着身体流下，吸了水的浴巾感觉很重。

    我用手压着沉甸甸的浴巾，正想往更衣间的方向迈步时――

    「咦？」

    跟御雷神擦肩而过的瞬间，她扯住我的浴巾一角，直接把我扔回浴槽。

    我发出巨大的落水声，慌忙从浴槽里爬起来，对御雷神大声抗议。

    「噗哈！这样很危险耶！而且要是浴巾被扯掉怎么办？」

    「你到底在害羞什么？何况你才刚进来就急着出去，再多陪我们一下嘛。」

    语毕，御雷神溜到了我的身旁泡起温泉。

    尽管我再度试图站起，却被她压住脑袋，强迫待在浴槽里。

    双方的数值差距令我无法抵抗，最后只好放弃。我为了遮掩自己的身体将白浊的热水浸到嘴巴高度，还噗噗噗地吹出气泡。

    「为什么赛伊姊你们会过来啊？」

    「唔――因为看到小云急忙跑向这里，所以才好奇跟过来。」

    「但一路跟到浴室里面，不会觉得不好意思吗……？」

    「我们在浴巾底下，可是有穿泳装喔。你看。」

    说完，赛伊姊把露出浴巾外的肩带向我展示。

    这种强调胸部的姿势，令我不由得撇开视线。

    「好好好，我知道了啦。不用再解释了――噫！」

    「咯咯咯，真是青涩。这反应满可爱的嘛。」

    御雷神以指尖一路轻戳我的背，我反射性地后仰身子，然后回头狠狠瞪着她。

    「等等，御雷神！你干嘛也秀给我看啊！」

    跟赛伊姊一样，御雷神也稍微拉开浴巾展示底下的泳装，我立刻移开目光。

    「反应不必那么大吧？你这么可爱，害我更想捉弄你了。」

    「少嗦。」

    「怎么？难不成，你对自己的贫乳有心结？放心吧，其实我也没多大。」

    才不是那种事！我内心大叫道，同时瞪着御雷神，但对方却从所持道具栏取出盆子放在浴槽的边缘上。

    接着她拿出的，是有朱红色涂漆的杯子，然后是酒瓶。

    「御雷神，你又要喝酒喔？」

    「仰望夜空来杯赏月酒，不是挺风雅的嘛。」

    御雷神将酒瓶的内容物倒入朱红涂漆的酒杯，斟得满满的。

    「那是什么杯子？」

    「竞技场第七战的奖品――【魔法杯】啊。」

    说完她咽下杯里面的一点酒，然后再度水平举起杯子，只见空无一物的杯中仿佛涌泉般被液体装满。

    「这杯子可以消耗MP，将刚刚装过的液体重新填满。如果装药水就能生药水，装酒当然就生酒。不消说，根据注入的液体种类，必须耗用相对应的MP。」

    这回她将杯子凑近嘴边，慢慢啜饮起来。

    「御雷神的用法，跟原本有些设计的目的不一样。况且就只是为了这个，她才特别锁定竞技场第三战跟第七战的奖品喔？」

    唉――赛伊姊叹了口气。至于我跟赛伊姊所选的第二战与第五战奖品，则是大小不同的两种葛笼。

    这种以藤蔓编成的宝箱内容物会随机产生变化，赛伊姊的比较大，所以有五种道具，我的比较小，只能拿到三种道具。

    「我第四战的奖品是【无名鬼的角】这种素材。至于第五战的奖品葛笼，因为我运气不好，大搞只会抽到一些没用的道具吧。」

    明明是泡在舒服的温泉里，赛伊姊却释放出沉郁的空气，面对这样的她，我怯生生地表示：

    「赛伊姊姊，不要紧的。那个……如果抽到不要的道具，可以跟我箱子里的交换啊。」

    「呜呜，小云的温柔感动了我。不过同时也代表我的运气完全不被期待。」

    与更为沮丧的赛伊姊正好成对比，御雷神仿佛很开心似的笑了。

    「等到远征结束的庆功宴那天再在所有人面前开奖好了。不管是抽到好东西或坏东西，都可以炒热气氛。」

    「呜呜，御雷神一副事不关己的样子。」

    「实际上就真的不关我的事啊。对了，云小姐明天也来参加庆功宴吧？」

    她再度叫了我的名字。竞技场中曾叫过一遍，在这里又叫一遍，使我有点高兴，与此同时，这种与过去截然不同的称呼也令我感到害臊，我再度将热水浸到嘴边。

    「那么，小姐也差不多该下定决心了吧。」

    「下定决心？」

    「要正式加入【八百万神】公会，还是离开。

    「……放心。这件事，我已经决定好了。」

    由于待在里面太舒服了，我偶尔会忘记这道难题。不过，我打从一开始就做出了结论。

    听了我的回应，御雷神咧嘴笑道一声「是吗」，并把剩下的酒一口气喝干。

    「那么时间也差不多，就恕我先失陪了。」

    「好，晚安。明天的宴会可别迟到喔。」

    「小云，晚安。」

    我一边用手压住沉重的浴巾，发出啪嗒啪嗒的清脆脚步声走向更衣间。

    从背后，我又听见赛伊姊跟御雷神的交谈声。

    「云小姐，还真强悍啊。」

    「是呀。他看似没什么主见，其实从以前开始，只要是内心决定好的事，他就绝对不会动摇。」

    听了那两人的话，我在内心加以否认――我根本一点都不强悍好吗。

第八卷 终章 宴会与饰品

    「火山地区的远征顺利结束了。最终，大家透过人海战术搜集到不少任务情报与商店、道具、设施信息，这完全是仰赖公会全体成员共同努力的结果――大家干杯！」

    御雷神单手举起装满酒的杯子，宣告公会远征行动结束，以及庆功宴正式开始。

    包括我在内，具备【料理】天赋的人全都全力以事前忙碌准备妥当的菜肴为基础，分配给【八百万神】公会成员的几组人马。

    当中有些人正在炫耀远征取得的道具，也有些人当场开起了竞标会，还有正在聊冒险故事的人们等等。

    这里头，就属我和赛伊姊待在最显眼的位置。

    「那么，我要打开道具【葛笼】！」

    赛伊姊取出大箱子，我则拿出小箱子。

    「小云，准备好了吗？」

    「随时都可以。」

    「三、二、一！」

    我俩同时倒数一起打开盖子，仅一瞬间发出光芒的葛笼当中出现了道具。

    「……唔唔，这是！？」

    赛伊姊开启的大箱子内，装了稀有的生产素材【蓬莱玉枝】三个。

    「赛伊姊姊，太棒了。这正是你想要的素材耶。」

    「真好，原来我运气不差吗！到了最后的关头终于拿到想要的素材了。可是……」

    尽管赛伊姊开心地露出微笑，但表情又蒙上了少许阴霾。

    「要制作手杖，三个就很够了，加上我原本手上的两个不就多出来了吗？」

    「啊啊，说的也是……」

    这原本就是很稀少的素材，用途极为有限，所以拿到太多也没意义。

    「对了，小云那边抽到什么呢？」

    「我的箱子里面是……」

    在小葛笼中，装了耳环、项链，以及发簪三种饰品。

    「看起来是装饰品，好像还满罕见的？」

    这些饰品的效果，包括以最大HP的一半换取数值增加、以一定比例降低HP换取数值增加、持续消耗MP换取SPEED上升，感觉都有点偏门。

    「小云的装备，都是些特殊的装饰品呢。」

    对我来说都是不太好用的附加效果，只能拿来当制作饰品的参考资料吧。我偷偷叹了口气。

    不过，对那些守候我们开箱的人而言，我跟赛伊姊的箱内道具好像都算是中大奖了，因此激起了他们挑战竞技场的斗志。

    「那么，我们回御雷神那边吧。」

    「好啊。趁好不容易做出的料理被吃光前赶紧回去吧。」

    我跟赛伊姊移动到御雷神所在的大厅一隅。

    「喔，看来你们二位拿到的道具都很不赖嘛。」

    「云姊姊跟赛伊姊姊回来啦～」

    御雷神和缪的小队成员都已先一步享用料理，并各自三五成群地谈笑。

    「你们两个都中了稀有的道具，真叫人羡慕耶。我也要挑战竞技场拿罕见的装备给大家看！」

    「咯咯咯，缪这么有精神真好啊。」

    御雷神喝了不少酒，看似有点醉了，当我们入座开始大快朵颐后，她又开口问道：

    「既然公会的远征已结束，小姐跟缪打算怎么办？要直接正式加入公会吗？还是要离开？」

    这是昨晚问过的内容。我也将已经做好的决定说出口。

    「我打算――回到【加油工坊】去。很抱歉，虽说公会给了我很好的体验。」

    「我们也要恢复从前的玩法了，这是大家讨论出的结果。这回每个人都玩的很尽兴，下次要远征也请记得通知我们一声喔。」

    缪她们好像也决定不加入【八百万神】。

    听了我们的选择，公会成员们纷纷发出惨叫般的声音。

    「你们很吵耶！就算邀约美少女失败了也不必鬼吼鬼叫吧！」

    「但是！有可爱的女孩在才会更有干劲不是吗！更何况会长虽然很有领导魅力，却一点女人味都没有。」

    「你说啥――！」

    因为我们不加入而极度失落的公会成员们正被御雷神狠狠瞪着。刚才愉悦的气氛要是因此搞砸就不好了――我在心里暗忖，于是出面打圆场。

    「对了，御雷神，那个……我在公会认识了一些朋友……以后也能偶尔过来玩吗？」

    「「「当然可以！非常欢迎！」」」

    响彻整座宴会厅的一致回应令我松了口气。此外，我的这番话好像也同时令御雷神消气了，只见她长叹一声：

    「啊――真是的，接下来就是大人的时间，小鬼们都给我滚回去吧。我还以为好不容易终于邀约成功了，像这种时候只有借酒浇愁。对了赛伊，你帮我好好把小姐她们送到外面去吧。」

    御雷神似乎很不悦地挥挥手，下起逐客令。见她这副模样，四周纷纷传来「还真爱闹别扭啊」「想必她也很寂寞吧」等等来自公会成员的调侃。御雷神终于忍不住手持六角棍起身。

    「谢谢你，御雷神。」

    「真的很感谢喔。如果下次还有有趣的事，我也会全力跑来参加的！」

    尽管我们最后的道谢被她无视，但我发现她耳根有点红，应该是害臊了吧。一边想着这些，我一边和赛伊姊以及缪她们移动到公会入口处。

    在公会成员从身后传来的悲鸣声中，我出声把缪跟赛伊姊叫住。

    「缪、赛伊姊……」

    「怎么了？云姊姊？」

    「那个……谢谢你们当初把我们从工坊拖出来。」

    「呼呼呼，既然这样就送我们谢礼吧？某种超棒的稀有道具之类的。」

    由于缪半开玩笑这么说，我随即回了句请收下，并将为缪制作的串珠手环递过去。

    「咦，真的要送我唷！？」

    缪收下白色串珠的手环后直盯着看，一副很开心的模样，但同时也对我的礼物感到不好意思。

    「我是很开心啦，不过这样太诈了吧！刚才明明只是开玩笑，谁知道姐姐竟然真的准备了礼物！」

    「呃，我就把这番话当做你的感谢。另外赛伊姊也有喔。」

    「哎呀，我好开心。我一定会马上装备起来使用。」

    「人、人家也会好好珍惜的！」

    缪跟赛伊姊都开心收下，真是太好了。

    「那么，我们该――」

    「小云，小缪，你们先等一下。」

    正要离开公会时，赛伊姊对我们出声道。

    「老实说，这是御雷神事先拿给我的。所以，之后有空就多来玩吧。」

    我和缪等人从赛伊姊手中接过了堪称【八百万神】自由通行证的金色邀请函，然后才走出公会据点。

    我打算先顺道回【加油工坊】一趟再登出游戏。

    至于缪她们，似乎想直接去其他地方冒险，所以我们便在此道别。送我们出来的赛伊姊也已返回【八百万神】的公会据点内。

    「好，那我也回去吧，回自己的家。」

    ●

    于是，我回到了久违的【加油工坊】。

    我以前从未离开【加油工坊】这么久，所以有点不安，然而一进到店里、看见一如往常的柜台式店铺，还有负责管理的NPC京子小姐身影，我就立刻放下心来。

    「云，欢迎回来。」

    「我回来了。京子小姐，店里情况怎么样？」

    「贩售、委托都没有异常。另外要向您报告，种在田里的水果种子开始发芽了。」

    「知道了，我待会再去确认。对了，我这里有新商品跟其使用素材的样本，以后你在市场看到这些素材，可以帮我买下来吗？另外，【卡尔可可果宝】不知道能不能自己栽种？」

    我把在【八百万神】公会制作出的三重道具取出，为了建构生产、贩售体系而与京子小姐商讨相关事宜。

    就在这时，【加油工坊】的入口忽然掀起一阵骚动，下个瞬间门就被用力推开，人潮流窜进来。

    「云，欢迎回来！我还担心你再也不会出现了呢～」

    「云云，去【八百万神】观摩的结果如何？」

    「呼蓿看来好像有新商品上架了啊。价钱不是问题，先给我来几份吧。」

    听说我返回【加油工坊】后，玛琦他们几个全都跑了过来。

    其余【加油工坊】的常客玩家见到我坐在柜台后的模样，也纷纷表示有我在真是太好了，并全数涌进店里。我因这突发事态而陷入混乱，顿时手足无措。

    「怎、怎么了！？你们大家――」

    「我们听说云回来都很高兴啊！」

    「塔、塔克也来了！」

    「好啦，你赶快上工吧！」

    语毕，塔克把我以前送给他的【黄色药水】拿出来展示给众人看。

    「这种【黄色药水】，拿去治疗巨岩的心脏效果奇佳。所以，拜托你早点上架贩售吧！」

    「真的假的！？既然如此――『云，先等一下！』」

    塔克这令人震惊的一番话，轻易化解了我当初离开【加油工坊】前所烦恼的事。当我忍不住为此雀跃万分时，玛琦却喝止住我。

    「将尚未决定合理价格的道具拿出来交易，这可不行唷！况且塔克想独占云更是太诈了。」

    「这么说来，还得先讨论好合理价格吧。啊，对了，这些是给玛琦小姐你们，从迷宫带回来的土产。」

    「耶，好开心唷～买了些什么呢？」

    我把从【鬼人的别墅】取得的道具交给玛琦他们。

    尽管塔克对此露出钦羡的眼光，但我却回了一句：

    「没有给塔克的礼物喔。话说回来，这【黄色药水】就算是礼物了。」

    「什么嘛。」

    「我再补充一句，因为【黄色药水】的素材不够，我目前能制作的数量十分有限。」

    听了我的解释，塔克垂头丧气，但他很快又抬起脸显现斗志。

    「好，既然如此我就先去搜集素材，你用那些素材优先帮我制作！」

    没听我的回答，塔克就来去如风地冲出店外。受不了，真拿那家伙没辙――我露出苦笑。

    「待办事项累积太多了，看来也只能一项一项着手处理。」

    透过前往【八百万神】调试心情并充电完毕的我，再度与聚集店面的朋友、熟客玩家们恢复交流。

    之后数日，【加油工坊】的车水马龙盛况依然持续不断。

    我的日常生活也重新展开。

    ──状态──

    名字：云

    武器：黑乙女长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#12539;重黑、肢解刀&#12539;苍舞

    防具：CSNo.6黄土创造者

    饰品装备容量极限2/10

    &#12539;精灵戒指（1）

    &#12539;替身宝石戒指（1）

    持有SP53

    【弓Lv48】【长弓Lv27】【千里眼Lv12】【捷足Lv16】

    【识破Lv20】【魔道Lv15】【附加术Lv37】【地属性才能Lv28】

    【调药Lv50】【料理人Lv11】

    保留

    【炼金Lv43】【合成Lv43】【生产心得Lv50】【调教Lv17】

    【雕金Lv25】【游泳Lv15】【语言学Lv24】【登山Lv21】

    【身体耐性Lv3】【精神耐性Lv1】

    资讯

    &#12539;New：【调药】到达50级。上位天赋出现。

    &#12539;New：【生产心得】到达50级。上位天赋出现。

    远征结果

    &#12539;【加油工坊】上架新道具【黄色药水】、【鬼的妙药丸】、【圣山的魔法水】。

    &#12539;帮认识的玩家买了一大堆土产回来。

第八卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精彩插图的ゆきさん老师，漫画版作者羽仁苍云老师，还有在网络上赏光我作品的网友们，我都要致上最大的谢意。

    目前在Dragon magazine上，以主人公的妹妹――缪为主角的OSO外传作品『白银的女神』已集结为文库本。此外，漫画版第二集也在热销当中，恳请大家多多关照这两部作品。

    本次的第八集，是用前一集撰写时篇幅放不下的内容，加上全新要素重新构筑而成。不知各位是否满意呢？如果能获得你的支持那就太好了。

    这回的故事主题，是想让云一行人也能在OSO当中尽情享受『温泉』。

    我的老家周围，其实也有几座温泉。

    其中知名的几处在车站里就设有泡脚池，甚至还有间歇泉喷发的景点。然而那座间歇泉，不知是受地方工程或何种因素影响，改变了地底的状态，后来就不再喷发了，如今依然整齐的遗址也只剩下一面招牌而已。

    在这种与温泉关系密切的乡下，只要支付会费，就能使用地方的公共温泉。

    小时候的我，经常因为想泡在热水里而造访公共温泉，但随着年纪增长，我已习惯在家里独自泡澡，也渐渐不再前往类似的场所。

    然后又过了好多年，因为对久违的温泉感到怀念，我又有一段时期经常前往那座温泉。

    儿时完全不曾留意的温泉功效布告，长大后反而仔细读了一遍；感觉比记忆中缩小的浴槽，也让我在里头流连忘返。

    而小时候觉得很烫的温泉水，现在对我来说却刚刚好。更甚者，只要一大早去里头就空无一人，形成单独包场的状态，这份宁静真是种奢侈的享受。

    泡完后，保持浑身暖洋洋的状态钻回家里的被窝，好好睡上一觉，则是我当时最沉迷的行程。（某蛙：这时不是应该先开上一瓶武藏牌牛奶再一口闷吗？）

    最近因为嫌麻烦，我又开始在家里的浴室淋浴了事，但想去某个景点享受美食、并浸泡在温泉里悠哉度过的小小愿望，依然萦绕心头。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家相会的日子。

    二一五年 十二月  アロハ座长

第八卷 插图



外传 白银的女神 一话 缪和飞速练级

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Stanley30543（其余章节），魂魄妖忌Y（一章）

    校润：不明所以的某蛙

    在我眼前的，是身披刚毛重铠、獠牙倒竖，以满是肌肉的四肢站在大地上的宿敌――大野猪。

    我已经招架了好几次攻击，同时自己也尽量趁隙对其进行刺斩，逐渐累积着对其的伤害。

    然后，这次也是――

    「这场胜利！我要拿下了！」

    『噗哞噢噢噢――』

    大野猪甩着头，像牵制似的挥舞起逆生的巨牙。

    它以嚎叫鼓舞自身，重复进行着愚蠢的直线突击。我和之前一样，从正面招架，并发动反击……本该如此才对。

    「诶……」

    我几乎不知道发生了什么。

    但事实却是，我的剑折断了，双手捧起的剑之残骸也化作光粒，消散于空中。

    下一瞬间，野猪的巨牙迫近――

    ●

    我从小就很喜欢游戏，现在也最喜欢啦。

    上古旧作、刚发行的新作、家用版街机版。

    RPG、ACT、STG、AVG、FTG、MUG、QUZ……因为姊姊和哥哥的朋友也都很喜欢游戏，也常常带来过很多游戏和我们一起玩。不太擅长玩游戏的哥哥也会选些喜欢的游戏，四人大家一起玩，我当时为了能赢还偷偷独自特训锻炼过呢。

    我玩着各种各样的游戏，常常都会忘记时间的流逝。有时，总觉得好像是自己进到了游戏里，以全身感受游戏世界一样呢。我曾这样想过。

    但实际上，我却从没有过这种感觉。因为嘛，不管再怎么把游戏角色和自己重合，自己也绝对无法变成那个角色啊。

    自以为永远无法实现的梦想，居然很快就触手可及了。

    「……【Only Sense Online】？」

    「是啊。有这么个VR游戏正在募集β测人员呢。对了，静姐也――『我要参加！』――我就知道你会这么说。」

    经哥哥的挚友巧哥的邀请，我参加并通过了VRMMORPG的β测资格抽选，我们尽情享受了β测的乐趣。

    不知从何时开始，别的玩家们，开始称我为【白银的圣骑士】了。

    β版的测试时间只有短短的三个月，在这段期间内能有效升级的玩家也不知道究竟有多少。

    基本上我们的角色都将被重置，只会剩下一份回忆。

    等级、道具、装备……通通都会被一扫而空，我们又得从头再来。（K：金钱会保留）

    在我和熟识的玩家们定下正式版开服后再会的约定后，β版终于迎来了终结之日。

    然后在这个暑假，【Only Sense Online】终于以正式版的形式归来了。

    虽然角色完全被重置了，但我还想再度成为【白银的圣骑士】。

    ――这次，就让我更快成为帕拉丁（パラディン，Paladin，圣骑士）来看看吧。

    ●

    「那，哥哥！我就先去啦！」

    【OSO】正式版开服的那一天，我在服务器上线同时在房间里戴上VR装置，躺到床上。

    哥哥收拾完碗筷后也会登入，我就先去和静姊姊合流吧。

    从β版继承了角色资料后，我比任何人都更早地进入到了【OSO】的世界里。

    「――我回来啦！」

    我兴奋地大叫道。

    我登入的地方，是第一镇的中央位置――东西和南北两条大道的交叉点。

    眼前的景象满是剑与魔法的幻想风格，在这个被中世纪欧罗巴风格的城墙包围的镇子里，遍布着砖砌的民家和铺石的地面，各处都有木材和玻璃窗点缀，十分漂亮。

    只要从大道拐进岔路，就能来到有着休息广场的住宅区，NPC们正聚在那边聊天。

    陆续登入的玩家们，都为这小镇美景而倾倒。不过也有没怎么欣赏景色就开始移动的人。

    「真是不解风情。不过我在β测时候也光顾着忙活了啊。」

    那时候因为玩家数量太少，不自己到处走收集各种情报不行，所以我几乎把整个镇子的地理情报全记住了。

    刚开始移动，就看到了各种β版所没有的追加要素，我很开心地找找寻这些不同之处。

    「好啦，首先是取得天赋还有静姊姊。唔唔嗯，游戏里要叫塞伊姊姊，得和她合流呢。」

    我打开菜单，选择了天赋取得那一页。

    【Only Sense Online】这游戏的系统，几乎全是以天赋为基础的。

    每个玩家都拥有十个可以装备天赋的栏位，可以依各种玩法风格随意替换。用剑的人，就会取得【剑】的天赋。枪的话就是【枪】、魔法的话就有必要取得与魔法有关的复数天赋。除了战斗系天赋，还有生产系、能力上升系、辅助系、兴趣系等各种种类的天赋。

    选择自己喜欢的天赋、选择挑衅型的天赋、选择生产或兴趣类的不同天赋都可以。

    ――而玩法风格，则正如其名，追求「only」。

    然后呢，我选的天赋是这样的。

    ――――――――――

    【剑Lv 1】【铠Lv 1】【物理攻击上升Lv 1】【物理防御上升Lv 1】

    【魔力Lv 1】【魔法才能Lv 1】【魔力回复Lv 1】【光属性才能Lv 1】

    【回复Lv 1】【气合Lv 1】

    ――――――――――

    最初选择的天赋就是这十个啦。我是为了能最有效地尽快锻炼成β版最后那种风格才这么选的。虽然这里面有几个天赋以后要划成候补，可现在也不是不能用。

    简单来说，【剑】天赋就是能让剑分类的武器在造成伤害时产生伤害奖励。【铠】天赋则是在装备铠甲时能提供防御力奖励。这两个一般被叫做武器天赋，算是战斗系天赋分类。接着是【物理攻击上升】和【物理防御上升】。武器或防具系天赋是可以装备相应武具的，【Skill】和【Arts】则――对，就是必杀技！虽然游戏内没法直接取得必杀技，但这两种却能直接提供物理攻击的ATK和物理防御的DEF的能力值补正。

    这种天赋系列被叫做能力值上升系列。

    接着是作为魔法基本的三大天赋【魔力】【魔法才能】，还有魔法的属性。

    【魔力】就是能让玩家拥有MP的天赋，要发动刚才所说的【Skill】和【必杀】，就需要消耗MP。所以就算是不使用魔法的玩家也有选【魔力】的呢。

    天赋【魔法才能】的意义倒是和它的名字有点不同。【魔力】和【魔法才能】，还有魔法属性三种齐备才能发挥效果。

    我选的魔法属性就是【光属性才能】和【回复】。

    属性天赋有火、水、风、土、光、暗六大基本属性，各对应相应魔法并可得到属性耐性。

    而【回复】这种泛用天赋，则算是辅助魔法。

    最后的【魔力回复】和【气合】则是被动效果――也就是自动给予各种效果的辅助天赋。这样我的天赋和能力值就构筑完成了。

    「目标是――β时代的能力值！帕拉丁归来！」

    「缪缪酱，很开心呢。」

    「啊，姊姊！」

    我回过头一看，一位水蓝色长发的成熟女性正站在我的面前。这位极具魅力的泪痣美女我可绝对不会认错――她正是我在β时代也总能见到的塞伊姊姊的游戏角色。

    我毫不犹豫地扑进姊姊的胸口，紧紧抱注她。

    「姊姊！好久不见！」

    「诶诶，缪缪酱好久不见啦。」

    我充分享受着紧紧相拥时姊姊的欧派的柔软触感。

    噗――哟、噗――哟……脸一压上去就能弹起来呢。突然，我察觉到别人的视线，环顾周围，就发现其他的玩家们都在死盯着姊姊的欧派看。

    「不许看我家姊姊！」

    「缪缪酱，突然怎么啦？」

    塞伊姊姊好像还没发现，可有好几个玩家已经看着这魅惑的欧派入迷啦！他们被我一吓，就匆忙逃走了。

    姊姊的欧派是只属于我哒！我在心中宣言。

    「对了，峻酱呢？」

    「哥哥正在收拾碗筷呐。姊姊已经取得天赋了吗？」

    「嗯，初期装备也拿到了。」

    她边说边举起来给我看的，就是选好武器天赋后所赠与的初期装备。姊姊因为入手了【杖】的天赋，所以装备也是初心者之杖。我选的是剑，所以拿到了初心者之剑。

    「在哥哥来之前我们先去买点东西吧？」

    「也是呢。这样之后也能更容易地向峻酱说明了。」

    既然姊姊同意了，我就赶紧拉着她的手走在镇上。

    我们拜访了NPC的武器屋和杂货屋。

    武器屋贩卖的是NPC的武器和防具。杂货屋卖的则是冒险所必需的回复道具和消耗道具。

    虽然跟生产职玩家所制作的道具比起来效果要差一些，但这些可是最一开始就能用的。

    「欢迎光临。请问客人需要什么呢？」

    「不好意思！请让我换购一把新武器和轻铠！」

    「我也要换购杖和其它装备。」

    我们卖掉了初心者系列武器，用从β版继承的Ｇ买下了店里攻击力最高的几把铁剑，还买了铠甲中最轻的革制护肩。

    革制护肩就是为了能得到【铠】天赋的防御奖励才买的装备。

    「好！我买完啦！」

    「缪缪酱，你买那么多剑是想要炼铸锭吗？」

    塞伊姊姊也已经买好了自己的杖・橡木杖，正用双手环抱般握住它。

    既然塞伊姊姊问到我为什么要买好几把相同的装备，我就有些含糊地回答了。

    「有一半算是对的？另外也是为了避免坏掉没剑用而准备的预备剑。」

    这次买的铁剑主要是代替矿石的。

    「想要拜托生产职的人帮忙制作武器，但我却没太多时间去采掘矿石，再说一开始也根本收集不到多少啊。所以才得趁现在确保能拥有足够数量的用于制作装备的素材呢。」

    矿石的市价很贵，可铁剑却有着一把就能重铸成一块铸锭的便利性，因此我用从β时代继承的资金买了不少铁剑。

    另外，耐久度较低的NPC制武器，除了方便替换外，其实还有个用法。

    「缪缪酱，买消耗品吗？」

    「唔――嗯，要买！」

    我早就想好必要的东西了，就和塞伊姊姊一起在杂货屋买了作为回复道具的初心者药水三十瓶、普通药水十瓶，就回到广场了。

    「哥哥也差不多该登入了吧。」

    环顾四周，就能看到不少陆续登入的玩家们。能聚集这么多人，在β版当初就只有官方活动的时候了，我回想起那时就不禁咯咯地小声笑起来。

    我边观察周围，边从菜单的好友栏确认了事先登录好游戏信息的哥哥已经登入游戏之中。

    只要选择从灰色变为白色的那地方，就能跟哥哥通话啦。

    「啊，哥哥。接通了吗？」

    『什么嘛，是美羽啊。吓我一跳。』

    哥哥也被这幻想世界感动了吗？看来我好像有些太催了，我在心中反省着，准备定下会合地点。

    β时代里就有个显眼的地方，就是那个建有一个女性石像的，算是OSO的固定会合点的广场，这和建有忠犬八公像的那个广场有些类似。

    「这边人太多不好认，哥哥就跟我和姊姊在北部大圣堂前会合吧。等你哦。」

    『知道了。我马上过去。』

    一联络完，我就和姊姊往会合点走去。

    一路上我一直都把自己和哥哥的聊天记录公开给塞伊姊姊听。他一直都在「呜哇」、「嚯哇」地不断感慨，我们以前也这样过呢。回想起来，我俩都低声笑了。

    「呐，哥哥，已经到了吗？」

    『啊～虽然到了，不过……你们在哪？』

    我有些担心地问他，不过他好像总算是到地方了。可会合点的玩家也一样很多，我们也没穿什么显眼的装备。

    「我们就在圣堂前的塑像下面。我是白发哟，姊姊的头发是水色的。」

    没等多久，我们就看到了一位正辛苦地分开人群笔直向我们这边走来的女孩子。

    她留着在幻想风格的游戏中很少见的黑发。说起来，哥哥他塑造游戏角色形象时配色也总喜欢黑发呢。我正这样想，那女孩就走到我们面前来了。

    仔细一看，她还真是漂亮到能吓人一跳这种程度的美少女呢。

    这一头漆黑长发的苗条美少女究竟是谁啊？我和塞伊姊姊互相看着对方，不解地歪头。虽然总觉得她似曾相识，却想不起来是在哪里见过。

    「是美羽吗？」

    「诶，是的。我是缪缪，那个，您是哪位啊？」

    对方好像认识我，不过却不是我在β时代的熟人啊。但对方的下一句话，让我直接超过惊愕，到达脑中一片空白的程度。

    「是我啊，我是你哥峻。」

    「那个？峻酱？姊姊我、我有一阵没和你见面，所以有点搞不清楚了……不过，你是在什么时候性转成女孩的啊？」

    「不对，姊姊，不对吧！？不是这个问题啊！为啥哥哥变成姊姊了啊！」

    广场上响起我的惊叫。

    就结论而言，哥哥他，变成姊姊了。

    好像是他在编辑角色形象时被摄像头误认了。嘛啊，因为很可爱所以可以原谅。问题是在那之后！优哥哥他的天赋组成实在太没效率了！战法也超烂的！

    「――明明以为能和哥哥一起冒险的！」

    ●

    之后，为了让选了一堆冷门天赋的哥哥能习惯OSO的世界，我给他上了一堂简单的新手教学。

    「那么，最后就是必杀技――【必杀】了。正好我【剑】的天赋升到５级了……」

    我为了施放武器天赋升到Lv 5后可以使用的【必杀】，走向最近的草食兽。

    面对只要不主动攻击就不会攻击我的Non-active MOB（ノンアクティブなＭＯＢ，被动怪），我选好了最适合先制攻击的位置。

    回想着β版时曾用过很多次的必杀，我单手握着铁剑摆出正眼架势。

    「――《三角斩》！」

    剑上拖曳出银色的光弧，我放出描画三角形轨迹的三连击。

    我所挥出的每一击都带上了必杀补正，这增加了对敌怪的斩击伤害，所以第二下就已经将目标的HP清空了，而放出的第三击只打到了飘飞着光之粒子的空气。

    之后我和塞伊姊姊继续说着要点心得，可哥哥却被《三角斩》给惊呆了，迟迟未能做出反应。

    这样下去他自己一人能行吗……虽然我不禁这么怀疑，可哥哥也需要一段时间自己好好想想吧，之后我们就解散了。

    ●

    给哥哥上完新手教学，我和塞伊姊姊告别，继续在平原狩猎草食兽。

    「虽说跟哥哥他们分开了，可我还有点时间。」

    我重新确认教完哥哥后自己的天赋表。

    ――――――――――

    【剑Lv 5】【铠Lv 3】【物理攻击上升Lv 3】【物理防御上升Lv 3】

    【魔力Lv 3】【魔法才能Lv 3】【魔力回复Lv 2】【光属性才能Lv 3】

    【回复Lv 3】【气合Lv 2】

    ――――――――――

    「真是的，都没怎么升级呀。」

    我撅起嘴。

    天赋是会依相应行动而升级的。比如说，【剑】的天赋就是在用剑攻击敌人时可以获得经验值升级，我刚才在教学时也为了能升级而故意硬吃了几次攻击，可这等级总觉得还是不够。

    「唔，这可如何是好？之后就去练级……诶？好友通信？」

    我点了在视界边缘一闪一闪的图标，看了眼通信对象的名字就接通了通信。

    『缪缪酱，好久不见～』

    「希诺酱！你还好吗？」

    『唔嗯，很好哟。见个面吧？』

    我准备和β时代的一位熟人碰头啦。我们定好地点，决定去见上一面。

    在约好的地点，我看到了那位熟人。

    「呀吼――好久不见。」

    「希诺酱，好久不见！有精神吗？」

    「唔嗯，我一直都超有精神哟！」

    我跟再会的友人右手击掌打了个招呼。

    这位女性玩家好友是我β时代队伍中的希诺酱。

    她比我要矮一头，游戏角色的眼睛是右蓝左红的异色瞳，一笑就能露出虎牙。

    她是β时代就和我组队的重要的伙伴，也是值得信赖的攻击手。

    「虽然昨天兴奋地睡不着觉，可我还是像睡饱了一样精神呐。」

    啊哈哈，我从她那笑着的嘴角能看到颇具魅力的虎牙哦。

    「希诺酱要去做什么呢？一起组队刷怪？」

    我立刻邀请希诺酱入队。优哥哥太不会玩，实在是没法带，但希诺酱可是从β时代就和我一起闯荡过各个区域的伙伴呢。就算角色等级不高，游戏技术也是十分的强。

    希诺酱手指抵着下巴想了想。

    「我刚登入，还没去买装备和道具呢。而且也得花些时间跟从β时代就处得很好的生产职订做武器啊。」

    今天人太多，还是独自行动比较方便，希诺是这么说的，她打算去进行各种准备吧。

    虽然我也想跟她一起走，可我在β时代认识的生产职和希诺认识的不是同一人，跟过去也没用。

    「那就之后再碰头吧？希诺酱要花多少时间呢？」

    「唔――嗯，应该用不上一小时。也就三十分钟吧。」

    「那就先分头行动再集合吧，在喷泉前怎么样？」

    「也好。唔嗯，就这样吧！诶嘿嘿，跟缪缪酱一队超开心的。」

    希诺酱看起来很高兴，「那我就快点去办事啦」地跑走了。

    我目送着一下就混进刚开服第一天的人群中的娇小的希诺酱离去，因久违地听到好友的声音而情绪高涨。

    离跟希诺酱约好的时间还有一阵子。该干点什么好呢，我用食指抵着下巴思考。

    「唔――嗯。果然还是该练级呢。那我就稍微转转吧！」

    我舒展筋骨，走向镇外。

    ●

    这一带跑回去用不上五分钟，考虑到来回的时间，在这练级就挺不错。

    我走在沙沙响的平原上，突然从草丛中蹦出来个新敌人。

    「这么快就碰到敌怪啦？！观察一下吧！」

    虽然不是原本想用来练级的MOB，我也还面是对由蓝色果冻状身体和核心构成的史莱姆、以及小孩大小的绿皮小角哥布林举起了剑。

    「――《光弹》！」

    我施放光魔法的初级技能《光弹》射向史莱姆，再单手持剑格挡哥布林的棍棒把它推回去。大脑袋哥布林失去平衡一屁股跌坐在地，我趁机发动攻击干掉了它。

    史莱姆被刚才那一发光弹打得只剩八成HP。

    「喔喔！虽然有一阵没玩，可感觉不太一样！」

    β时代的话，一击就能打飞史莱姆，一剑就能斩断哥布林的棍棒了。

    「再来一次――《光弹》！」

    瞄准史莱姆核石不断施放的光魔法，在一点点地削减着它的体积。

    第四发光魔法终于打中了核石，史莱姆无力地瘫软，化为光之粒子消散了。

    不知是不是听到我打倒哥布林和史莱姆时的战斗声，又有新的敌人出现了。

    「喔――！下一个轮到你啦！」

    从草丛里冲出的哥布林挥舞着棍棒，我用剑格挡、侧身躲避、大幅后跳、招架地确认各种动作。

    接着我又试着双手握剑上挑、下劈、突刺、横剃。我往八方向挥剑以确认斩击的各种动作。

    「……有点不一样啊。果然该是、这样、吧！」

    β时代的记忆和现在的动作有点不匹配。

    这应该是装备・能力值全都初始化，再加上几个月的空窗期的影响吧。

    「这里应该像这样，这样！」

    长剑挥舞在草原上掀起了风，几根杂草在风压作用下左右摇摆。我找回了双手握剑的手感，又开始单手挥剑练习。

    我原本的战斗方式，就是剑与魔法并用的魔法剑士类型。我通常是左手拿着单手剑，右手用来施放光魔法或是回复魔法。

    为了能像想象中那样自如行动，我不断狩猎哥布林和史莱姆进行练习。

    「果然以哥布林为对手来模拟对人战总觉得不对呢。那就练到这里吧。」

    我说着砍向不知是第几只哥布林，再对人型MOB的共通弱点颈、胸、头三处发动快速突刺，把它的HP打到0。

    「嘛啊，只要练点级，这一带也就不过如此呢。只要熟悉了敌怪的攻击顺序，它们就很容易对付了。」

    可一直这么狩杀哥布林，升级太慢了。

    那该做什么好啊，我心想，应该只能去找更强的MOB了。最好是比我还强的MOB。

    「果然练级还是得去找强力MOB啊。」

    我做出决定后，立刻付诸行动。

    我随意清掉路上的史莱姆和哥布林，穿越平原和森林的境界线，走向深处。

    ●

    我全速疾跑，有时轻跳两下、小踏步地确认这些战斗必要动作，向森林深处前进。

    以一定间隔生长着树木的森林里，有很多死角，单刷玩家得多加注意呢。

    「弱者为何要烦人！」

    我搜索着目标MOB，却总是引到灰色大老鼠型的MOB灰野鼠，或是被从天空俯冲的千羽鸟用嘴猛啄。

    虽说都不是能用魔法远程攻击、只能接近玩家袭击的MOB，可总是打这些超弱的敌人也很烦啊。

    「唔，组队的话就能全无死角了，没有辅助天赋赶路超烦人的啦。」

    要是有能事先发现敌人的【发现】或附近有敌人就能自动警告的【第六感】之类的辅助天赋的话，就能很轻松回避这些杂鱼MOB了。

    不过我没能取得这些天赋，就只好边警戒边搜索目标MOB了。

    我以像要捧起似的逆风斩倒灰野鼠，再以魔法击坠空中的千羽鸟。要是敌人靠近，我就横向避开再发动反击。

    进行着这些流水线工作似的动作，我终于在森林深处发现了一匹MOB。

    「总算找到了。」

    一只浑身刚毛、长着醒目逆生獠牙的巨大野猪型MOB大野猪正在那里睡觉。

    这就是我想找的练级对象。一路清怪过来的我，重新确认天赋表。

    ――――――――――

    【剑Lv 8】【铠Lv 4】【物理攻击上升Lv 6】【物理防御上升Lv 4】

    【魔力Lv 6】【魔法才能Lv 6】【魔力回复Lv 4】【光属性才能Lv 5】

    【回复Lv 4】【气合Lv 4】

    ――――――――――

    因为我一直采取重视回避的行动，所以除攻击系之外的天赋都没怎么升级，跟练级对象大野猪交战的话还真有些棘手。

    我做好觉悟，踏前一步，面前的大野就猪缓缓起身，用后蹄蹬着地面。

    被称为初心者最早难关的这个MOB，在杂鱼中也算是很强的，组队作战的话推荐平均等级是15，单刷推荐等级是20。

    虽然我一路上打倒了不少史莱姆、哥布林、灰野鼠、千羽鸟之类的杂鱼MOB，多少升了几级，可天赋平均等级也才到5。

    这对单刷来说可谓是无谋的挑战。原本是如此……

    「好，接下来就是急速升等的时间！」

    大野猪蹬着地面的后蹄，用力一踏就冲了出来。以它倒长的帅气獠牙和满身壮肉的身体发动的突击，这种攻击常常能一下撞到挡路的玩家们呢。

    我单手持剑，另一只手抵住剑身摆出招架姿势，并横向避开突击。虽然我没法正面挡下突击，不过以剑身侧面招架一下还是可以的。

    从剑身接触到的位置传来的冲击沿手臂传导至身体，并以伤害值的形式产生反应。

    「咕！果然等级差太多了!」

    等级差太大，我和那突击仅仅只是瞬间的接触，它就对我造成了极大的伤害判定。

    这冲击打掉了我一半HP。再多接触一秒的话，我毫无疑问会挂回去。

    「可能还是多练几级比较好吧。不过我才不会输――《回复》」

    我使用初级回复魔法来回复HP。这期间大野猪冲出去十几米，然后转了个方向又冲过来。

    总觉得我就像变成了西班牙斗牛士一样呢。

    「撒！尽管来吧！」

    下一次的突击我也从侧面接触一下，积攒所受伤害值。

    在别人看来，这或许很不可思议吧。

    完全放弃攻击，只以剑来招架。要是突击时接触时间太长，就会一瞬间夺走全部HP挂回去，必须得看准攻击时机招架呢。

    这完全不能松懈紧张感的行为，让我自然地翘起嘴角。

    「不错，就该这样才对！这样才有趣！――《回复》！」

    我尽量承受伤害，并不断重复使用回复术，要是HP没回够就横向避开创造回复机会，也可以紧急回避并使用初心者药水来回复。

    MP不够的时候，我就预判大野猪的行动，不断横向避开它的冲撞，争取MP自然回复的时间。

    我重复这种行为已经超过了十分钟，精神上很是疲惫。而且身体不断受到冲击，蓄积的伤害也让我的动作变得越发迟钝，更让人丧气。

    「再来啊！」

    我手抚剑身的瞬间，NPC制的铁剑就像玻璃工艺品碎掉一样，剑身开裂了。

    我看到这场面的瞬间，就后撤一步扔掉剑，拉开和大野猪的距离。

    「哈啊哈啊哈啊……嗯，武器也没啦，就先告一段落吧！」

    我一步步后退，开始逃跑。

    在躲避大野猪的追杀时，要是我躲得太早，它就会急变向咬人。所以就得以最适合的时机向左右避开。

    「我记得应该是这方向！」

    大野猪追着正以之字形逃走的我，但当我越过森林中的某道线时，它就突然在那道线前面停下了。确切地讲，它是在巨体卷起地面的烟尘，蹄子蹭地留下不小的痕迹后才停下的。

    『噗嘎啊――』

    看到我逃走了，大野猪很可惜地嚎叫着，不过很快就对我失去兴趣并返回了原本的位置。

    「呼，果然太乱来了。不过超有趣呢！」

    我背靠着附近的树稍事休息。

    HP因为有回复魔法所以一直保持全满，不过MP却见底了。而且因为之前精神太过于集中，有些累啊。

    「MOB的活动范围跟β时代相比没怎么变可真是太好啦～还好它没一直追过来。」

    我重新确认天赋表。

    ――――――――――

    【剑Lv 7】【铠Lv 8】【物理攻击上升Lv 6】【物理防御上升Lv 9】

    【魔力Lv 6】【魔法才能Lv 6】【魔力回复Lv 4】【光属性才能Lv 5】

    【回复Lv 4】【气合Lv 9】

    ――――――――――

    确认完飞速练级的成果后，我拼命忍住笑意。

    就算不打倒敌人，也能快速练级。这多亏了OSO的系统。

    「虽然打倒敌人能有经验值奖励，可所有的行动都能攒经验啊。这一点可是很重要的。」

    打倒MOB的话，会依打倒它的行动让相应天赋获得奖励经验值。一般的玩家都是不断重复战斗积累经验，借此来稳步升级的吧。

    但还有其它的方法可以练级。

    比如说，以【剑】为首的武器天赋，就算是空挥都能得到极少的经验值呢。而生产系的天赋也不用战斗，只要生产就能获得经验值。

    这次的练级思想，就是在与强过自己的敌人战斗时完全只积攒经验值的方法。

    跟过强的MOB战斗，能得到很多的经验值，这比同等级的MOB的奖励还要多。

    虽然依天赋不同其升级方法也不尽相同，但基本思路都差不多。

    「这是以特定装备为构想基础的高效练级方法呢。」

    这次是通过受到伤害来积累【铠】【物理防御上升】【气合】这三种防御系天赋的经验值。

    练级的第一阶段――就是积累伤害值啦。

    而第二阶段，就是为了回复HP而使用《回复》，来同时蓄积【魔法才能】【魔力】【回复】【魔力回复】这四种魔法系天赋的经验值。

    「撒，再来一次吧！」

    经过充分休息后MP完全回复的我，用力拍了拍脸颊给自己打气。

    我站起身，从道具栏中买了一堆的铁剑里抽出一把新剑。

    买来的铁剑总共有二十把。

    飞速练级，在能缩短时间的同时，相应地也付出了金钱、道具、高风险的代价。

    「剑的储备足够啦！是我的能力先超越大野猪呢，还是我会先犯下疏忽呢。」

    这种一发出局的现状还会持续。但很开心啊。我心跳不已。

    ●

    面对大野猪，我能招架的时间逐渐延长了。

    HP由回复魔法补充，消费的MP也有【魔力回复】来促进回复。在极限状况下以最佳方式练级，能实感到自己正在十分刺激地逐步成长呢。然后，终于――

    「……总算能无伤招架啦。」

    以我的超绝技术，招架的时机都是很完美的。但就算再怎么完美，依能力值差距也会产生伤害。

    而这能力值差距正在缩短。

    我又招架了一下进行确认，然后就改为正面格挡突击的姿势。

    「呼呜，飞速练级最终阶段！开始！」

    『噗嘎啊啊――』

    我做好觉悟，从正面以剑身挡下大野猪的突击。

    面对要把人往后吹飞的冲击，我前倾身体抵抗，脚下拖出一道痕迹。

    「咕唔呜呜！」

    这漫长的一瞬后，大野猪的冲势就减弱了，我的防御终于挡下了大野猪的攻击呢。从我格挡的位置拖出一条长达五米的痕迹。

    这一击让我失去了四成HP，该转为攻势了。

    『噗哞！？』

    「轮到我报复啦！吃我这招！」

    我绕到因攻击被挡下而混乱起来的大野猪的侧腹部，用铁剑发动斩击。它全身都是厚厚的脂肪和刚毛，就算从侧面发动攻击也没法输出太大伤害。

    「咕，果然输出不够啊。」

    一被我攻击到，它就在原地乱咬、后踢、乱蹬、冲撞地大闹起来，我后撤拉开距离，并连续使用回复魔法补满HP。

    「你的行动顺序我全看透了！该我认真啦――《光弹》！」

    至今都一直节省MP进行回复的我，开始用起攻击魔法。

    光弹打在大野猪侧面造成了伤害。我一边想着比起剑击还是魔法更有效，一边跑动着和转过身来的大野猪对峙。

    练级的最终阶段就是讨伐这只大野猪啦。第一阶段练防御系天赋，第二阶段练魔法系天赋。最后就通过攻击大野猪来提升攻击系天赋的等级。我就是为了这个才选择这一套天赋搭配的。

    我以最快成型为目标，考虑到各天赋的协同作用才这么组合。

    「――《光弹》！《光弹》！」

    我用光弹从正面射向奔跑起来的大野猪，两发魔法中的一发打在它长着坚硬头骨的脑袋上，另一发被它的快速突击躲过了。

    「果然想以魔法进行攻击有些太天真了！咕唔呜！」

    我发出了有些可爱的声音，再度从正面格挡硬扛下大野猪的突击。

    就算我升级后能力值提升了，要是全无防备地被大野猪突击也很可能输。

    挡下突击，趁它大闹前一瞬的空隙发动攻击，再马上退开。

    我机械地重复着这套动作，剑在大野猪身上刻下了不少伤痕，从痕迹上看，魔法攻击的威力也在徐徐增加。

    「这下就只剩两成了！」

    不断重复着攻击和格挡，NPC制铁剑的使用寿命被大幅缩短，已经只剩五把了。

    「这场胜利！我要拿下了！」

    『噗哞噢噢噢――』

    它不知第几次地嚎叫着进行突击。我也准备像之前那样进行格挡，在冲击的瞬间往全身用力。

    但这次却不一样。

    「诶……」

    到底发生了什么，我一开始都没明白过来。

    大野猪突然停步了。就在突击撞到我之前，它蹄子用力强行停在我面前。然后它低头钻进侧向伸出的剑下面，再用力抬起长着两颗獠牙的坚硬脑袋。

    「啥！莫非是，武器破坏！」

    我就像看慢动作一样看着铁剑折断破碎。

    β时代和正式版的不同之处出现了。

    MOB的行动顺序居然变化了。之前进行过的和大野猪的死斗，它都从来没采取过这种行动。可能是有什么发动条件吧――比如说HP降到一定程度之下。

    大野猪的獠牙向没了武器的我逼近。武器破坏让我的姿势崩溃，身体毫无防备地完全暴露出来。要是被这攻击打到，它的牙就会贯穿我的身体，以突击架势完全耗光我的HP吧。

    「才不会输啊啊啊！」

    但我却抓住了这机会。

    我瞬间打开菜单换上一把新的铁剑。

    我扭转身体避开逼近的獠牙，钻到它下巴底下。

    把头上抬的大野猪，完全暴露出喉部弱点。

    「呀啊啊啊啊――！」

    我对准弱点放出切裂般的一闪，把它砍翻。

    决不错过这好机会，我双手握剑放出最强的攻击。

    「――《三角斩》！」

    两手用力斩出的三连击。因不知攻击了大野猪多少次而升级的【剑】和【物理攻击上升】两个天赋。

    通晓弱点的知识。

    最后，则是能抓住胜利的强运。

    拜这些所赐，这道攻击一口气打掉了敌人剩下的全部HP，抬起前蹄的大野猪无力躺倒。

    我终于成功地单刷了大野猪。

    ●

    我肩膀大幅抖动地剧烈喘息着。不是因为激烈的运动而乱了呼吸，而是因战后兴奋地无法自持才重复进行深呼吸的。

    我紧闭双眼，确认着手中铁剑的触感，兴奋地大喊。

    「成功啦！我赢啦！」

    森林中响彻我的欢呼声。

    以现在这程度就成功地单独击破了强敌大野猪。至今的辛酸和痛苦全都一扫而空，优越感和充实感满溢心间。

    「赢了啊！赢了啊！果然我没弄错！」

    β版结束后到正式版开服前，我冥思苦想的这种练级方法终于得到了验证。

    投资资金是10万Ｇ。

    使用道具，是初心者药水×17、铁剑×20、革铠。

    物理防御练级、魔法练级、攻击练级三种同时并行的练级方法成功啦。

    「一开始虽然还很不安，可终于能行呢。能行啦！」

    这方法不是谁都能用的。道具和资金的投入还真不少呢。而且也是有能完美招架格挡的技术才能这么飞速练级――不对，是废速练级。总算，结束了啊。

    而作为成果的天赋表――

    ――――――――――

    【剑Lv 15】【铠Lv 16】【物理攻击上升Lv 10】【物理防御上升Lv 15】

    【魔力Lv 10】【魔法才能Lv 10】【魔力回复Lv 8】【光属性才能Lv 7】

    【回复Lv 10】【气合Lv 15】

    ――――――――――

    考虑到招架、回复、攻击而安排的飞速练级，让剑的天赋成长到了15级。

    其它的天赋也达到了能安全组队刷大野猪的水平。

    考虑到攻击伤害方面，为避免无谓浪费武器耐久度，虽然没必要，可也应再去刷一只吧。我思考着。（K：意思大约是，再刷一只→攻击更高→平时能减缓耐久度消耗）

    我看着自己的天赋表偷偷笑着，这时耳边突然响起了好友通信的受信声，吓得我赶快接通。

    「是！？我是缪六！」

    我赶快打开菜单，可却咬到了舌头。好痛啊，我都快哭啦。

    『……缪缪酱。』

    「系、希诺酱。怎么啦？」

    舌头还很痛，我尽量使用不动舌头的发音方法。

    『缪缪酱，你在哪！？会合的时间早就已经过啦！』

    「诶诶！？」

    我被希诺酱的话吓了一跳，赶快确认，居然已经超过约好的时间二十分钟。

    「抱歉！我现在就过去！」

    沉浸在讨伐大野猪的胜利余韵中的我，向镇里跑去。

    「唔呜，越是着急的时候就越觉得慢啊。……对了！入手新的天赋吧！」

    天赋每升10级就能入手一点被称为SP[Sense Point]的点数。这点数既可以用来取得新天赋，也能在达到一定等级或满足特定条件后让原有的天赋成长&#9642;派生。

    我用之前练级得到的SP取得了【速度上升】这天赋。

    「呜哇，真的变快啦！」

    奔跑速度很明显地提升了。奔跑所带来的破风感真是非常舒爽。

    躲过来时打倒过的千羽鸟，踢飞灰野鼠，踩着哥布林的脑袋跳起，我以史莱姆永远追不上的速度飞奔而去。

    杂鱼MOB们根本跟不上我，所以它们追了几米就放弃了。

    跑到会合点，我看到了一位正在生气的可爱女孩。

    「缪缪酱！太慢啦！」

    「抱歉呢。真的很抱歉，希诺酱！」

    我立刻低头谢罪。

    希诺酱最有魅力的小虎牙藏在了歪成へ字的嘴巴里。

    「为啥会迟到了啊！」

    她噗噗地鼓起脸颊，对我生起气来。面对以全身表达愤怒的希诺酱，我毫无掩饰地老实交代。

    「我本以为离会合有一段时间就想趁机练级，结果迟到了。非常抱歉。」

    我装可爱地低头谢罪，抬眼看她。

    希诺酱把手伸向我的两颊――然后拉扯。

    「好哼、好哼、好哼……」

    「我买完东西后都没去狩猎就直接来等缪缪你了！所以等级还全是1级，你却偷偷升级去了太狡猾啦！」

    我对着姆Q～地抓住我的脸颊拉扯着的希诺酱哭着道歉。被拉脸颊真的好痛啊。说不定比正面格挡大野猪还痛呢。

    希诺酱拉拽到心满意足后，才叹了口气，松开了我的脸颊。

    「真是的，缪缪酱你太过自由啦。」

    「对不起呀。不过！我有个很厉害的发现！」

    「很厉害的发现？」

    看到希诺酱白眼瞪我，我一脸骄傲地告诉她。

    「大野猪的行动顺序有所追加呢。」

    「你一脸臭屁让我很不爽啊。」

    「好哼、好哼……」

    我又被希诺酱抓住脸颊，姆Q～地拉扯着。

    被第二次处以拉脸之刑后，希诺酱放开我叹了口气，决定了我迟到的惩罚。

    「作为你来晚的惩罚，就陪我练级吧。」

    「当然啦！快来飞速练级吧！」

    「真的假的～」

    「真的哟！」

    「话说，你是怎么用大野猪练级的？」

    一直冲我瞪白眼的希诺酱，听完我这三十分钟的死斗飞速练级，噗地喷出笑声，然后抱着肚子笑个不停。

    「啊哈哈哈，虽然明白，可缪缪酱你果然太夸张啦。这么低等级去讨伐大野猪……你在刷竞速模式啊？」（K：タイムアタック=Time Attack，横版过关游戏通关后极为常见的特殊玩法，也就是最速通关模式。）

    「唔，也不用笑得这么夸张吧！希诺酱坏心眼！」

    「抱歉抱歉。不过说起来，你迟到的时候我还挺生气的，可现在就没那么生气啦。」

    「太好啦～要是被希诺酱讨厌了我可怎么办呀。」

    希诺酱变回平时那个露出虎牙的样子，我安心不少。

    「我才不会讨厌缪缪酱啦。不如说，我很喜欢呢。」

    当然只是作为朋友啦。希诺酱得意地笑着补充道。被她这么直白地说出来，搞得我有些不好意思呢。

    「那，从今以后就请多关照啦，缪缪酱。」

    「唔嗯，我才是，请多关照！希诺酱。」

    我们俩握手重新打招呼。

    「那就赶快去『废』速练级吧。别太勉强哟。」

    「总觉得你话里有话啊，现在就去打大野猪吗？看我实际演示一下就开始飞速练级？」

    「算了吧。1级去挑战那是自杀啊。我先熟悉熟悉身体动作，等想练级时再麻烦你吧。」

    希诺说着公开天赋表给我看。

    ――――――――――

    【锤Lv 1】【枪Lv 1】【铠Lv 1】【魔力Lv 1】

    【HP上升Lv 1】【物理攻击上升Lv 1】【物理防御上升Lv 1】

    【投掷Lv 1】【沉重一击Lv 1】【战士的心得Lv 1】

    ――――――――――

    「希诺酱的天赋构成都没怎么变呢。」

    「唔嗯。嘛啊，可这样必须得准备两种武器有点花钱呢。」

    她说着轻轻挥舞起从店里买来的铁制长枪和重量系武器大锤。（

    用这两种武器进行中近距离战斗的强力战士希诺酱，跟β时代的风格一样呢。

    「缪缪酱你不也没变嘛。」

    「是啊。我的目标是帕拉丁！」

    之后我准备陪希诺酱狩猎附近的草食兽。不过希诺酱却用食指抵着下巴，思考了一会给出了一项提案。

    「难得有这机会，组个野队吧？」

    野队。跟β时代与希诺酱、塔库哥、塞伊姊姊他们这些熟人组成的固定队伍不同，是跟不认识的玩家们临时组队。

    刚开服的玩家们基本都没什么等级差，很容易组队呢。

    「可以嘛？！新的邂逅！玩家间的交友之轮！唔嗯，应该不错！」

    「那我就和缪缪分头募集队友吧！「希望组成只有女孩子的队伍！欢迎初心者加入」这感觉。」

    「好！那就比比谁拉人更快吧！」

    「呼呼。我才不会输哟。」

    我跟一脸深意的希诺酱告别，开始搜索能组成临时队伍的人。

    「会遇到怎样的玩家呢。好开心！」

    我脸上的笑容都停不下来了，走向第一镇。突然，优哥哥的脸浮现在我脑中。

    「……我是不是跟优哥哥说了很过分的话啊？果然很让他失落吧。」

    虽说确实是取得了一堆冷门天赋，可要是换掉几个倒也能赶上普通的玩家。

    那就还是多盯着点比较好吧。

    「唔嗯。虽然希诺酱说是女孩子限定，不过现在她可变成姊姊啦。」

    呢嘻嘻，在我心中的恶作剧小恶魔，正劝我把优哥哥当成姊姊带过去。

    哥哥在哪里呀～我寻找着能组野队的玩家，突然就看到了在幻想风世界中很稀有的黑色长发――找到优哥哥！

    他还是一副失落的样子坐在广场边，可这时有个熟人靠近他，他就站起来了。

    「啊咧，是塔库哥。要带哥哥去哪啊。」

    虽然觉得被抢先了，不过哥哥和塔库哥聊着聊着好像心情好转了不少，我观察了一会，哥哥他们好像没想组队，道别离开了。

    「那我就趁现在……」

    跟他打招呼吧。我这么想着踏出一步，可突然发现哥哥他的脸色变得比塔库哥来之前清爽不少啊。

    总觉得他满溢着要干什么事业的心情，还是别打扰了吧。我目送他离去。

    他走向西门，我看着优哥哥混进人群里，他好像放弃组队了呢。

    「啊――啊，塔库哥真擅长撩拨哥哥呢。我也去邀请谁吧。」

    有没有看上去很不错的玩家呢～我看向周围，发现了和哥哥相同的发色。

    那是一位把漆黑长发绑在脑后的少女。

    她那抬头仰望幻想世界街景的眼瞳，就像黄水晶一样美丽。

    这孩子是很强呢～还是很弱呢～是会玩还是不会玩我全都不在意。

    看上眼了就要立刻付诸行动！

    「你好。」

    「诶？啊……你好。」

    「如果可以的话，你能和我们一起组队吗？」

    估计她是被突然的组队邀请吓了一跳吧，我对吃惊地睁大双眼的这孩子详细说明起来。

    「我们想聚集陌生人组成临时队伍。顺便一提，成员现在只有我加上我朋友共两人而已！」

    听到我的说明，女孩子垂下眉毛显得有些不安。

    「那个，邀请我这样的人没问题吗？我今天才刚玩呀。」

    「没问题啦！我跟朋友都玩过β版，超强的！嘛啊，虽说等级都被重置啦。」

    虽然摆出了秀肌肉的pose，可我的纤细手臂看上去不怎么强啊。女孩子却被逗得笑起来，她的表情缓和下来笔直地看向我。

    「那就请多关照啦。那个……」

    「缪缪哟！我叫缪缪！请多关照。」

    「我是露卡多。请多关照啦。」

外传 白银的女神 第二话 露卡多和石魔像老师

    「缪!我叫缪!请多指教!」

    「我是露卡多。请多多指教。」

    就像这样，我对露卡多……嗯嗯，露卡酱的野团劝诱成功了。

    「准备的话，你的天赋的构成多少可以调整，但首先果然还是要买武器跟药水呢。最开始会有1000G，要花多少钱在这两方面要好好考虑喔。」

    因为露卡酱是个新手，所以我跟她说明关于天赋和装备的事，同时寻找其他的野团成员。

    「武器吗?取得天赋时就有得到啊……」

    露卡酱手摸腰上的初心者的剑的剑柄。既然已经有一个了，为什么还要再买呢，她脸上写着这个疑问。

    「这里面各有优缺点。若是买了好的武器来取代，攻击力就会上升，但是武器有坏掉的可能。另一方面，初始的武器不会坏但威力比较低。」

    「果然武器是会坏的呢。」

    「是啊。不过只要不是胡来的使用就不会有问题。」

    露卡酱把手放在下巴上思考着。然后，决定了要怎么做。

    「我想，比起武器我还是防具优先好了。」

    「嗯。这样应该没问题。」

    我一边跟露卡酱聊各种事一边走过小镇。我们谈了许多关于药水会根据等级来限制回复量以及我的失败的故事等等有趣的话题，露卡酱听了后很认真的烦恼应该要买多少药水才好。

    一点一点的教着那样的露卡酱很是有趣，在这使得我完全忘记时间的时候，我看见了一个女生的玩家。

    「来嘛来嘛，跟我们一起组队嘛！」、「你看，人多的玩起来才有趣啊。而且我们很厉害呢！」、「而且，跟男生一起比较能放心吧！」、「所以啦，我们走吧！」……

    「请，请快住手……」

    看到讨人厌的光景，我皱起了眉头。

    四个男性的玩家围住一位女生玩家并劝诱她加入他们的队伍。

    比我年长的弱气女生被一群搭讪男劝诱。这是在游戏里面呢，他们是不是搞错了什么啊。只是在旁边看着就让我感到很不爽。

    「那个，缪酱?」

    「露卡酱，我稍微去帮一下。」

    「诶?!!露卡酱?!」

    「因为是露卡多，所以就叫露卡酱啦。」

    听到我这么断言后，混乱中的露卡酱也跟了过来。

    周围的人都害怕这些身材壮硕的人所以不想扯上关系。那么，就用传统的方法处理吧。

    「抱歉!我迟到了，等很久了吗?」

    我无视这些男的，直接切到女生面前。

    正在害怕的女生吓到后愣住了，要是让她问我是谁状况就会恶化，所以我不等她的回应直接抓住她的手腕要拉她离开。

    我对露卡酱送去「把这孩子带走」的眼色，她点头回应。

    「是啊。因为缪酱一直在店里买东西，打猎的时间都快不够了。来，我们走吧。」

    帅气的露卡酱露出温柔的微笑，从男人们的包围中诱导她离开。注意到我们的意图的女生用头好像要掉下来的气势用力点头。

    「稍等一下。什么啊，是可爱的女性朋友们啊。那么，跟我们一起组队吧。」

    「哈?你们都是笨蛋吗?！」

    我的口中发出了连我自己都吓到了的冷漠声音。

    对着因为明显比较小的女生的失礼的话语而表情抽搐的男人们，我一口气把话说完。

    「你们有四个人，而我们有三个人。这样要怎么组成一队?队伍最多只能有六个人喔?」

    我暗示出――你们会不会玩游戏啊?――这样的发言。

    「不，那啥……喂，你！这次就先退出吧。」

    「这样啊，才怪!」

    「这样就是三个人了，来吧，跟我们──『啊，可惜。我们已经组了一个六个女生的队伍了所以没办法。拜拜――』──」

    我打断他的话，走吧，边说边要把这女生带走，可正当我转过身的瞬间，其中一个男的伸出手来。

    「别开玩笑了!」

    「缪酱!?」

    「咿!?」

    虽然听到露卡酱的声音和女生的惊呼，但是没问题。

    *嘶*，我躲到一旁，男的差点向前跌倒。

    我这边可是直到刚刚都在升等的，跟你们这些只会搭讪的人可不一样。

    「什么?连我都碰不到还说自己很强吗?不会吧～」

    女生就交给露卡酱，就由我一人来当这四个男性玩家的对手吧。我轻松地躲开充满杀气的伸出来要抓住我的手。太天真了太天真了，跟PVP相比，这动作简直就像是静止的一样，连四只哥布林的攻击都还有更漂亮的连携呢。

    现在是以左右飘移回避来拖延时间的我以及想要抓住我的男性玩家们。为了让在四周围观的人群看到，我故意大声地开口说道。

    「现实跟游戏都没办法区分吗?现实中吵架厉害的人，在游戏中不一定能一样厉害喔？」

    「吵、吵死了!」

    被我指出事实的男性玩家们气得满脸通红。一旁围观的人们期待着有谁能来解决这件事。不过──

    「啊，来了来了。」

    我一直在等的一个系统功能生效了。然后，那个效果立刻就出现了。

    男人们的身体从脚开始变成了光的粒子，然后逐渐消失。

    「可恶!这什么鬼!」

    「击退性骚扰的必杀技──【呼叫GM】喔。掰掰！」

    【呼叫GM】是对付玩家无法解决的问题的手段，即联络游戏管理者来解决问题。

    【呼叫GM】会回传违规行为或玩家纠纷、以及系统上的错误并做出处理。这一次是VR特有的肢体上的骚扰。把大男人们对一个小女孩出手的状况认定是性骚扰未遂应该是很足够了，我等着围观的人群使出【呼叫GM】，看到事情如我所计划的发展，我在心里笑了。

    确认男人们消失之后，我回到了露卡酱那里。

    「我回来了，露卡酱。」

    「才不是『我回来了』吧!这样做实在是太鲁莽了!」

    看到我露出笑脸回来后，露卡酱生气了。她那温柔的眉角也倒竖起来。果然，虽然不常发生，但是现在的她跟优哥哥生起气来时一样恐怖。

    「我真的……很担心你啊！」

    我还以为露卡酱在生气，可她现在却变成快要哭出来的表情。真的非常抱歉!

    「露卡酱，对不起。不过，这样的事情我已经习惯了喔。」

    听到我真心的道歉后，露卡酱吓了一跳。

    似乎是很惊讶我已经习惯了搭讪引发的纠纷，不过这种事情知道应对方法后就很简单了。

    「比起这个，你有被做什么奇怪的事情吗?」

    「啊，是!我没事!」

    躲在露卡酱后面的女孩用紧张的声音回答。

    「非常感谢你们的帮助。」

    「嗯。没事没事。我们也只是自己想做而已。」

    听到我的话而吓了一跳的女孩就像小动物一样可爱。在我这么想的时候，露卡酱为了让她冷静下来而开口。

    「没问题的喔。缪桑是好人喔。应该。」

    露卡酱跟我认识的时间还不长所以无法断言呢。我脸上露出苦笑并对女孩说出我的提议。

    「那么，要跟我们组队吗?」

    「诶……好的，拜托了。」

    「那个……这么简单的决定没问题吗?刚刚被组队劝诱时还很讨厌的吧。」

    被女孩对组队劝诱的答覆吓了一跳的露卡酱问道，女孩用比刚才更冷静的语气回答。

    「那些人让人感到不能放心。然后，这边是只有女孩子的……没错吧？不如说感觉会很快乐呢！」

    还请多多指教。对着深深地低下头的女孩，「交给我吧！」，我挺起胸膛，自信地回答到。

    ●

    跟希诺酱会合之后的事情都很顺利，我跟希诺酱各自成功地劝诱了两个女孩子来组野团。

    「那么，来自我介绍吧。我是缪。风格是，魔法剑士。使用光和回复魔法。」

    「然后，我是希诺。武器是根据状况来使用锤跟枪的物理攻击手。擅长中近距离的战斗。」

    请多指教，希诺酱这么说着。接下来就是我们找到的野团的成员介绍。

    「我是，露卡多。主武器选择了剑。」

    「那个，我是洛希。选择了火属性的魔法。」

    被我劝诱的露卡酱和被我帮了的魔法使洛希。洛希看起来还怕怕的且有点不可靠，若是习惯之后就能变强……大概吧。

    「我叫做涅可雅(Nekoya)。天赋的构成是斥候、隐密、跟盗贼的刺客风格，武器是钩爪和丢飞刀。」

    「我是米莉萨姆。装备是这个手斧和盾。」

    希诺酱找来的是接近辅助型的涅可雅，和充满自信的叫做米莉萨姆的孩子。

    米莉萨姆看起来是比较强硬的类型。很适合用「野丫头」来形容这样的人，他们是没什么协调性，不过会很兴奋地发起冲锋的类型。

    这样子的玩家，因其天赋的构成而在战斗时有着很强的爆发力，但同时也很挑队友。

    我跟希诺酱的话，跟她组队配合是没问题的，但是露卡酱、洛希、和涅可雅能不能配合她的步调这点让人感到有些不安。

    「那么，就赶快去狩猎吧?」

    「等等，先等一下!」

    突然带头开始移动的米莉萨姆被我拦了下来。

    「不行，我们还是刚获得天赋并使用初期装备的状态，所以需要买些药水啊!」

    「哈?你会用回复所以没有那个必要吧?」

    确实我说了我会用回复魔法，但我的定位是魔法剑士啊！你有了解到这点吗?

    「缪酱，这……」

    「唉，知道了。我去作后卫吧。」

    这样的话，前卫就是剑士的露卡酱、希诺酱、还有作为坦克的米莉萨姆三人。

    后卫的编成是我跟洛希。

    涅可雅很自然的担任游击的任务。

    平衡上来看并不遭，但请多沟通一点吧。就算结果是一样的，相谈后做出决定可是组队的醍醐味呀!

    「诶，确实，缪桑会使用回复，魔法跟道具两种都有的话会比较方便。所以……」

    喔喔，魔法使的洛希鼓起了勇气对米莉萨姆提出意见。

    「所以什么？」

    「不，那个……很抱歉!」

    拜托你了所以不要在这里退缩啊!我差点大喊出来。

    希诺酱也垂下了肩膀，但是神还没有舍弃我。

    「嘛嘛，别用那么威吓的语气嘛。俗话说有备无患吧。只是去买一下而已，然后就解决了吧?」

    「……我知道了。」

    米莉萨姆有些不满的同意了。涅可雅代替洛希说出她想说的话，拜她所赐，我们也都可以去NPC的店补充消耗品了。

    此外，是要卖掉新手装备并买NPC制作的装备，还是继续用新手装备并把钱省下来，对此大家的意见都不尽相同。

    洛希跟涅可雅决定继续用新手装来省钱，米莉萨姆则是打算买斧跟盾来取代新手装备。

    然后在NPC的武器店里……

    「唔唔唔唔……钱不够。要选攻击力？还是选防御力？」

    米莉萨姆烦恼了好一阵子。嘛，我也不讨厌这种事，所以我在一旁一边等着一边跟其他人聊天。在这段期间，露卡酱、洛希、和涅可雅已经可以很自然的聊天了。

    「好!就决定是斧头了!」

    「那么，就去狩猎吧。从比较弱的mob开始来进行适当的升级吧。我跟希诺酱会教你们敌人的动作跟特征，所以快来练等吧!」

    就让我们朝着最近的东门出发吧！在我说完后，大家就开始移动起来。

    从东门出去，就会来到一个作为初心者教学用的草食兽出没的平原，在平原跟森林的边界附近会出现稍微强一点的蓝色史莱姆跟哥布林。

    然后在这里的是──等着mob出现的其他队伍。

    「喂喂，没有可以打倒的敌人啊!」

    「哎呀～，来晚了呢。缪酱，怎么办?」

    「就算你问怎么办，很困扰呢。希诺酱。」

    因为在β版的时候玩家人数没有那么多，所以并不存在狩猎场都被占走的情况，我早该想到在正式版，而且还是游戏开始的第一天时，登入的人数会比较多这个情况的。

    看到mob在刚一刷出的瞬间就被扑杀的六人小队，不禁觉得――这种事绝对很奇怪吧！

    「这是个严酷的游戏世界……」

    「这可跟我梦想的幻想世界不一样……」

    这是有点达观的涅可雅，以及被现实打脸的洛希的台词。

    「喂喂，要怎么办才好啊？这样就没有组队的意义了啊！」

    「嘛嘛，请冷静一点！」

    露卡酱安抚生气的米莉萨姆。

    这样的话……

    「唔。就这样等这个狩猎场空下来吧，又或是前去人比较少但是mob比较强一些的地方吗?」

    「那么，要瞄着离城镇比较远的场所吗?还是说去这旁边的地图?」

    「什么嘛。不是有不错的地方嘛。那就赶快去那里吧。」

    「稍等一下，还没有听大家的意见啊!」

    我赶紧阻止一个人下了决定后就开始移动的米莉萨姆，她虽然有些不满但还是说了声「知道了」。

    希诺酱开始说明。

    「缪酱说的只是其中一个例子，除了东侧，西侧的地图也很广，我们可以去那边狩猎并慢慢移到更强的区域。我的话，应该会选西侧吧。虽然经验值得获得效率比较低，但会出现比较容易打倒的mob。」

    东侧这边，除了草食兽，还有蓝色史莱姆跟哥布林。

    西侧会出现的mob有野狗、蝙蝠、及森林熊。除了森林熊会出现在西南边的一小个范围之外，其它的都很好对付。

    「嗯，我和希诺酱这次只是负责提出方案，其他四个人来讨论这两个方案，我们依多数做决定。」

    「东侧或西侧吗?」

    露卡酱开始考虑两个提案，米莉萨姆和涅可雅则立刻就决定了。

    「我的话，觉得移动很麻烦，所以在东侧就好了。涅可雅你呢?」

    「嗯嗯。我也是在风险比较高但是升级效率好的东侧吧。」

    「那，你要怎么样?」

    「呀?!我、我吗?!」

    被米莉萨姆问到意见的洛希。

    「那个，我比较想去敌人不是很强的西……不，哪边都可以。」

    「好，这样就决定了！东二人，弃权一人。不管怎么样，总之不会是西侧了，赶快走吧!」

    米莉萨姆带着涅可雅快速前往东侧平原的深处。洛希看起来很在意还没有发言的露卡酱，露卡酱本人则是露出了「真是没有办法啊」这样的苦笑。

    「露卡酱比较想去哪一边呢?」

    我开口询问露卡酱。

    「我吗？已经用多数决定了呢。」

    「所以啦，还没有说出意见啊。」

    「呵呵，也是呢。我还有各式各样的不知道的事物，想要去西侧呢。」

    但是，现在要去的地方看起来也很有趣呢。她露出了温柔的微笑。

    「到这里就可以狩猎了。」

    这里是南边的湿地地区旁。因为离城镇有点距离所以人很少。

    「赶紧开打吧!」

    「可别把我放在一旁啊！」

    「米莉萨姆桑，涅可雅桑，请等一下。」

    米莉萨姆朝着附近的草食兽突击。然后，涅可雅攻击了其它草食兽。追在两人后的洛希，有点不安的计算着加数战斗的时机。

    涅可雅因为自身的数值较低而苦战着。

    「你瞧，洛希，敌人现在不能动，所以可以对其进行瞄准。」

    「嗯，嗯!──《火球》！」

    自杖前生出的火焰球，直接击中草食兽，并对其造成大量的伤害。

    希诺酱看着这离实战还差老远的团队合作而在一旁苦笑，不过露卡酱也在烦恼切进战斗的时机。

    「我去跟米莉萨姆一组，顺便辅助涅可雅跟洛希。」

    看到小队的连携后，我说出要前去辅助。

    「那么，我跟露卡酱一组。」

    希诺酱这么回复，教着露卡酱天赋的构成和mob的特征好让她升级。

    在靠近地图边界的地方，一群草食兽之间开始混进了史莱姆。

    「欧拉欧拉!吃下这招吧!」

    「稍微注意下HP啊。──《治疗》！」

    我对着无视防御一个人冲上去用盾跟斧头殴打敌人的米莉萨姆使用回复魔法。

    她用单纯的战斗方法不光攻击了草食兽，连史莱姆都揍上去了。看到她活跃的身影，洛希和涅可雅也拿出干劲，两人开始攻击容易打倒的史莱姆。

    「米莉萨姆，从后面来了!」

    「知道啦！啊啊，HP又减少了!快回复啊!」

    从背后袭击注意力集中在前方的米莉萨姆的史莱姆，被我用《光弹》打倒，随后我用治疗帮她回复。

    我不经意地看向希诺酱和露卡酱。

    「史莱姆的弱点是那个核喔。所以，露卡酱的情况是用剑瞄准核的突刺跟斩击比较有效。我的话是用槌子砸向核的周围。」

    「我的是点跟线，希诺酱是面的攻击吗?」

    「没错。因为mob都有弱点跟动作特征，如果能知道的话就算等级有差距也能做出对应。」

    「希诺桑的说明我会好好记得的。」

    露卡酱认真地听得希诺酱的话。重复着战斗和反省的两人的动作看起来越来越流畅了。

    我回想起了最开始我还不知道要怎么打倒mob时，我跟希诺酱一起战斗的样子。

    「哈!我的【斧】的等级升到6了。」

    「真快呢。我还只有4而已。」

    「我，我也是，4等。」

    把出现的mob全都打倒进而升等，所以不停战斗的米莉萨姆很快就升到了6级，涅可雅和洛希也顺利的升等了。

    「感觉真棒!接下来就去打倒哥布林吧!」

    「诶，我、我现在只有等级3而已，还想在这里多待一下子。」

    露卡酱弱弱的说着。然后米莉萨姆她──

    「那样的话，弱的人就去辅助跟注意防守就好了吧?我啊，想要在快点提升等级啊。」

    也就是说，她没有要配合队伍的步调的打算。

    露卡酱她，虽然等级还比较低，但是努力学了很多的玩家技巧。所以，并不会弱。希诺酱也是，等级虽然低，但是利用技巧也是能跟哥布林战斗的。

    「……怎么办，露卡酱?」

    我询问露卡酱。我跟希诺酱要组野团的原因，就是想让大家享受组队的气氛。因此，并没有继续维持这样不体贴的队伍的理由。

    我期待着露卡酱的回答──

    「我知道了。继续前进吧。只是，让我们安全的把它们一只只打倒吧。」

    露卡酱说出她的妥协点。我稍微有自己缺乏耐性的自觉。露卡酱还没有放弃。

    「那么，我们分成两个三人组互相照顾，这样怎么样?我、缪酱、露卡酱三人，米莉萨姆、涅可雅、洛希的感觉。」

    因为这样的平衡也不错，希诺酱的提议通过了。

    「那么，出发吧!」

    米莉萨姆走在前面，带着洛希跟涅可雅。我们跟在她们后面。

    ●

    以哥布林为对手战斗的米莉萨姆三人，每当用拙劣的连携攻击打倒了一只后，就会使用药水回复。

    「啧、稍微、有点麻烦啊！辅助，回复!」

    她们打倒敌人所用的，是洛希先用《火球》攻击对方，米莉萨姆跟涅可雅再围上去用物理攻击击破的战法。米莉萨姆突击之后，无法掌握使用魔法的时机的洛希无所事事的站在一旁。

    米莉萨姆向我要求回复魔法，却在回复之前就朝着下一个mob冲上去。

    另一方面，我们三人则是──

    「哥布林的弱点是，头跟左胸。只要集中攻击这里就很容易打倒。」

    一边这么说着，希诺酱用枪压制住哥布林的行动，露卡酱上前使出强力的突击。

    瞄准要害时花了的时间也减少了。习惯了之后，就能很自然地朝那里攻击，但就算这样也还是经常打到周围。

    因为这样，只是挥动武器的米莉萨姆和瞄准弱点快速打倒敌人的露卡酱的差距渐渐出现了。

    然后，受不了了的米莉萨姆做出了意料之外的动作。

    「啊啊啊!一只一只的烦死人了!──《Hate Bind》!」

    「那个不能在这边用啊!」

    一次只对付一只，不是已经这样决定了吗。即便如此，米莉萨姆还是发动了【盾】天赋的嘲讽技能。

    米莉萨姆一人集中了周围mob的仇恨值。这是个将被动模式的mob变成主动模式，将大范围内主动模式mob给聚集的技能。

    「要逃了，露卡酱。」

    「诶!可是……」

    「好了啦!先确保逃跑的路线!」

    希诺酱带着露卡酱开始后退。在那途中把冲向她们的mob给打倒。

    「涅可雅和洛希也快逃吧!」

    「诶?!怎么了!」

    我为了让涅可雅和洛希逃走，所以负责殿后。

    然后，灰老鼠和千羽鸟的视线集中在米莉萨姆的身上。看到这个的米莉萨姆，虽然脸色有些扭曲，但还是笑着挥动斧头。

    「米莉萨姆!再不逃就来不及了!」

    「怎么啦？觉得害怕吗?！」

    「才不是那样!只是，这里不行!」

    「害怕的话就继续做回覆的辅助就好了!」

    我的劝说没能传达到米莉萨姆。米莉萨姆一边承受着伤害，一边用斧子将灰老鼠和千羽鸟给打倒。

    逃跑中的洛希看到后停住了，然后为了升等用《火球》把灰老鼠给打倒。

    「缪桑，怎么这么慌张呢?」

    「这里太靠近南边了，会出现南边的mob。一般来说不会离开湿地的敌人也可能会被引来──来了!」

    被朝周围扩散的嘲讽效果影响的敌怪从森林中跳出来。那就是蛙型mob沼泽蛙。

    我在看见它的瞬间就立刻采取了行动。

    「你们两个也快点逃!」

    叫洛希和涅可雅两人快逃之后，我对最后的米莉萨姆使用回复魔法。这样她的HP就全部回满了。就算这样──

    「怎么了，新的敌人──」

    没能把话给说完，米莉萨姆她就挨了一下攻击，然后便倒地了。沼泽蛙的舌头的攻击，把她全满的HP给一次清空了。

    看到毫无抵抗倒下的米莉萨姆的样子，果然洛希和涅可雅也产生了危机感，并开始逃跑。

    我为了殿后而站在这里，准备应付沼泽蛙的追击。

    在拉了最多仇恨值的米莉萨姆倒下的现在，接下来的目标就是小队剩下的成员们。

    「──《光盾》!」

    沼泽蛙的舌头攻击被光魔法的护盾给挡了下来。但是，我只能够应付出现的这一只沼泽蛙，剩下的灰老鼠和千羽鸟的攻击我只能边硬扛着边撤退。

    「缪桑!?你这──《火球》!」

    洛希使出了攻击魔法，火焰的球让我和mob中间的草地燃烧起来并遮住视线。利用这个机会，我们一口气冲向平原。

    「那边就是地区的边界!」

    出现在我们退路上的mob被希诺酱跟露卡酱给打倒，我只有专心地跑。

    然后──

    「沼泽蛙自己回去了!」

    「那么，把剩下的打倒吧，希诺酱。」

    「嗯!」

    我们穿越地区的边界时，沼泽蛙回去了森林的深处。只要有一只就能够把我们全员歼灭的mob不在了之后，我们开始痛打剩下的mob。

    「要上了。──《光网》!」

    「吹飞吧。──《重击》!」(smash)

    我把提升等级时学到的光魔法的范围攻击朝上方打出，希诺酱将大槌叩向地面用冲击波对地上的全部敌人造成范围伤害。

    我和希诺酱的范围攻击将靠近的mob全部打倒了。但是，因为使用招式和魔法技能后会带来硬直时间，所以我没办法立刻重复同样的招式。

    「那么，就来把它们一个个地打倒吧!哈啊!」

    「真让人怀念啊!β版的时候和缪酱两人一起胡闹的光景!」

    希诺酱和我两人边守护着彼此的死角边砍倒mob。

    瞬间判断敌人的攻击顺序，再一个个打倒。为了掌握战斗的主导权我们抢先将敌人给击溃。

    就算这样也没办法压制住全部的mob，有些从我们身旁经过冲向露卡酱她们。

    「露卡酱，涅可雅!挡住!」

    「呀啊啊啊!哈啊啊啊!」

    回应我的指令，想起了伴随着斩击的声音。

    露卡酱单手操纵短剑切开mob的弱点，一击打倒敌人。还有，为了向我们一样保有主导权，她优先对付在她身旁已经进入攻击状态的敌人，以这样的顺序打倒mob。

    「──《火球》!」

    在洛希的支援攻击飞来时，露卡酱快速的从离开那里。

    火焰打中mob密集的地方，打倒了许多mob。

    刚刚跟米莉萨姆连携作战时，她因为担心击中其他人所以只能够打出第一发攻击，然后就是偶尔向周围落单的mob只用魔法。见到火力输出本来的威力让洛希吓了一大跳。

    「好厉害啊露卡酱，明明在前卫还能够掌握全员的动向。」

    希诺酱在观察露卡酱时也没有停下手中的槌子。我看到露卡酱的潜能后也开口。

    「好想要。不对，是想要她加进我们的队伍。」

    虽不小心用「想要」这种把她当作物品的用词，但我绝对会让她加到队伍里。我已经决定了。

    这段期间露卡酱也把握了涅可雅的动态，击倒优先度较高的mob，在她退开的同时洛希的魔法就会飞过来。

    她就这样确实的完成这个循环，从她的动作完全没有乱掉就可以看出她的集中力非常高。

    「这样就结束了!──《光网》!」

    把剩下的mob用我的范围魔法一网打尽，然后大家就原地坐下休息了。

    「真没想到，跟自己组队的人会使出MPK。而且，还自爆了。」

    MPK――monster player killer，是指利用mob来攻击其他玩家的行为。

    就算没有出现沼泽蛙，只要运气不好，我们还是很可能被灭掉。想到这里就忍不住想抱怨几句，但大家都已经没有抱怨的体力了。

    「总而言之，先回去吧。」

    露卡酱提出这个提案之后，我们起身走回小镇去。

    ●

    「因为你们的错害我受到死亡惩罚了!」

    「从头到尾都在自说自话，你是打算MPK我们吗!?」

    回到小镇之后，我们遇到了死后回城的米莉萨姆。我跟米莉萨姆发生争执，变成了很糟糕的道别。离开前米莉萨姆说了些很不中听的话。

    「那个……还好吗，缪桑?」

    露卡酱有点担心的问我。

    「没问题没问题!比起那个，要休息一下之后再去狩猎一次吗?刚刚打倒了很多，赚了很多钱，也补充了道具，这次朝西边前进吧!」

    在那之后小队的气氛有点沉重，所以我试着用轻快的语气说着。

    这一次的目标并不是打倒敌人，介绍了一些冒险用的捏他的小技巧，稍微讲解了不同地区会有的采取道具，小队的气氛变得好很多。

    在轻松的冒险之后，大家都感到很满足。

    然后，到了离别的时间。

    「那个，途中变得怪怪的真是抱歉。」

    「不，不会。我们受到了很多帮助，也学到了连携的技巧跟各式各样的东西!」

    洛希说完后涅可雅也点点头。

    「就是啊。学到了很多东西呢。刚刚休息时跟洛希聊了一下，决定两个人一起组队。」

    洛希跟涅可雅，之后就要组成两人小队展开冒险了。感觉到我们之间的玩家技巧的差距，之后一定会追上的，两人有精神的说着。

    然后是露卡酱──

    「今天真的非常感谢。」

    「不会，我也玩得很高兴!可是，抱歉了，是我把米莉萨姆带来的。」

    「才不是希诺桑的错喔！」

    「没错。然后是，那个……露卡酱不介意的话，明天能再见面吗?不可以、吗?」

    我以仰视的哀求目光拜托，露卡酱一笑。

    「我明白了。那么，明天早上会合怎么样?」

    「嗯!约好了!」

    好，这样就约好了!我在心中拜出胜利的姿势，今天的野团就这样解散了。

    吃晚餐的时候，我把今天的事情跟哥哥说了，在洗澡的时候还考虑着明天的活动。

    「唔，要怎么样才能正式的邀请她到我们的队伍里呢?」

    她具有能够把握小队全员的能力，也就是就算在敌阵之中也毫不动摇的冷静的判断力。大家都想要这样的人来担任自己队伍的司令塔。

    「对了。让她来试着当我们的司令塔吧!」

    我从浴缸里「嘿」的站起身，把谁上的水用浴巾擦掉，然后离开浴室。

    「美羽，好好地把头发擦干才不会感冒喔!」

    「我知道了!」

    我一边听着客厅的哥哥说的话，一边赶快回到自己的房间，然后给希诺酱寄了一封邮件。

    「作战计划：教露卡酱担任指挥官的乐趣，这样。」

    在那之后我用邮件进行作战会议，在晚上希诺酱用大野猪进行高速升级，进行准备。

    ●

    「缪桑，希诺桑，真的是这里吗?」

    「嗯!今天有想要让露卡酱知道的东西!就是OSO的醍醐味!」

    昨晚，跟希诺酱用邮件联络，关于如何让露卡酱加入组队的方法的讨论结果，决定采用【石魔像老师】。

    「现在我们要去的，是西边的采石场地区。然后，要找的是那里的boss mob石魔像!」

    「诶，听到了让人不安的单字……Boss什么的……难道说要去打倒它吗?」

    「不是不是。我们是想用石魔像来升级。露卡酱，你要成功使用武技100次。」

    通过和石魔像战斗达到高速升级。然后，使用武技100次的理由要先保密。

    「我觉得露卡酱有着担任小队的司令塔的适性。所以，给我们指示吧!」

    「给缪桑你们指示?两位比我有经验多了，而且使用武技100次太困难了。」

    跟石魔像战斗也是，听到要使用武技100次露卡酱退缩了。

    「没问题的。不需要打倒它，只要使用武技100次就好了。露卡酱只要给我们指示以及瞄准空隙攻击就好了。」

    「但是，要是因为我的指示而输掉的话」

    「我们不是会抱怨那种事的人喔。」

    「而且，要是大家都做自己想做的事，那就不是队伍，而是一群solo玩家。所以啦，保有对队伍的司令塔绝对的信赖来战斗，这是为了达成目标。所以，目标是使用武技100次!」

    若是成功了，在充满成就感的同时也会入手不错的掉落物喔。我微笑地这么说着，露卡酱看起来有些困惑，但已经充满干劲了。

    「我明白了。虽然不晓得我能不能回应这份期待，但我会去做的。首先，我想先确认缪桑跟希诺桑的等级、药水和任务。」

    我们互相公开天赋购成。

    ――――――――――

    【缪】属性

    所持SP 7

    【剑Lv15】【铠Lv16】【物理攻击上升Lv11】【物理防御上升Lv15】

    【速度上升Lv3】【魔法才能Lv11】【魔力Lv11】【光属性才能Lv8】

    【回复Lv11】【气势Lv15】

    备用

    【魔力回复Lv9】

    ――――――――――

    ――――――――――

    【希诺】属性

    【锤Lv12】【枪Lv7】【铠Lv10】【魔力Lv10】【HP上升Lv13】

    【物理攻击上升Lv13】【物理防御上升Lv10】【投掷Lv3】

    【沉重一击Lv11】【战士的心得Lv7】

    ――――――――――

    ――――――――――

    【露卡多】属性

    【剑Lv6】【铠Lv4】【魔力Lv3】【HP上升Lv3】

    【物理攻击上升Lv4】【物理防御上升Lv4】【体力回复Lv2】【速度上升Lv3】

    【团队Lv2】【剑士的心得Lv3】

    ――――――――――

    昨晚冲等的希诺酱已经到达了不会被推荐等级25级以上的石魔像给一击必杀的程度了。只是，面对注重物理能力的石魔像，希诺酱的攻击几乎没有什么效果。

    队伍里面能确实对其造成伤害的，只有我的光魔法。

    确认好作战时各自的角色和动作后，我们走向西边采石场的石魔像。

    「缪桑从正面攻击吸引注意。希诺桑从后方攻击破坏它的姿势。麻烦你们了。」

    「我知道了。希诺酱，上吧。」

    「β版的时候就用槌子把石魔像给喀啦喀啦的打败过，没问题的。」

    希诺酱轻轻地晃了晃槌子，摆出交给我吧的气势。

    「然后，我会在它的姿势被破坏时施放武技。」

    露卡酱一脸「这种方法真的可行吗？」的表情，我想没问题啦。

    「那么，我们就开始吧!──《光弹》!」

    光弹朝着石魔像的头飞去，我跳到它的正面。

    「嘿，我在这里!」

    为了确实吸引石魔像，我使用数次光魔法来累积仇恨值，并躲避它大动作挥动的拳头。

    拳头带动的风压吹落我身上的冷汗，我的脚为了回避完全没有停滞。

    然后，在石魔像挥了几次拳后，希诺酱抓准时机接近。

    「哈啊──《冲击》!」

    她把娇小的身体压得更低，从后方逼近石魔像的脚。趁着它因为挥拳而重心不稳时朝它的脚挥动大槌。

    和响起的沉闷声音相反，石魔像并没有受到多少伤害。就算这样，石魔像的脚还是受到武技的击退效果，朝后方倒去。

    希诺酱为了不被压到而后撤，经过我旁边时跟我击了下掌，然后就离开了石魔像的攻击范围。

    「我要上了!」

    「露卡酱!上吧!」

    露卡酱跑向倒地的石魔像。双手握住短剑集中精神，使出武技。

    「──《三角斩击》!」

    她踏出一步使出三连击。但是，没有造成太多伤害，只有在岩石表面留下浅浅的刮痕。

    虽然露卡酱在一瞬间露出失望的表情，但她立刻想起自己本来的目的，并跟石魔像拉开距离，跟希诺酱一起等待下一次的攻击时机。

    「缪桑，这样子可以吗?」

    「完美!继续上吧!」

    说完后，我再次连续使出《光弹》。

    这次石魔像接近我打算使出践踏攻击，在它举起一只脚的时候，希诺酱冲出来用槌子攻击另一只脚。

    石魔像跌在地上扬起一阵沙尘，露卡酱再一次施放武技。

    这次的伤痕跟先前的《三角斩击》比起来变深了，看来升等的效果很不错。

    战斗变成了单纯的作业，但露卡酱仍然确实的完成工作。

    「缪桑!请退后一些!它的动作有些不同!」

    「知道了!希诺酱，撤退！」

    露卡酱大概再使用武技30次就能把它打倒了。我一边回避石魔像的攻击一边使用光魔法来累积仇恨。

    我们并没有对石魔像打出致胜一击，而当我们一边确实保证HP和MP都在安全范围一边战斗的时候，露卡酱发出了撤退的信号。

    我们脱离和石魔像的战斗，回到地区边界附近的安全区域。

    「缪桑，还好吗?」

    「没问题唷――诶?」

    我的脚绊到了，露卡酱立刻扶着我。

    「抱歉，我好像有点累了。」

    看来在我没注意到的时候，自己已经累积了不少精神疲劳。和石魔像的体格差距形成的压迫感以及长时间的回避攻击削弱了我的集中力。

    「缪桑请休息一下吧。我和希诺酱两人继续练等。」

    「那么，我们出发了。」

    我坐在安全区域看着露卡酱和希诺酱的背影。

    希诺酱把武器从槌子换成长枪，跟石魔像对峙着。

    因为我们离开战斗的缘故，石魔像的HP已经完全回复了。希诺酱用枪在中距离进行牵制并累积仇恨值。

    「哈!──《三角斩击》!」

    露卡酱趁着希诺酱引开它的注意时，从背后使用待机时间──出招所需时间较短的《三角斩击》，然后退开。

    「露卡酱，仇恨转移过去了。」

    「明白了!我会专注在回避上！」

    因为长枪造成的伤害比较低，所以在露卡酱使用武技几次之后，石魔像的目标就变成露卡酱了。

    希诺酱在目标从自身上移开时把武器换成槌子，从石魔像的背后发动最大攻击。

    「──《破坏槌》!」

    从上段挥下的槌子对石魔像的内部造成了冲击。

    「这样你就没办法无视我了。──《冲击》!」

    《破坏槌》是会造成防御低下的武技，《冲击》则是单纯的造成强大物理伤害的武技。

    防御低下的时候背后受到强力的攻击，石魔像向前倾斜。在这一连串的攻击之后，目标又回到了希诺酱身上。

    「如果我现在攻击的话目标又会回到我这边，请忍耐一下。」

    「那样的话，我再用长枪控制一下伤害吧。」

    希诺酱再一次把武器从槌子换成长枪，吸引石魔像的同时，露卡酱使用武技攻击。在使用不知道多少次武技之后，露卡酱的动作变的很棒。

    「希诺桑，差不多先休息一下吧。」

    露卡酱提议之后两人回到了我所在的安全区域。

    在开始石魔像练等之后，至今已经过了不少时间。果不其然，希诺酱和露卡酱两人看起来都有些疲惫。

    「你已经用了大概50次武技了?」

    「刚刚那个是第61次。你的等级真的成长了很多呢。」

    露卡酱认真地计算着次数。她把成长过后的状态给我们看。

    ――――――――――

    所持SP 2

    【剑Lv11】【铠Lv4】【魔力Lv8】【HP上升Lv3】

    【物理攻击上升Lv10】【物理防御上升Lv4】【体力回复Lv2】

    【速度上升Lv7】【团队Lv8】【剑士的心得Lv9】

    ――――――――――

    因为没有受到攻击的缘故，物理防御系的【铠】和【物理防御上升】的等级并没有提升，而且因为没有受到伤害，HP上升系的【HP上升】和【体力回复】等级也没有提升。

    这是为了满足特定条件的快速练等，天赋的提升速度比起拿大野猪升等时要更慢，而且能练的天赋也有限。

    ●

    「缪桑和希诺桑是怎么会来玩这个游戏呢?」

    在石魔像练等的休息途中，露卡酱开口询问。

    「我大概是为了能够和姊姊相见吧。」

    「欧内桑，吗?」

    「是啊是啊，为了能见到人在远方的姊姊。还有就是我喜欢玩游戏。」

    「我也是因为喜欢玩游戏!」

    我和希诺酱同样作为游戏爱好者而意气相投。

    「那么，露卡酱又是为什么开始玩OSO呢?」

    我反问露卡酱时，她害羞的低着头，用很小的声音回答。

    「因为我，喜欢──。」

    「喜欢什么?」

    「我是说，我喜欢奇幻类型。」

    「奇幻RPG，我也喜欢呢。」

    我问她为什么这么害羞，她却回答说不是这样的。

    「我喜欢的，是奇幻小说。」

    「像轻小说吗?我有时也会看呢。」

    和希诺酱一样，我除了漫画和游戏的原作跟功略以外，是不怎么读书的。果然我们在这方面还是不太一样呢。

    「不是喔。真要说的话，是分类到奇幻文学的书。」

    举例来说，就是最近被拍成电影的那个有名的戒指以及那个魔法少年吗，这样我理解了。（某蛙：NETA《魔戒》三部曲和《哈利波特》系列）

    「然后，嗯，喜欢以前看过的神话故事的书，想实际体验一下，所以就开始玩这个游戏了。」

    她似乎很害羞，所以赶快把头低下藏住了脸颊。

    怎么说呢，总是威风凛凛的露卡酱害羞的样子好可爱啊。我反射性地想要抱紧她。

    我想要继续把话从露卡酱嘴里引出来，然后更多的享受她害羞的模样。

    「哎，露卡酱喜欢奇幻故事的什么地方呢?」

    「诶，那个，面对大军也能勇敢进攻的英雄，还有跟龙战斗之类的。」

    我移到她低头的方向，脸变得更红的露卡酱立刻转向另一边。

    身体越缩越小的露卡酱居然期望成为英雄，这还真让人意外。我想要看见背对着我的脸蛋的时候，希诺酱阻止了我。

    「缪酱，不可以太欺负人喔。」

    「因为，她的反应太可爱了就……抱歉。」

    「不会，没关系的。」

    稍微冷静下来的露卡酱普通的回答，但是，她的脸还是有一点点红。

    「所以，OSO的世界有像露卡酱你期待的那样吗?」

    「是啊，就像我期待的。不对，是比那还要更加的有趣。」

    露卡酱微笑着回答我的问题。这一定是真的呢，因为她看来很快乐，这话让我也充满了干劲。

    「好!休息结束了!再和石魔像战斗一次吧!」

    「喔――!」

    希诺酱配合我高举拳头，露卡酱露出苦笑。

    然后，休息够了的我们再一次以万全的状态前去挑战。

    我们再次回到了石魔像所在的位置，准备用跟一开始时一样的方法战斗，但是──

    「缪桑去后卫。希诺桑游击负责破坏它的姿势。我来站在前面。」

    希诺酱惊讶地呆在原地，我心想露卡酱应该也是想要试试看站在前面的。或许，一直站在石魔像面前的我们，在她的眼里就像故事里的英雄那样吧。

    「……我明白了。要听从指挥官露卡酱的指示呢。然而，要是露卡酱倒下的话，我们也会立刻追上去喔。」

    「那么，我们上吧。──《三角斩击》!」

    露卡酱朝着石魔像的左脚使用武技。然后，受到第一下攻击的石魔像盯上了露卡酱。

    露卡酱待在石魔像的左脚附近，以逆时针的方向绕着它跑回避攻击。

    「哈――!《三角斩击》!」

    在我们面对石魔像时一直看着我们的露卡酱确实学到了我们的动作。

    在石魔像的手腕挥动时，以及进行践踏攻击时，她都待在右侧。然后，看到攻击时她就赶紧跑到左边去，在躲过攻击后便施放武技。

    「希诺桑!」

    「了解!缪酱也配合我!」

    大步退开的露卡酱给出指示，见到石魔像大幅攻击的希诺酱快速上前。我配合朝着它的脚使出的槌子攻击的希诺酱，对着石魔像的头施放魔法。

    「哈──《冲击》!」

    「──《光弹》!」

    石魔像横向倒下了。我和希诺酱立刻退后，拉开距离。露卡酱则是再次回来，对着眼前的石魔像的头部连续使用武技。

    「《三角斩击》《三角斩击》《三角斩击》!……!?」

    在使用三次武技的期间，石魔像慢慢地重新站起来。

    虽然我们使出了猛攻，但事实上并没有多少伤害。

    站起了的石魔像朝着露卡酱的方向挥动右腕。

    「露卡酱!」

    正在使用武技过后的硬直时间，露卡酱没办法像刚才那样逆时钟的回避。看到石魔像的手腕正在逼近，希诺酱忍不住惊叫，但是我相信露卡酱。

    「哈啊!──《三角斩击》!」

    露卡酱没办法用逆时钟的回避躲开石魔像的攻击，不过她在刚才的观察中发现了安全范围。她滑到石魔像的胯下躲过攻击，然后再次对石魔像的左脚使用武技，然后回到石魔像的左边。

    「居然躲到胯下，真是大胆！」

    「刚刚真是危险！」

    「真是的，吓得我心跳加速……」

    希诺酱轻拍自己胸口。我手上也满是冷汗。要是她刚才没能成功回避，我就会使用防御魔法《光盾》，不过看样子是不需要了。

    在那之后，露卡酱继续使用逆时钟打带跑战术──

    「这样就100次了──《三角斩击》!」

    三连击打在石魔像的左脚上。刚开始的攻击只能造成浅浅的擦痕，现在能留下更深的痕迹并打出伤害。

    露卡酱的表情从困惑变成惊讶，然后变成高兴。

    「两位真是，太狡猾了。居然送我这样的礼物。」

    「那么，最后就把那个用在石魔像身上吧!」

    「我来帮你制造机会!」

    这就是最后了。达成目标使用武技100次的露卡酱，把剑举在眼前计算着攻击的时机。

    「就是现在!」

    「最后一次!──《冲击》!」

    希诺酱用槌子痛打石魔像的左膝窝，石魔像在膝盖弯曲的状态下斜斜的倒下。然后，上前的露卡酱对着岩石的巨腕出招。

    「哈啊啊啊!──《冲击波》!」(shock impact)

    双手握着的剑打退了石魔像的巨腕。

    石魔像就这样向后倒了下去。只是，我们对石魔像造成的伤害加起来还不到它HP的一成。

    ●

    我会要求露卡酱以使用武技100次为目标，是因为武技有等级上升和达成特定条件两种取得方法!

    这次让露卡酱对石魔像使用武技100次有──

    【对防御高的对手使用武技100次】──《冲击波》

    【使用三角斩击100次】──《第五冲击》(fifth breaker)

    这是能够同时满足这两个条件的对手。

    《第五冲击》在等级上升后自然会得到，是很方便的招式。《冲击波》是有着打击属性的剑系武技，对石魔像这种高物理防御但害怕打击攻击的敌人特别有效。

    在β版本时就有着利用石魔像来获得武技的方法，毕竟这两个条件很相似，所以这个是石魔像老师的武技取得讲座──也就是【石魔像老师】这个称呼的由来。

    在最后，我们把这个故事告诉露卡酱。

    「──就是这样，所以露卡酱你就学到两个新招了。恭喜!」

    「恭喜――!」

    我对希诺酱献上祝贺，露卡酱露出了既高兴又害羞的笑容。

    「谢谢你们。缪桑，希诺桑。」

    「然后还有一件事──」

    要说的话，现在就是机会。我和希诺酱点点头，然后一起开口。

    「「──露卡酱，请和我们一起组队吧!」」

    我和希诺酱同时低头拜托。短暂的沉默过后，传来了小小的笑声，我们抬起头来。

    「真是的，让人不禁想要报复缪桑你们呢。」

    「那么!」

    「虽然我还是个新手，还请多多指教!」

    露卡酱把背伸直，深深地低下头。她同意加入我们的队伍了。

    「只是，用了那么多次的武技却连一成的HP都没打掉呢。」

    露卡酱稍微有点可惜地说着。

    「为了要打倒石魔像，要赶快去练习对策吗?」

    鼓励露卡酱之后，希诺酱我着小小的拳头，想要知道之后的打算。

    「我们现在不够的不只有等级，还有装备。」

    我举出不足的地方，跟大家互相确认。NPC制造的装备要对石魔像造成伤害实在是太难了。

    然后，在正式版OSO才开始玩的露卡酱──

    「对不起……我没钱了。」

    「那么，首要目标是赚钱跟练等呢！」

    决定了之后就赶快行动吧!就让我们一边提升在和石魔像的战斗中几乎没有提升的防御力，一边寻找赚钱的方法吧!

    「石魔像!把脖子洗干净等着吧!我们变强后绝对会回来打倒你!」

    我指着它发出宣言。要跟露卡酱一起变强。

    然后，在那之前要赚钱!为了能够入手新的装备!

外传 白银的女神 第三章 托乌托比和迷宫

    露卡酱正式加入队伍之后，已经过了数天。

    希诺酱、露卡酱和我三人不只是积极地接任务、升等级，也注重收集资金。

    「嗯嗯。白天的时候接任务赚钱，晚上的时候短时间的快速升等，所以等级也是蛮高的。」

    我低声念叨着看向我的状态表。

    ――――――――――

    【缪】属性

    所持SP 12

    【单手剑Lv4】【铠Lv20】【物理攻击上升Lv25】【物理防御上升Lv22】

    【速度上升Lv7】【魔法才能Lv18】【魔力Lv18】【光属性才能Lv15】

    【回复Lv15】【魔力回复Lv10】

    备用

    【剑Lv30】【气势Lv17】

    ――――――――――

    经过不断升等，【剑】的等级提升到30之后出现了派生天赋，我和β版本时同样，选择了【单手剑】。

    只是，这还远未达到我想要的目标。

    正确地说，我的目标并不是等级，而是让合计的SP达到目标数。

    只要合计取得的SP超过20就会出现新的基本天赋，所以还需要再得到8点SP。

    「不过，这种事情也急不了。先去拿我预定的装备吧。」

    我在镇上自言自语，往某个店铺前进。

    在第一小镇的大街路口旁，有一家OSO的锻造系顶级工匠的店铺【芝麻开门】，我进入的同时打了声招呼。

    「午安!玛姬桑在吗?」

    「缪酱，欢迎光临。是来拿装备的吗?」

    单手拿着槌子、身上滴着汗的褐色肌肤的女性──顶级锻造师玛姬桑从店里走了出来。

    「虽然也有那个原因，不过我是来祝贺你的。恭喜开店!」

    「虽然这么说，但我还在做着开店的准备呢。我在店里招呼β版的常客，在路边摊贩招呼新客人，各需要花费一半的时间。」

    玛姬桑露出了可爱的笑容。她除了可爱以外还很有型，欧派也充满破坏力，真令人羡慕。

    「我能够这么快就开店也都是多亏了缪酱你们这些β版的常客们啊！」

    「哪里，是因为玛姬桑的武器很棒的关系啦!」

    稍微聊天放松心情之后，「那么」，玛姬桑把话题带回来。

    「装备跟β版时一样可以吗?」

    「对!我的目标是圣骑士!我要装备剑和铠甲击倒敌人!」

    我用手臂摆出强壮的姿势，把手肘靠在柜台上的玛姬桑微微一笑。

    我稍微感到有些害羞，「嘿嘿」笑着糊弄了过去。

    「果然，看到有精神的孩子，我也感到有精神了。所以，让大姊姊来给你些好东西吧！」

    她说着拿出了白银的装备，我的视线牢牢地黏在上面。

    「喔喔喔!?这些装备的数值有点高啊!」

    「呼呼呼，缪酱很明白呢。没错!这些不是普通的铁制品，是用上等铁制做的!」

    「你――你说什么――!」

    说到上等铁，要是能在游戏的初始阶段就入手，那可是件很了不起的事情。【上等铁锭】和一般的铁锭不同，虽然同样是生产素材，且有着铁的性质，但制造出的装备在各方面的性能都比较高。虽然制作装备的难度也随之而上升……

    「真、真的可以吗!?可是，诶!?因为!」

    我稍微的陷入混乱，没办法很好的表达我的想法。

    OSO的正式营运才开始没多久，她就用上等铁做出我的装备，其辛苦可想而知。

    上等铁矿要五个才能做出一个铁锭。制作单手剑需要两个铁锭，全身铠则需要四个，也就是说全套装备共需要三十个矿石。

    「缪酱想说的话我大概了解。到底需要狩猎多少只石魔像才够数，对吧?」

    没错，在游戏的序盘入手上等铁矿的方法，就是取得我们还没打倒的boss石魔像的一般掉落物，举例来说，一个完整的六人小队最少也要打赢五次才能得到这些矿石。

    「你到底、打倒了多少只石魔像啊!?」

    「很可惜，这些是用除狩猎石魔像以外的方法入手的。嘛，我发现了可以便宜入手的方法，你只要知道这个就够了。只是嘛，因为用掉了超多的铁，所以我正在大量收购装备中。」

    所以有装备的话就带过来吧，玛姬桑对我眨眼。

    「了解了。我会努力把敌人啪啪啪的打倒，把他们的装备拿过来的。」

    「嗯，加油哦。那么，来决定追加效果吧。」

    我同意了之后，玛姬桑开始设定追加效果。

    普通的铁制武器只有两种追加效果选项，但上等的有更多种选择。既然我现在没有合适的强化素材，所以只能选择【锻造】的追加效果。

    「那，剑要【ATK奖励】，铠要【DEF奖励】，拜托了。」

    「和之前一样呢。知道了。」

    她回答后把摆在桌上的装备移动到柜台内侧的工作台上，附上追加效果。

    这段时间我没事可做，所以我就在店里东看西看。

    各种武器跟饰品摆在柜子上，都是些泛用性高的装备。在柜台的深处，则是充满玛姬桑个人兴趣的特化型武器和性能很极端的武器，以及没有人气的装备。

    店面的结构和β版时的店几乎没有不同，除了一个地方，柜台的一旁有一个小小的药品柜。

    柜子上放着一些药水和药丸等消耗品。

    「玛姬桑，你开始学【调和】了吗?」

    「啊，那个。不是喔，那是委托贩卖的角落。我从认识的生产职那买来放这里卖。」

    「这些，很便宜呢。」

    直到最近，转卖公会以药水转卖为中心进行活动，导致药水的价格一时间暴涨起来，不过现在已经平稳下来了。但是，就算和那比起来，这些药水不管是在回复量上还是价格上都非常的良心。

    「因为那些是委托转卖的，所以价格还稍微提高了一些。」

    「就来买卖和维修装备时顺便买的药水而言，这已经很足够了。」

    与其去逛好几个店铺找药水，用这时间去打些mob就能把钱赚回来了。也就是说，这也要列入价格的考量。

    「买了!玛姬桑，请给我十个药水和五个解毒药。」

    「知道了。那么，武器加防具加药水，扣掉零头之后算你40万G吧。」

    「好，我一次付清!」

    我付了钱之后从玛姬桑那收下装备和药水。高速练等的经费和这次买装备的费用把我从β版留下的钱都花光了，仅仅剩下一些零头用于维修装备和买药水。

    看来这段时间内，比起练等，我更需要集中精力在赚钱上了。

    「然后缪酱，你要在这里试穿吗?」

    「不。其实我的队友们也去买装备了，所以我们要到那时候再一起换装，我是这么打算的!」

    「这样啊。那，还有什么需要就来这里吧。」

    「非常感谢!」

    玛姬桑回到店的后面，之后传出了敲金属的声音。我听着那槌子敲出的旋律，走出了【芝麻开门】。

    ●

    「希诺酱!等很久了?」

    「不会，这次你准时了!」

    「唔，你还在提那事啊！真是太过分了!」

    「啊哈哈哈，抱歉啊。」

    从玛姬桑的店拿到装备之后，我来到和露卡酱及希诺酱约好的会面场所。

    先到了的希诺酱在取笑我上一次迟到的事。我不满地鼓起脸颊之后，她轻轻的道歉了。

    我也没有真的生气，这也是我们的相处方法。

    「然后，露卡酱呢?」

    「刚才有用好友通信，说她会先去看一下露天摊贩后再过来。」

    「也就是说，她在找装备吗?」

    最近，我们三人都在做有效率的任务，重复刷着特定的怪，所以刺激感有些不足。不过，也因此累积了足以购买比较贵的武器和防具的钱。

    「希诺酱，买好装备了吗?」

    「嗯!我刚才去拿了之前预约的装备了。缪酱呢?」

    「我也是。」

    我们两个在想一样的事。比起在这里换上新装备，更想要等到露卡酱买好装备之后在一起换上新装备给她看。

    我和希诺酱在β版就认识了，讨论着换装的时机，快乐的准备着给她的惊喜。

    「缪桑，希诺桑，午安。」

    我们还在聊着的时候，露卡酱也来到会合地点了。只是，她的表情有点失落，彷佛有阴影在上面。

    「嘿，露卡酱，怎么回事?发生什么了?」

    「没、没事!什么事都没有!没问题的!」

    「如果我们可以的话，请告诉我们吧。」

    「啊……其实……」

    我们担心的看着露卡酱的脸，她的脸色因为害羞而稍微变红，开始解释心情低落的原因。

    「其实……有一个我之前就看上的武器。差不多跟我现在的这把单手剑一样大……」

    根据露卡酱的说法，武器的数值比铁制的要再高一些，剑上带有攻击奖励和暴击补正，价格似乎也被订的满便宜的。

    资金的一部份用来付防具的头款，她认为只要在多存一点就能买这把剑了，但再次前往那摊贩的时候……

    「哪里都找不到那个摊贩。」

    「啊啊，真可惜。但还是有机会。」

    「我也有过这种经验喔。要买想要的道具的时候却发现卖完了，或是玩家及摊贩搬到其他地方所以没买到等等。」

    虽然垂下眉毛的露卡酱也很可爱，不过为了让她打气精神我提出了一个提案。

    「那么，今天就来寻找露卡酱的暂用装备吧。」

    「装备吗?」

    「瞄准迷宫出现的宝箱以及mob掉落物里随机出现的装备。运气好的话就能找到露卡酱想要的装备，不适合的装备也可以卖给【锻治】系的生产玩家来赚钱。」

    玛姬桑也会欢迎我们带去的铁制品的。

    「那个，请不需要那么在意我的事情。像之前一样做些有效率的任务就可以了。」

    「我也赞成缪酱的提案。我付了防具的头款所以想要赶快赚点钱。」

    「是这样啊。我了解了。」

    听到希诺酱的意见之后，露卡酱考虑后也改变了心意。

    「那么，朝着活动盔甲的迷宫进发！let’s go!」

    「喔――!」

    「喔，喔――」

    希诺酱和我一起高举拳头，有些害羞的露卡酱则是稍微地举起拳头。

    我们前往附近的一个小迷宫。

    「全部是物理!来狩猎这些魔像系的活动盔甲吧!」

    「虽然这么说，但完全看不到敌人呢!」

    「可能有人在我们之前来了。」

    似乎如此。我们意气风发地来到这里，但只发现一只活动盔甲，而且还是刚重生的。这里已经空了，不管是敌人还是宝箱。

    「要怎么办?去接任务吗?」

    「说的也是。既然已经有人比我们先进去了，我们就等下次吧。」

    「这、里、就、要──竞争!来比谁能先拿到最里面的宝箱的比赛!」

    「缪、缪桑!」

    我们可不能什么成果都没有就失落的回去!而且，能够把第一层给全灭的玩家肯定很有本事，所以我想要去见识一下。

    「所以改变作战!以最短路线朝最深处前进!」

    「嘛，反正是个小迷宫，我们就出发吧。」

    「那我先上了。」

    希诺酱在考虑了迷宫的性质后，把槌子靠在肩上冲了出去。

    我和露卡酱紧跟在后。

    我和希诺酱在β版时就来过这个迷宫好几次，所以我们还记得最短路线。

    我们早早的发现了下到第二层的楼梯，下去后一样没有发现敌人。

    「这里也是空的，再往下吧!」

    「缪桑，最下层都有些什么样的敌人呢?」

    走在我旁边的露卡酱向我询问迷宫敌人的种类。

    「全部都是活动盔甲喔!只是，武器从铜制变成铁制的了，所以攻击力会比较高!」

    「此外，如果出现了复数敌人这种情况，它们就会合作。」

    「啊啊，忘了那个!」

    希诺酱帮我补充内容，我回想起了我被一群拿枪的活动盔甲给包围的时候。遇到那样的情况也是很倒霉呢，铠甲的缝隙很难瞄准，我是靠着魔法才把包围网给轰出一个缺口。

    「其他还有，它们虽然移动缓慢但是会不停的追着你跑，并且有各式各样的特质。啊，发现通往最下层的楼梯了!」

    我们穿过第二层，来到了通往最下层的阶梯。

    在下去前，我能看到下面的走廊上有大量的活动盔甲聚集着。

    「准备战斗!它们的数量很多!」

    我举起新买来的武器往活动盔甲砍去，打算把它们砍成两半。

    希诺酱用大槌重击活动盔甲的头。被打飞的头砸在迷宫的墙上，沉重的金属音在走廊上回响。

    露卡酱将短剑刺进盔甲的关节部位，一边注意武器的耗损，一边对其造成伤害。

    「缪桑!这些是怎么回事!?」

    「或许是、怪物房?」

    看起来是有什么原因让mob在这个地方集中。如果放着一段时间，他们应该就会自行散开到阶层的各处去了，但那样没效率。反过来说，如果正面思考的话──

    「省下寻找敌人的麻烦了!你们就乖乖地被消灭，成为我们的经验值吧!──《第五冲击》!」

    我使用了获得方式和露卡酱相同的武技，攻击挤满走廊的活动盔甲。

    五下连续的剑击，每一下都弹开一个活动盔甲，让我们拉开了距离。

    「全都被我打飞吧!」

    这时跳出来的希诺酱把大槌打进一只活动盔甲的侧面，连旁边的活动盔甲都被卷了进来。

    「喝，那里!」

    活动盔甲的手脚等特定部位受到一定的伤害就会发生部位破坏，露卡酱瞄着拿武器的手腕和脚关节等地方来降低活动盔甲的攻击力和机动力。

    「哈──《光弹》!」

    我把光弹丢向一个刺出长枪的活动盔甲的侧面，迫使它中断攻击。

    同时，因为希诺酱和露卡酱身上的擦伤逐渐累积，所以我对她们使用回复魔法。

    要是事先知道会变成这种状况，我和希诺酱就会先换上新买的装备，让事情变得简单一些。在我想着这些的时候，楼梯附近的活动盔甲已经全被消灭了。

    在那之后，徘徊的活动盔甲从左边的转角出现，我们三人集中攻击把它打倒。

    「嘿，刚刚我说到怪物房，看来这些mob是从左边的房间跑出来的呢。」

    「也就是说，活动盔甲聚集在左边的房间里面吗?」

    就像希诺酱说的，左边是个空的大房间。但如果有人直接冲到最深处去拿宝箱，那左边就有可能变成一个怪物房。但是──

    「我们先观察一下，要是左边没有什么跑出来，我们就去拿最里面的宝箱。怎么样?」

    「如果里面有玩家在，那他很有可能被困住了。」

    听到露卡酱的话后，希诺酱微笑说着「知道了」，我们进入左边的通道。

    我们三人联手快速打倒密度比刚才那些低一点的活动盔甲们。然后，在靠近深处的大房间时，我们听到了剑戟的声音。

    「里面果然有人在。要提高一点速度吗?」

    「赞成!那么，在我打出通路后，大家就一起冲进去吧!」

    希诺酱把大槌左右来回挥动，把堵在路线上的活动盔甲打飞清出通路。露卡酱为了防止追击，把盔甲的脚部切开，破坏部位。我在两人后面连续放出光弹。

    「看到了!」

    进到大房间后我们见到的，是满满的活动盔甲。就算说迷宫最下层的敌人全部都在这里也不夸张。然后，在那之中，站着一位背对着墙壁战斗，身穿斗篷和羽织的轻装的玩家。

    「去帮忙吧!」

    「那就上吧!」

    露卡酱和希诺酱瞄准没有和那背对墙壁的玩家战斗的活动盔甲并将之逐个打倒。

    我们一边避免会因攻击其它队伍mob导致的共斗惩罚，一边处理这个怪物房。

    我用光魔法的连射对付离两人较远的活动盔甲。

    「──《光弹》!」

    然后靠近穿着斗篷的玩家。

    「你还好吗?」

    穿着斗篷的玩家被追到房间的角落，但仍然用最小限度的动作持续回避攻击。因为这位玩家手持的武器是攻击范围短的短刀，所以无法反击敌怪攻击。

    看到玩家的HP在被一点点的削减，我使用了回复魔法。

    「用这个再多撑一下!──《治疗》!」

    「……!」

    在不同队伍的斗篷的玩家接受治疗时，我把眼前的活动盔甲给砍倒。

    斗篷玩家被我的行为给吓了一跳，眼睛被兜帽给遮住的她试着想说些什么，但似乎放弃了。

    「哈──《冲击波》!」

    露卡酱用武器把前面的敌人给打倒。发出的冲击把那只活动盔甲和后面的活动盔甲都卷入一起打倒，但那一击也让从NPC买来的武器的耐久度超过界限并破损了。

    「!!折断了。但是，武器没有的话，夺过来用就好了!哈!」

    她把自打倒的活动盔甲掉落的最大型号大剑从物品栏取出，用双手拿着挥动起来。

    「喔喔!?力量型的武器!我也不能输呢!──《冲击》、《大车轮》!」

    本来拿着大槌的希诺酱，也改成右手拿大槌左手拿长枪的姿势，然后兴奋地不停旋转。

    她全力挥动的大槌把盔甲打凹，长枪切开敌人。

    转眼间剩下的活动盔甲只有我们刚来时的一半不到了。

    接着，在和活动盔甲拉开距离后，穿着斗篷的玩家动起来了。

    「喔喔!?好快!」

    斗篷飘动，她迅速穿过活动盔甲群，在经过的同时对两边的活动盔甲发动攻击。而且，两下攻击都瞄着关节，造成部位破坏。她持续移动并攻击，时不时地造成暴击打倒活动盔甲。

    「这里的一半交给那个人应该就可以了吧!我们来清掉另一半的敌人吧!」

    「我知……!?──缪酱，快避开!」

    「诶?」

    我听到希诺酱声音而转头，面前有一把被投掷过来的斧头。

    一只手被破坏的活动盔甲把断掉的手握着的斧头捡起来，然后扔了过来。

    我赶紧试着用剑弹开斧头，但明白这是没办法避开的，只能寄希望于这下不是暴击。

    「……!?」

    这时，眼前一把短刀挥过。斗篷玩家接下了斧头。但是，因为武器的重量差而无法顺利挡下来，斧头深深的切进了她的肩膀。

    本来这种装备的防御就不高，被斧头砍到后，斗篷玩家失去了大半的HP，跪倒在地上。

    「保护我了吗!?──《治疗》!」

    我急忙使用回复魔法。但是，一次的《治疗》没办法完全治疗，到下次能使用魔法前要等待机时间。

    「这种时候就要用这个！药水!」

    我使用来这里之前买的药水，治疗斗篷玩家。

    一次回复魔法和一瓶药水把斧头造成的伤害给完全治好了。

    在我帮斗篷玩家治疗的期间，露卡酱把丢斧头的活动盔甲给打倒，希诺酱则在清理最后剩下的活动盔甲群。

    「你还好吗?」

    「……啊」

    在斗篷下面的嘴稍微打开，紧接着迅速抿起，然后稍稍点头。

    斗篷玩家低头离开我，去收拾剩下的活动盔甲。

    她为了保护我而被斧头打到，导致斗篷在肩膀处裂开，我能看到穿在里面的布装备。

    很快的，房间里剩下的活动盔甲全都被打倒了。

    「虽然跟预定的很不一样，不过大量的活动盔甲的掉落物get!」

    「诶诶。虽然有枪的掉落物，但这把大槌已经不行了。下次开始我要使用本来的武器的大槌。」

    希诺酱把开始化成碎片的大槌放到一边。然后，安静的挥动大剑的露卡酱，注意到这里的视线之后稍微的慌了。

    「露卡酱，怎么了吗?」

    「诶!?那个，这个……武器坏掉后拿出的大剑意外的顺手。」

    她一边说着，一边把腰上断掉的剑用短剑取代，把大剑放进道具栏里。

    「真的那么顺手吗?」

    「老实说，要是再稍微小一点应该会更容易使用。那把大剑并不适合迷宫的通路，所以现在先用这一把。」

    她边说边轻拍腰上的短剑。

    「也就是说，想要能单手和双手使用的武器吗?」

    既然这两种露卡酱都能使用自如，我翻找我的道具栏看有没有符合条件的武器，然后找到了。

    骑士的刀剑【双手／单手剑】

    ATK+10 DEF+4追加效果：DEF+3

    不是特别好的装备，但也不糟。剑的数值里有掉落物少见的追加效果，可惜是防御上升的效果，在装备中是中下的评价。

    如果是【ATK+3】的话评价会更高。只是，作为没有钱买装备的玩家的暂用武器，这已经很足够了。

    「露卡酱，这个你拿拿看。」

    「这个吗?比那把大剑稍微小一点呢。」

    露卡酱接过刀剑后用双手拿着摆出架式，试挥了几次，然后改成单手挥动，确认武器的手感。

    「虽然数值比在摊贩看到的低一些……但这个很顺手。」

    下次就找这样的武器吧，露卡酱边说边把骑士的刀剑收进道具栏里。

    露卡酱因为得到了替代的武器而有些开心；另一方面，希诺酱在道具栏里找寻现在的枪的替代品，可因为没找到而稍微鼓起脸颊。

    斗篷玩家并没有关注我们这边，正当她打算离开房间时，我出声叫住了她。

    「等等!」

    「……!?」

    她因为被叫住而惊了一下，肩膀也抖了一下。无口且没有露出素颜的那个人，用兜帽遮住脸转向这边。

    「那个……谢谢你刚刚保护了我!」

    我开口说道，那个人一点头后离开了大房间。

    「该怎么说，是个很不可思议的人呢。」

    「没错。而且一句话都没有说呢。」

    露卡酱同意希诺酱说的话，看着斗篷玩家离开的通道。

    既然是扮演cool系的无口角色玩家，就别勉强人家说话了吧。

    虽然这次只是我们偶然的帮了忙，不过我们也被帮到了，这个OSO的世界就是用这些事件来累积起来的。

    「撒!都到这里了，就把宝箱给拿下吧!」

    我强调我们来到这里的首要目标，瞄准迷宫的深处。

    「啊、啊啊啊啊啊──!宝、宝物!」

    然后，很快的抵达了最深处的我不禁放声大喊。

    「没有、没有、没有!宝箱里什么都没有!」

    「嘛……大概是刚刚的人先拿走了。」

    露卡酱露出困扰的微笑，希诺酱则是「这也没办法啊」的放弃了。

    也是，游戏里有时会互相合作，有时则是竞争。

    这次，我们和斗篷玩家合作一起打倒怪物房里的怪物们，但我们也同时是寻找宝箱的对手关系。

    「怎么办，缪酱?在宝箱刷新之前先来回打倒最下层的活动盔甲吗?」

    希诺酱出声询问失落的我。

    「唔、唔唔……没办法，先回去吧。」

    宝箱刷新的时间比mob重生要长上很多，所以在这里等是很没效率的，这次就放弃吧。

    「缪桑，没关系的。我有先确保了买防具所需的资金了。」

    「可是，很可惜啊!」

    我依依不舍地离开这个小迷宫。

    离开迷宫回去后，我们先到玛姬桑的【芝麻开门】把入手的活动盔甲的掉落物的装备给卖掉。

    玛姬桑似乎正在工房里工作，所以是由男性NPC代替买下装备。

    在NPC进行买卖的时候，我们四处看着店里摆饰的装备，露卡酱发现放在桶子里的数把武器之中的一把剑。

    「啊啊，这个，跟我在摊贩看到的单手剑是一样的!好想要!」

    「那样就没有钱买防具了吧?」

    姆姆姆，露卡酱烦恼的皱起八字眉，最后是放弃了，把剑放回桶里。

    只是，不管怎样都想要让这里的人帮我做一把订制的武器呢，我听到了这样的喃喃自语。

    下次遇到玛姬桑的时候跟她说一下露卡酱的事情吧，我把这事记在心里。

    ●

    「撒，我们到了!贩卖防具的店!」

    当，我和希诺酱一起挥手，我们带领露卡酱抵达的地方，是一间店铺。

    外表看起来象是普通的服饰店，但里面却有着站在入口时难以想象的宽阔空间。

    往里面走去，可以看到店铺的周围用各种闷热的铠系装备装饰起来，虽然也有一些武器之类的其它商品，但这里基本上是防具的专卖店。

    「那个……这里是个怎么样的店呢?」

    「这里啊，是收集装备，然后代理贩卖的店喔!」

    希诺酱回答得比较简略所以我补上比较详细的说明。

    「生产职的人们不是会制作装备然后拿去卖吗?贩卖自制装备的地方，有时是路边的摊贩，有时是在自己店面，然后有些觉得管理店面或摊贩很麻烦的人，就会把做出来的东西放在这里卖，并且付售价的一部分给店家。」

    一言以蔽之，就是防具的委托贩卖的店。

    「在这里寻找并买下露卡酱喜欢的防具。然后，让店家介绍制作者以便以后的装备升级!」

    然后，我们边说着打扰了，边走进店里。

    「啊啦，欢迎光临。是可爱的客人们呢。」

    这个店的店主玩家出来迎接我们。

    「缪缪缪、缪桑!这、这个人!?」

    这人的特征是深邃的五官轮廓，和有神的双眼……

    「那是什么!那个有着粗壮的双腕浑身肌肉的壮汉!」

    「啊啦，真失礼呢，就算是这样，我还是被大家喜爱着喔。」

    「啊哈哈哈，难道不是跟吓到搞错吗。」

    希诺酱笑着吐槽，啊啦，真严格呢，高大的大姊姊系笑着回答。虽然初次见面的人都会吓到，但她是个人品不错的人。

    「这个人，虽然看起来是这样，但她也是β版时代的前辈玩家的凯蒂桑(Kitty)。」

    「别名是鬼(ki)体(tei)桑。这是在她徒手把哥布林抓住并挥舞时得到的称号。」

    「哎呀，那是很久以前的事了。现在我在钻研对坏孩子用的关节技。」

    看着轻轻笑着的凯蒂桑，露卡酱的表情有些抽搐。

    凯蒂桑在现实中是个大姊姊系的人，但在编辑角色时受到了男性补正，变成了现在这种感觉。

    一般来说，这是会让人感到悲观的事情，但这个角色看起来和故事中的人物一样有趣，当事人在看待这件事上还是相当乐观的。

    顺带一提，偶尔出现的取笑她的大姊姊系角色的玩家们，都会被她发出粗旷的吼叫声追赶到世界的尽头，所以成了恐怖的代名词。现在那些玩家已经成了不会做出性骚扰行为的绅士们了。

    「凯蒂桑真的是个很不错的人喔。她总是率先收集道具和mob的情报并帮助其他玩家们。」

    「之前我的野团里发生争执时也帮忙仲裁了，是个很厉害的人。」

    我们说着各种凯蒂桑的厉害的地方，但因为初次见面的冲击太过强烈，所以露卡酱的表情还是有些僵硬。

    「今天是来买这个孩子的装备吗?自由的去选吧。」

    「「非常感谢!」」

    「你们也要买防具吗?」

    「不，我们已经买好了。」

    「我们可以自由试穿吗?」

    虽然不是对我们自己的主要装备有所不满，作为女孩子总是想要些时尚的装备嘛。所以说，我们想要自由的试穿这里的衣服。

    「哪就请随意吧。女孩子总是爱打扮呢。」

    凯蒂桑眨眼后回到店的后面去。

    「诶，是个很独特的人呢。」

    仅仅只是这样的接触露卡酱就有些疲劳，不禁呼了口气。

    「那么，就去里面寻找露卡酱喜欢的装备吧。」

    「是这样呢。我都忘记了。」

    受到太大的冲击露卡酱把本来的目的给忘记了，我和希诺酱带她到店里面去。

    「试一下这些防具，然后看你喜欢哪个吧。」

    我们带她到的地方摆放着数个防具。生产职所制作的全身铠只是这些装备中的一部份而已，其他还有捏他装备等各种东西。

    「我明白了。只是，不先脱掉这身装备就没办法试穿了吧。」

    露卡酱边说边操作菜单，把装备中的革铠给收起来，收容在其中的物体的size变得很明显。

    「哇啊啊啊……」

    「比想象中的要更大呢。」

    这对欧派比我跟希诺酱想象的要更加的巨大。应该说，那么硬的革铠压在上面不辛苦吗，那个东西大到让我不禁这么思考起来。

    我轻轻地把手放在自己的胸口。嗯，我还在成长期，所以还有希望……吧？虽然不是到赛伊姊姊的程度，但我也想要成长!

    「缪桑和希诺桑也去选些看起来不错的防具吧?」

    「我知道了。走吧，缪酱。」

    希诺酱似乎不在意胸的事情，我可是有些在意呢。对我心中想的事毫无所知，希诺酱和露卡酱已经开始寻找装备。

    然后，在看过各式各样的防具之后，我们选出了适合我们和露卡酱的样式。

    「露卡酱，你喜欢的颜色是什么?」

    「喜欢的颜色吗?嗯嗯嗯，应该是红色吧。」

    露卡酱中断挑选装备，转到希诺酱的方向回答问题。在看到了她那毫无防备的后背后，我的恶作剧之魂涌了出来。

    我缓缓地，静静地靠近露卡酱的后面──

    「果然是战士系的装备吗?」

    「说的也是。咿呀──!」

    「喔喔!果然，好厉害的形状！」

    「嗯!?缪桑，你在做什么啊!」

    满脸通红的露卡酱扭动身体不断挣扎，但因为我是从后面抱着柔她的欧派，所以她没能挣脱。

    「这是肌肤之亲?这可、真是个好欧派呢。」

    真叫人羡慕。在我这么想的时候，我的手被强硬地掰开了。啊啊，再让我多享受一下吧。

    「为什么是一脸可惜的表情啊!还有，希诺桑请帮帮我啊!」

    「嘛，缪酱的心情我也是稍微了解啦。你看，我们是这样子的。」

    希诺酱和我一起看向自己的胸口，虽多少有些起伏，但整体上看还是一马平川。

    「这个胸的size使我们实在是不适合成熟的装备，所以很羡慕你啊。」

    「没错，我也常常被说太小孩子气了。」

    我们两个一起重重的叹了口气。果然，能够穿上各式各样的服饰会很快乐呢。

    然后，我们找着适合露卡酱的防具，但──

    「唔，没办法决定。」

    「虽然这么说但我们也只看了全部的一部分而已呢。」

    虽然很认真的在挑选，但露卡酱没办法做出决定。露卡酱不太擅长这种事，这里就依靠凯蒂桑的慧眼吧。在我这么想的时候，我注意到凯蒂桑似乎正在在店的入口跟谁说话中。

    「你这么可爱，何不把斗篷脱掉穿些可爱的衣服呢?」

    「!?……不行。」

    沙哑的声音，似乎是女生的声音。我对这满可爱的声音涌出了兴趣。

    「再多点自信也是可以的喔。」

    「……因为我，又不可爱。」

    我从试穿室里面看到，在入口的柜台对面低着头，全身被斗篷给覆盖的玩家。然后，那个肩膀上的被斜切开的痕迹非常眼熟。

    「啊、啊啊啊啊!迷宫里的人!」

    「……!?」

    她因为吓一跳而僵直，斗篷也滑了下来露出素颜。是个紫色头发的女孩子。那因为惊讶而张开的双眼，给人一种有如澄清的大海般漂亮的印象。

    「啊啦，缪酱认识的人吗?」

    「稍早被她帮助了。」

    凯蒂桑把手上在脸颊上说着「是这样啊。这个世界虽然很大却又很小呢」。

    来看我的露卡酱和希诺酱也很惊讶的认出了在迷宫里与我们一道的solo玩家。

    「这个孩子有着慎重地选择言语的习惯，所以还没能找人组成一个队伍呢。」

    来，自我介绍一下。被推着背后的女孩，在踏出一步后因为害羞而满脸通红，接着缓缓地开始自我介绍。

    「……初次见面，我是托乌托比。」

    「我是缪!」

    「我叫露卡酱。」

    「我是希诺。你好!」

    虽然非常害羞，托乌托比酱还是完成了自我介绍。

    「啊啦，缪酱看起来没问题呢。那么，作为和人相处的练习，请帮这孩子挑选防具吧。」

    「……诶，可是……」

    听到凯蒂桑的提案后，托乌托比酱显得有些狼狈，但我豪不在意的握起托乌托比酱的双手。

    「那么，去挑选吧!向里面前进!」

    「……诶、啊、嗯……」

    我牵着托乌托比酱的手回到试穿室的前面。

    「你比较喜欢什么样的防具呢?预定要找重量系还是轻量系的装备?」

    「……诶、啊……」

    「缪酱，冷静一点。」

    希诺酱打断我的快速连续发问。

    「你瞧，托乌托比桑已经陷入混乱了喔。问题要一个一个来。」

    「啊哈哈哈，抱歉。」

    「……不会。」

    看到我被希诺酱和露卡酱阻止，托乌托比酱松了一口气，稍微地露出苦笑。

    「那么……对了，首先把斗篷脱掉，不然无法挑选装备。」

    虽然本人的玩法很重要，但也是要挑选适合体型的装备。

    「……不脱掉，可以吗?」

    她感到非常害羞，在我们的注视下，她的身体彷佛缩小了许多。然后，受不住我们的炙热视线，她静静地脱下了斗篷──

    「果然很大呢。比我大好多。」

    「再一次输了。」

    她隐藏在斗篷之下的欧派跟露卡酱大小差不多。

    我在今天第二次尝到败北的悔恨。

    「唔，好羡慕。」

    「……诶，抱歉。」

    「你是在炫耀嘛？!啊啊，我要摸!」

    「……!?」

    我从正面对托乌托比酱的欧派伸出手，托乌托比酱反射性地挥开我的手。

    虽然我很大声的声明了，不过她对我的突袭做出了完美的对应。

    不想输掉的我再度全力进攻，但每一次都被她弹开。

    从正面可以看到托乌托比酱的双眼微微眯起，在那之中感觉不到一丝的害羞。看起来已经进入战斗状态了。

    (原来如此。她是能够在平时与战斗中进行切换的类型呢。)

    我在内心做出评价，但因为我也不想要输，所以我使用虚招和速功的快慢交织的攻势。

    托乌托比酱因为至今的solo玩法的弊端，缺乏对人战的经验，很快的就被我的虚招引开，我从正面抓住了那对欧派。

    「哦哦!?似乎比露卡酱的还要再大一号──「你在做什么啊!」」

    我只摸到了数秒钟，立刻就被露卡酱给拨开了。

    「缪桑，你突然就这样子吓到托乌托比桑了!」

    「还好吗?缪酱真的是，自由过头了。」

    露卡酱和希诺酱生气了，对不起，我道歉了，但露卡酱还是紧紧盯着我。真的喔，我不会再做了喔。

    「那，作为道歉，要摸摸我的胸吗?露卡酱也可以喔。」

    「你是怎么得到这个结论的──「……那我就失礼了」──托乌托比桑你真的要摸吗!?」

    从刚刚开始露卡酱的表情就很有趣的变来变去，而另一方面托乌托比酱则是轻轻的摸着我的欧派。

    「……真是内敛的胸部呢。」

    「唔，它还在成长期耶!还会变大的啦!」

    「……总觉得，就像是朋友间的对话一样呢，好开心。」

    「说什么呢?我和托比酱已经是朋友了啊。」

    听到我的话后，托乌托比酱露出了惊讶的表情，想了一下我说的话。然后，对我提出疑问。

    「……托比酱?」

    「没错!因为是托乌托比，所以是托托酱。她是露卡多，所以是露卡酱!」

    难道说，托比酱不喜欢吗?我微微抬头看着她，她刚才那僵硬的表情已经变得缓和，嘴角也开心的稍微上扬。

    「……第一次有爱称，好高兴。」

    托比酱露出柔和的笑容，我不禁抱紧她。

    「托比酱好可爱!绝对很适合笑脸的。」

    「……怎么会，我才没有，可爱什么的……」

    可能不习惯被说可爱，托比酱有点混乱。要是这样的话，那我们就必须要选出被任何人看了都会觉得她很可爱的装备!

    「露卡酱!希诺酱!找出适合托比酱的装备!也就是说，适合成熟的露卡酱和托比酱的装备就是──」

    「这是什么装备啊!?」

    「……呜，这样太羞耻了。」

    咚，我和希诺酱拿起选好的装备，露卡酱和托比酱则满脸通红。

    交给露卡酱的装备，有个俗名――比基尼铠甲。

    它被染成红色，只把女生的重点部位给遮住，其余则全都大胆地露了出来，整体上是女剑士的风格。

    然后，交给托比酱的防具，是黑色的兔女郎装。也就是网状的裤袜和兔耳，以及小小的蝴蝶结这样的风格。

    两者都是露出度非常高的装备，也是捏他道具。

    「这么羞耻的装备穿不了啊!」

    「那，再加上斗篷。」

    「反而变得更工口了，希诺酱!」

    「所以说，不会穿的!」

    希诺酱拿出黑色斗篷加在比基尼铠甲上，可再次受到露卡酱的强烈拒绝。

    托比酱也因为拿出的防具而很害羞，但她的视线却牢牢地黏在上面。

    但是，看到这些彷佛是某个有龙的RPG里的战士装备，让我自己也想选一件来试试看。

    「露卡酱是那个的话，我是这个跟这个?」

    我选出两种装备并举在自己面前。

    一个是王道的主人公装备。镶有青色宝珠的头冠，黄色衣裤，和青色的连身服。然后是装备剑和盾的勇者风格。

    另一个则是，以青色和黄色为底色的连身服，和橘色的紧身衣，加上大大的十字刺绣的长袍和帽子的僧侣风格。

    「哦哦!团体cosplay!?那么，我就是这个!」

    这么说着的希诺酱选了格斗家的装备。类似僧侣袍的绿色的道服上有层文字的刺绣，腰上用布缠起来代替了腰带。

    「希诺酱选了那个呢!这样也很有趣!」

    「才不要!一个人这样太羞耻了!」

    露卡酱强力的拒绝，噗，的鼓起脸颊把比基尼铠甲放回原处，找寻自己喜欢的装备。

    托比酱也慌忙地把一直盯着看的兔女郎装给放回去并寻找其它防具。

    「稍微玩过头了，抱歉啊。」

    我单手向露卡酱谢罪。

    「才不知道呢，姆……」

    我对很可爱地生气了的露卡酱再一次的道歉，这次就是认真地帮两人寻找起适合的装备。

    露卡酱是红色的战士系。托比酱则比较适合接近黑色的暗色系。我把防具一个个拿在手上，但却找不到符合两人的印象的装备。

    另一方面，露卡酱和托比酱互相拿着一件防具打量着对方。

    「这一件感觉会很适合托比酱。」

    「……露卡酱穿这一件应该会不错。」

    露卡酱拿出的防具，是西方暗杀者风格的装备。上下一体的全身式紧身衣以及真红色(crimson)的围巾，因为没有袖子，所以能稍微看到侧面，是略大胆的暗色系装备。

    托比酱拿出的防具，是以红色和黑色为底色的轻铠。做成胸型的胸甲保护上半身的同时也强调那里的形状，有点短的裙子露出白皙的大腿，是稍微色色的设计。

    两边都不是捏他的装备，但都是有点让人紧张的装备。

    「很棒啊!两人都试穿看看吧!」

    「我也想看看，两位穿起来的样子。」

    「嘛，试穿而已，应该没问题，但是会合身吗?」

    「……等等，被看着太害羞了，去更衣室吧。」

    两人交换了手上的装备，进到更衣室里面。

    她们可能是在用更衣室的镜子看自己的模样吧，我们能稍微听到有点害羞的声音。

    「露卡酱，托比酱，好了吗?」

    「再等一下，我需要做点心理准备……」

    「不等啦!」

    我和希诺酱分别把两间更衣室的布帘拉开。

    在更衣室的里面，站着露出白皙手脚的露卡酱和托比酱。

    露卡酱看起来很不错，虽然说着要有心理准备，但装备看起来很适合。她那凛然的站姿和在意地看着短裙的样子都十分的适合露卡酱。

    「怎，怎么样?」

    「好厉害，太适合了!有种像是拿着剑大喊『全军突击!』的感觉呢!」

    「啊，听起来很有趣呢。」

    露卡酱再一次照镜子看看自己在镜中的模样，但在看到那无防备的腕部和脚部的时候，露出了可惜的表情。

    「应该要跟同一个制作者要求腕部和腿部的追加防具呢。」

    露卡酱有点害羞的笑了。

    另一方面，托比酱缩在更衣室的小角落里。

    虽然垂下的前发有着暗杀者的风格，但她把头缩在围巾里把嘴遮起来的样子，与其说是暗杀者，倒不如说更象是小动物。

    「好啦，托比酱也是，站起来，站起来嘛。」

    我和希诺酱两人帮托比酱站起来后，她看着露卡酱。

    「变的很可爱了呢，吓了一跳。非常适合喔。」

    「……露卡酱也是，很漂亮。」

    托比酱害羞的低着头。

    和露卡酱一样，她也露出很喜欢这身装备的样子。

    「那么，我们也去更换装备吗?」

    「也是呢。我也变得想要换上自己的装备了。」

    我和希诺酱一起当场更换装备。

    我把目前为止使用的布的衣服和革铠换成玛姬桑制作的银白色铠甲。

    希诺酱则是皮革的夹克，胸甲，以及蓝色的头冠。在这之上有着和她那娇小的身体不成比例的右手的铁手套。

    「铛铛!怎么样，我的新装备!」

    「这就是β版时候的我们的样子喔!」

    我边说着边挺起那不存在的胸，两人都露出了微笑。

    「两人都很适合喔。」

    露卡酱开口夸奖，一旁的托比酱也点头同意。

    「谢谢你们!那么，凯蒂桑!我们要买装备!」

    「来了，我来看看价格。──哇，变成一个非常可爱的队伍了呢。」

    大姊姊系的壮汉看到我们的时候露出了微笑。

    「……我，我才没有可爱。」

    「真是的，说这种话的托比酱，就要这样!」

    我在附近的饰品柜子上发现一个发夹，便拿在手上。

    在她开口之前，我用新月型的发夹夹住她的刘海。只是这样子就能改变她给人的印象了。

    「好了，变可爱了!果然，在比起放下浏海要更好呢!」

    看到自己的样子的托比酱，把「我才不可爱」给吞了回去。

    托比酱握紧拳头转身过来，以认真的表情面对我们。

    「……那个，请让我加入这个队伍!」

    「嗯。没问题!」

    我们从凯蒂桑那听说了托比酱至今都没办法跟人组队的事，所以能明白她所鼓起的勇气。而且，也没有拒绝的理由。

    「我也觉得没问题。我想和托乌托比桑一起去冒险。」

    「我已经把你当成是队伍的新成员了。」

    因为相处得太过自然了，所以都没有意识到呢，希诺酱笑着补充。

    「也就是说，获得了新队员托比酱和新的装备，我们去冒险吧!」

    喔――，我和希诺酱高举拳头，露卡酱在一旁苦笑。被我们的热情给感染的托比酱害羞地弱弱的举起拳头。

    「如此这般，请帮我们结帐，凯蒂桑!」

    「啊啦啦啦，既然是这样的庆祝的场合，托乌托比酱的新月的发饰就当作赠品吧。」

    露卡酱的防具，胭红将军的三件装备，合计18万G。

    托比酱的防具，暗杀者装备【阿萨辛德】以及围巾【无敌】，合计15万G。

    在两人请教了装备制作者的联络方式后，我们便离开了店里。

    「托乌托比桑已经加进来了，之后我们要去哪里呢?」

    对于露卡酱的疑问，我提出了一个之前就非常想做的任务。

    「我知道!──女性限定任务【克里斯洞穴的内部调查】──「拒绝!」希诺酱好过分!」

    代替被秒拒后消沉的我，希诺酱跟一脸不明白的露卡酱和托比酱说明。

    这是女性限定的两人组的任务，当听到出现的敌怪mob是蜈蚣后，两人都全力的摇头拒绝。

    「不但任务报酬不怎么样，而且我也不想遇到虫子呢。」

    希诺酱用力抱紧自己的娇小身体，这样子不行呢，我只好放弃了。

    「既然这样，那我们就和平常一样到附近去打倒敌人，增加团队连携的精度，然后逐渐地提高敌人的难度，怎么样?」

    大家都赞成露卡酱的提案。

    「那就、再一次的，请多指教，托比酱!」

    「……是，请多多指教。」

    托比酱用开朗的笑容回答，我们回到充满行人的道路。我们边快乐的聊着天，边再次出发去冒险。

外传 白银的女神 第四话 蔻哈克和礼蕾

    在能听到小鸟叫声的寂静森林里的一个广场的中间，有着锐利鳞片的巨大蜥蜴正抱着尾巴闭眼休息。

    因为周围没有可以躲的地方，所以我们一起跳了出去。

    「看招!」

    第一个跳出去的我斩向巨大蜥蜴──剑蜥蜴，它在地上滚动回避，并开始朝我们反击。

    「缪酱!虽然你最近没在前线战斗，但你冲过头了!」

    虽然嘴上担心我，希诺酱还是毫不大意的用双手挥动大槌，全力攻击剑蜥蜴的头部。

    「咕呀──!?」

    剑蜥蜴有着能够用头部承受如此重击的耐久力，真不愧是boss。

    「接下来，去露卡酱的方向了!」

    「托比桑!请配合我!」

    「……我明白了。」

    身穿全新的真红的防具，手拿单手剑和盾的露卡酱，上前用盾挡下了剑蜥蜴的攻击。

    「──!哈!」

    被剑蜥蜴的重量给往地面压住，露卡酱持续用盾格开剑蜥蜴的尾巴攻击。

    对付着新手难以应付的剑蜥蜴，露卡酱使出了全力的斩击，托比酱瞄着这一瞬间上前用短剑突击鳞片的缝隙。

    剑蜥蜴为了防止我们追击立起了鳞片，在地面滚动拉开距离。

    在这期间，我们确认了新的连携。

    「怎样，露卡酱?新取得的【盾】感觉如何?」

    「嗯。跟想象中的有点不一样。但是，跟现在拿着的武器的感觉还满适合的，所以我想要再试一下。」

    「比起那个，缪酱怎么了?第一下居然挥空了，我比较在意这件事。」

    「……很在意。」

    「啊哈哈……果然，注意到了吗?」

    被希诺酱指出来的时候，嗯嗯，新加入的托比酱也点头同意。

    直到昨天我们都是普通的四人组队练习连携。用大野猪之类的适当等级的杂鱼当对手，今天预定要打倒boss的剑蜥蜴。

    「嘛……事实上，昨天晚上我成功的单独讨伐了剑蜥蜴。」

    「缪酱。又一个人偷跑了。」

    希诺酱呆然说道。

    这期间，滚到一旁警戒着的剑蜥蜴复又活动起来，伸展四肢准备摆出准备突进姿势。

    「缪桑!等一下我们要好好的谈谈!」

    「知道了!那么，就加把劲把它剩下的HP都削掉吧!」

    露卡酱说完后，我再次举起单手剑，绕到剑蜥蜴的右侧。

    露卡酱站在剑蜥蜴的正面，希诺酱在左侧，托比酱则是在不管哪边都能帮到的游击位置上。

    这次的剑蜥蜴讨伐，是用来确认我们之前预想的队伍职责分配能不能对boss有效的试金石。

    露卡酱不是使用本来的战斗方法，而是利用【盾】来安全的练习用剑格挡和回避的时机。盾和剑是用打倒活体盔甲时剩下的掉落物，要是不够的话随时可以回去再收集。

    就像这样，我们组成了一支有着三个前卫和一个游击的超物理型小队。

    「最近我都是后卫，那就咚咚的上吧!」

    「那为了让缪酱战斗，我就普通的上了!」

    我朝着剑蜥蜴的方向冲出去，希诺酱也配合着我扛着大槌上前。

    感觉到我接近的剑蜥蜴转动身体把鳞片立起的尾巴挥过来。发现那个预备动作的瞬间我立刻把脚跟顶住地面并挺直上半身来减速。

    剑蜥蜴的尾巴从我眼前挥过去，我的肌肤感受到卷起的风压，不过我成功回避了。

    这是我在β版的时代以及最近几次睡前单挑时见过的剑蜥蜴攻击模式。我只以一张纸的厚度回避，然后踏出一步。

    如果是在单挑的话，这里要使出两次比较轻的攻击并退开，但这次我前进了。

    「不会让你这样做的!哈!」

    从左侧进攻的希诺酱的一击打在剑蜥蜴并一瞬间停止了它的动作。

    「哈──《第五冲击》!」

    一个人做不到，不过靠着小队连携做到了。这是一人上前攻击，另一人停住敌人的动作，然后使用武技的合体技。

    「我也要上了。──《冲击波》!」

    在使出了五连击的武技造成大量伤害之后，我露出了破绽。但是，阻止了瞄着我的破绽而来的反击的，是露卡酱的猛烈一击。趁着剑蜥蜴的动作被阻止的时候，托比酱用短剑连续攻击，延缓剑蜥蜴开始行动后的时间。

    接着，在我和露卡酱从武技的硬直解放了之后──

    「──回避!」

    司令塔的露卡酱下达指令，大家都立刻躲开剑蜥蜴的大回转甩尾攻击。

    我们的队伍并没有人负责吸引仇恨，而是全员攻击并注重回避的战法。因此现在敌人的目标是──

    「啊哈，是我!」

    我不禁笑出声。

    「露卡酱你们抓好机会上!」

    「知道了!请不要被打到!」

    我请露卡酱找机会一齐攻击，但她反而在担心我被攻击到。虽然是重视回避的战法，但我们的等级和数值也不至于会被一击打倒。而且也把敌人造成的负面状态给考虑进去了。剩下的就是一边感受着回避时的紧张感，一边把敌人的注意力都拉过来!

    「来啊来啊，我在这里!」

    为了引诱剑蜥蜴朝这里突击，我保持着不近不远的距离持续诱导。躲避着它挥舞的尾巴和爪子以及咬咬攻击，我靠近目标的地点，然后朝着剑蜥蜴的背后全力奔跑。

    『SYURAAAA────』

    见到我突然的举动，剑蜥蜴转过身来追我。但是，我用力蹬了地面，从这附近唯一的树的树干垂直的跑上去。

    剑蜥蜴为了追跑到树上的我而把前脚跨到树干上。它灵活的用后脚和尾巴让那巨大的身体靠在树干上，挥舞前爪想攻击我。

    「真可惜!掰!」

    我蹬了树干跳到空中。在空中一个后空翻躲过了剑蜥蜴的爪子。

    「──《光弹》!」

    作为离别礼，我在后空翻的途中用光弹攻击剑蜥蜴的背后。

    它的背后挨打，但是攻击还没结束。

    「缪酱，引诱的好!──《重击》!」

    希诺酱的大槌的强烈一击打在剑蜥蜴身上，剑蜥蜴被夹在大槌根树干之间，陷入气绝状态。

    「刚才那个动作是什么啊!?虽然很在意啊，但现在要先把它打倒。──《第五冲击》!」

    「──《背刺》!」

    露卡酱朝着剑蜥蜴用来支撑身体的左脚跟尾巴连续攻击，托比酱出现在剑蜥蜴背后，亮出短剑朝它右脚的肌腱一闪而过。

    就这样，陷入气绝状态又失去支撑的剑蜥蜴，在和树干分开来后，便朝后方倒下。

    在这个阶段剑蜥蜴只剩下三成的HP，它昏迷着露出了唯一没有鳞片覆盖的腹部。在它回复前只有几秒钟的时间，但我可不会错过这个机会。

    「接招吧!」

    我高高跳起，利用重力加速度将剑刺进剑蜥蜴的胸口。

    「不愧是boss，真硬!不过──」

    我将体重压在单手剑上让剑刺得更深。看来这下将它的气绝状态给解除了，剑蜥蜴开始挥动四肢和尾巴想挣脱，但我无视它的挣扎，并把手掌贴在了它的身上──

    「──《光弹》、《光弹》、《光弹》!」

    用光魔法对其造成伤害。

    为了防止它靠挥动四肢和尾巴爬起来，露卡酱她们攻击剑蜥蜴的头部、四肢、以及尾巴。

    我也握紧刺进去的单手剑以防止其从乱动的剑蜥蜴身上被甩下去，同时持续使用光弹，终于成功地让把剑蜥蜴的HP归零。

    『SURARARAAA────』

    最后剑蜥蜴放出了微弱的叫声，化成光粒子后消失不见。

    要是优哥哥看到了这一面倒的战斗，应该会「会住手吧!它太可怜了!」这样大叫吧，想到这里，我不禁轻笑出声。

    自身被打倒或是将对方给打倒，就算是在这个dead or alive（死或生）的残酷世界里，优哥哥还是那么温柔。

    确实，当我打倒剑蜥蜴后站起来时，大家都没事人似的看着这边，或许在战斗时有那么点罪恶感，但大家都已经习惯了。

    「撒!打倒boss的剑蜥蜴了!太好了!」

    我有精神的向露卡酱挥手，但大家都用微妙的表情看着我。

    希诺酱还是用呆然的样子站在那里。

    露卡酱双手插腰生气地皱起眉头，那个样子让我想起了优哥哥静静的生气的时候。

    托比酱，因为嘴巴被围巾给遮住了所以看不出来，但她象是要发问似的蠢蠢欲动。

    「怎，怎么了，大家……」

    「我们有很多很多想要问的事情呢。这次第一下攻击挥空了的事，单独打倒剑蜥蜴的事，还有刚刚那个很扯的动作的事!」

    「露卡酱，很扯什么的……托比酱居然点头了。」

    虽然我想要抗议，但被大家这样盯着只好说出理由了。

    「诶诶，首先，第一下攻击挥空的理由，是因为升级之后能取得新的天赋，所以我现在正装备着……」

    我怕怕的偷眼看着露卡酱并回答道。

    玩家们的数值会根据装备的天赋来改变。就算是上位天赋，新取得的天赋只有1级，所以数值会下降，导致玩家暂时变弱。

    因此，在boss战前换上新的天赋会导致数值降低，所以第一下才会挥空。虽然这么说，但下降的只有速度，其它数值并没有改变……应该吧。

    将boss单独击破则很单纯。

    我每天晚上睡前都是在做好死亡惩罚的觉悟下去单挑boss，使用自身的数值和技能去对抗。这是本来需要靠团队合作才能稳定打倒的强敌，只靠一个人上会很辛苦，但同时所得到的经验值也非常的丰厚。

    顺带一提，就是那个时候我通过升级取得了先前所说的新天赋。

    「那，是入手了哪些天赋呢?」

    「唔……是【装备重量减轻】跟【行动限制解除】。」

    就这样，我身上的轻型装备变得更轻，搭配【行动限制解除】，让我能够像羽毛般轻盈的活动。

    这些天赋能让我做出一些立体杂技般的战斗动作。只是，因为天赋的等级还很低，所以目前只能达到令我觉得身体轻了些的程度而已。

    「而且，我在装备着剑和铠甲的状态下还能做出这样的动作喔!」

    在和露卡酱等人说明天赋时，我越说越来劲，语气也越发高昂。最后我示范了几个连续后空翻以及空中转身，露卡酱和托比酱都呆住了。

    「……缪桑你、打算成为什么啊?」

    看到我一连串的动作后，有点不安的托比酱忍不住发问。

    既是剑士，也使用光魔法，而且还会用回复魔法的万能魔法战士，把这些再加上惊人的杂技后就会变成──

    「当然是，帕拉丁!也就是圣骑士喔，圣骑士!」

    听到我强力的回答，一直沉默着的希诺酱忽然颤动肩膀大笑出声。

    「啊哈哈哈哈!果然啊，缪酱，不管是谁都会吓一跳的!我在β版听到的时候当时也是惊呆了!」

    希诺酱开始抱着肚子大笑起来，露卡酱和托比酱困惑的歪头。

    我和希诺酱从β版开始就在一起了。那个时候我也是选了一样的天赋，我回想着她那时的表情。

    「但是，这还差的远呢。我需要身体像羽毛般轻盈。」

    虽然希诺酱用指尖把笑出的泪水擦掉，但我还是不满意。我已经快要达到我在β版时的天赋组成了。

    「……差不多要前往第二小镇了吗?」

    托比酱把对我的天赋的意见保留，提议要继续前进。

    「也是呢。作为boss的剑蜥蜴也已经打倒了，我们前进吧。」

    露卡酱也同意了。我们一伙离开了有着剑蜥蜴的地图。

    在东边森林再过去一点的出口，我们抵达了和最初登入OSO时所在的第一小镇不同的另一个小镇。

    第一小镇是被城墙围绕的中世纪欧洲风格小镇，被称作第二小镇的这里则是用木栅栏围起的优闲风格小镇。

    「啊――!好久没来了。」

    「这里真是不错。有种乡间田园的感觉。」

    露卡酱在很是好奇地看着周围时，她的视线被附近的水车给夺去了。

    镇里的小河流过水车，提供水车小屋运转的动力。

    小屋里传出小麦被磨成粉的声音，水车旁溅出的水花也看起来很清凉。

    「……这里，是怎样的小镇呢?」

    「嗯――。这里，主要是关于料理系道具根木材，还有裁缝的素材的小镇吧?」

    希诺酱一边看着小镇一边回答托比酱的疑问。

    镇上的田里能看到NPC们把收获的蔬菜背在背上的笼子里。

    我比较偏好第一小镇那种热闹的气氛，但也有些β版的玩家们因为喜欢这里的气氛而搬过来。

    「要做什么呢?在这附近的地区打怪升等吗?还是要去接任务呢?」

    我一边询问，一边碰触设置在第二小镇的传送门。像这样登录了以后就能够直接从第一小镇的传送门传送过来。

    「那个……我想要再多逛逛这个小镇。」

    「……我，我也想要再四处看看。」

    露卡酱弱弱的提出意见，托比酱也有点生硬的同意。毕竟两人是第一次来到第二小镇。

    「嗯!那就让在β版时已经踏遍了这里的我们来帮你们带路吧!想要看看哪些地方呢?」

    「嗯嗯嗯，那个，漂亮的景色。」

    「那就是郊外的森林边界了。决定了，Let’s go!」

    我高举拳头，带头出发。

    ●

    第二小镇周围的路旁有着广阔的森林，只要一踏入森林里就会立刻出现mob。

    但是，这次我们要看的，是地区边界的景色。

    「很棒呢，这里让人感觉很舒服。」

    「对吧!在森林里狩猎完之后就来这里休息吧!」

    我高兴地夸耀的，是从森林流入镇里的小河的周围。

    跟镇上整理过的水路相比，这里的河底有一些粗糙的岩石，在这可以一边把脚泡在河里一边眺望整个小镇。

    有着大大小小的水路通过的第二小镇，因为建筑物比较少，所以能够看得很远。

    我们一边看着做着日常工作的NPC们和偶尔经过的玩家们，一边用脚轻轻地踢出水花。

    「……好放松。」

    「毕竟最近都很忙呢。」

    「啊――，我要就这样在这里睡午觉了!」

    托比酱，露卡酱和希诺酱轮流说了她们对这里的感觉。

    「既然都来这里了，要不等等我们去森林一趟?」

    「诶――，可是森林里的mob都很麻烦啊。要找魔法使到队伍里吗?」

    这个森林会出现的mob，有物理上很强的斗牛甲虫(bull beetle)以及迅速且大量的子弹虫(bullet crost)。确实，没有魔法使的队伍可能会比较辛苦。

    「蓿知道了。我今天也休息吧。」

    说着，我也往后躺下看着天空。

    就在我闭上眼睛放松的时候，我听到了森林里面传来了人的声音。

    「你!你为啥要在那个时候做出那样的事啊!」

    「呼呼呼，不是，看到那无防备的样子就不小心……」

    「不小心，就因为这样害咱们被踢出队伍了呀!」

    能听到有女生为了某事争吵的声音。

    一边似乎很生气，另一边则把事情轻轻地一带而过。

    「啊――，要怎么办啊!没有前卫啊!」

    「呼呼呼，只要找到新队伍就好了喔。这次要找个看起来不会踢人的队伍喔。」

    「还请这样做……喂礼蕾，你在看啥?」

    「呼呼呼，稍等一下。」

    两人的脚步声一度停止，接着脚步声逐渐朝我们靠近。

    我张开眼睛坐起身，看到刚刚在说话的两个女生。

    「呼呼呼，那边的各位，现在有空吗?」

    微笑着跟我们搭话的，是一个戴着两角帽的少女。在她身后的是一个表情惊讶，有着麻吕眉毛，戴着圆眼镜的女孩。麻吕眉毛的人的装备是OSO的世界里少见的类似和服的设计。（某蛙：「麻吕眉」形容眉毛浅、只在眉头留下眉毛的状态）

    「是啊，在这里休息一下，请问有什么事吗?」

    「没，只是想问个问题。先让我自我介绍，我叫礼蕾。」

    露卡酱有礼貌的回答戴着两角帽的少女&#9642;礼蕾的问题。礼蕾则微笑着开口。

    「各位的队伍里想要有魔法使吗?」

    「为什么会这么认为呢?」

    「等等，礼蕾!突然讲这种话太失礼了!抱歉!我立刻把这家伙带回去!」

    礼蕾身后的少女抓住礼蕾的衣服要把她带走，但对礼蕾感兴趣的我制止了。

    「请等一下!我们不觉得失礼!我想知道她为什么会这么认为!」

    我大声叫住麻吕眉毛的女孩，她停下脚步放开礼蕾的衣服。

    是这样啊，感兴趣啊，她看着天空喃喃自语，发生了什么事吗?

    「呼呼呼，那就容我说明。我会这么觉得，首先，能够第二小镇的这里相遇，代表各位都是有实力的玩家。」

    礼蕾立起一根手指说明。

    「接着，等级高到能够来到这个小镇的玩家大多是物理系。也就是，没有魔法使。是这个样子，又或者是有人兼任战士和魔法使。」

    「正解。但是，也说不定我们是在等着跟人会合啊?」

    「若是像你说的那样，在等着会合的话，那这个地方离第二小镇的传送门太远了，所以我不会这么想。在是很简单的推理喔。」

    「……好厉害，都说中了。」

    托比酱小声地说。

    「那么，礼蕾跟……请问你的名字?」

    「啊啊，还没有自我介绍呀。咱是蔻哈克。多多指教。」

    我回想着礼蕾和蔻哈克两人之前的对话，似乎这两人是被原本的队伍给踢出来了。而且，考虑到两人的装备并不象是战士──

    「然后，礼蕾和蔻哈克想要什么呢?」

    「呼呼呼，就是──推销我们自己。」

    果然，我心里想，我打算把握这个机会。

    「我跟蔻哈克两人都是魔法使。只要跟我们组队就能使用魔法让队伍的攻击力一口气提高喔。」

    「礼蕾，那样子推销就让我们进入队伍的人是不存──「嗯，可以喔。」──可以吗!?」

    希诺酱和托比酱为蔻哈克正统的吐槽献上掌声。

    「真的吗?你是认真的吗!?的确，能让咱们加进队伍是很高兴……」

    「请冷静一点，我们也是想要魔法使的，所以没有问题呦。」

    「露卡酱说的没错!我们想要魔法使，而蔻哈克跟礼蕾想要能够保护你们的前卫。像这样大家都有好处的组队也是不错吧?」

    听到露卡酱和我回答，蔻哈克睁大眼睛后眨眼好几次。

    「呼呼呼，那交涉成立了呢。还请多多指教。」

    「啊――礼蕾又再一次对女孩子亮出了毒牙……」

    在我们跟微笑着的礼蕾握手的时候，蔻哈克抱头小声地说着什么。

    「我们也来自我介绍!我是缪。主要用剑跟光魔法，还有回复来战斗。」

    「我是露卡多。是前卫剑士，同时也正在学习担任队伍的司令塔。」

    「我是希诺。使用这个大槌跟长枪的多武器前卫。」

    「……托乌托比，我是斥候。」

    我们简单的介绍了自己的战斗类型，然后轮到礼蕾们了。

    「呼呼呼，真有礼貌。再次介绍，我是礼蕾。魔法是只有火属性，而且是重视火力的天赋组合。」

    「咱是蔻哈克。魔法是风和水两种。但是为了配合礼蕾的笨蛋火力，所以我是重视连射性和对敌人的牵制，威力比较没那么高。」

    互相知道彼此的特征之后，我们开始重新考虑队伍结构。

    这样子也不对，那样子也不对，在我们讨论队伍动作的细节时决定了一些基本的动作。在这期间我注意到礼蕾和我的距离有点近，但考虑到我和赛伊姊姊的距离感这样子似乎也不是那么奇怪。

    「莫非，这样子我们就能拿下石魔像了?」

    「有咱们的战力石魔像的程度很轻松的，而且你们就算没有魔法使也赢的了吧?」

    听到希诺酱漏出的话后，蔻哈克冷静地提出她的意见。的确，就算没有魔法使，只要进入持久战也是能够打倒石魔像的……

    「啊哈哈哈……要是变成长期战的话大家会感到无聊的。」

    「啊――，也有这个问题呢。」

    在游戏开始后不久，石魔像的挑战者变比较少之后，我们进行了被称作【石魔像老师】的快速升等，但最近有不少别的玩家升级后来挑战这个石魔像。

    在那之中，如果有一个队伍用糟糕的组成进入长期战，会对之后的队伍造成困扰，考虑到这个原因，所以我们至今都还没去再次挑战石魔像。

    但是，在像深夜这种玩家稀少的时段，我就可以单挑剑蜥蜴并进行长时间的战斗而不用担心影响到之后的玩家。

    「那，要不我们快点去石魔像那边吧?」

    「首先应该要先用第一小镇的途中的mob来确认队伍的连携情况吧?嘴上说好和实际行动的差距很大，所以不确认是不行的。」

    在团队战斗中，随着人数的增加，每个人各自的行动会让情况复杂化导致连携变得困难起来。

    这时，我想起之前塔库桑跟我说过的话。

    (说到这里，塔库桑跟优哥哥似乎有稍微组队过?)

    虽然我们每天都一起在餐桌吃饭，但我并没有问优哥哥详细的情形，从塔库桑那里稍微的听到了优哥哥的活跃及小队的活动。

    塔库桑说，虽然都只收集垃圾天赋，不过优哥哥一直在用自己的步调玩着游戏，以及，他的玩家技术并不糟这两件事。

    特别是，即使和初次见面的人组队，他仍然展现出了厉害的连携能力。就算没有练习，他也能做出理想的动作。

    确实，优哥哥从以前开始就不擅长玩游戏，但和同伴的合作以及通过支援来引出他人的能力却异常拿手。

    (这种事虽然办不到，但我能够通过反复的团队作战来提高连携的洗练度。)

    嗯，我在内心点头道，决定要尽快练成这个六人小队的连携。

    「缪桑，怎么了吗?你忽然变得很安静呢。」

    「好啦好啦，走吧!我和托比酱要先去的传送门那里了。」

    「没问题吗?你有什么在意的事吗?」

    看来我忽然的低头沉默让大家担心了。

    「没有问题!什么都没有!还有希诺酱跟托比酱，不要丢下我!」

    我追上走在前面的希诺酱跟托比酱，一把抱了上去。

    「……姆，缪桑，好重。」

    「啊――，托比酱好过分!我才不会重!」

    被我抱住的托比酱有些害羞，想要把我拨开，但我反而抱得更用力，她的视线困扰地游移不定。

    「呼呼呼，眼福眼福。」

    「礼蕾，自重一点。」

    另一方面，礼蕾和蔻哈克好似在小声对话的样子，不过我们并没怎么注意。

    大家都用传送门从第二小镇转移到第一小镇，然后前往西边的森林。

    西边的地图里，在野狗和蝙蝠等杂鱼mob之中，有着西边森林里比较强的中型mob森林熊，以及石魔像出没的采石场里面的沙人。我们以沙人为主来反复进行战斗。

    「哈啊!」

    现在，我们在和比我们都还要更高的熊型mob森林熊战斗来确认队伍连携。

    战斗开始时，露卡酱用盾和剑的侧面来架开森林熊的一击，希诺酱在对方的攻击范围外用长枪突刺。

    我和托比酱轮流持续攻击森林熊的侧面和背面，有时我们会累积太多仇恨值，我们就会趁着目标转移的空隙同时攻击。

    「利落的上吧!──《急速冲击》、《水弹》!」(quick blast,aqua bullet)

    因为森林熊的身高很高，头部之类的比较高的位置是由蔻哈克的风和水的下级魔法来持续攻击。

    「呼呼呼，已经准备好了。」

    「──全员退开!」

    露卡酱下令的同时，我们大家都和森林熊拉开距离，随后礼蕾的火属性魔法《烈焰焚烧》引发的火柱把森林熊给整个包起来。(flame burn)

    「成功了!还算不错的连携吧?」

    礼蕾的高火力魔法炸裂，蔻哈克认为已经打倒了森林熊所以露出笑容。受到影响，露卡酱和托比酱以及礼蕾都放下了武器。

    这里就是有没有β版时经验的差距了吧，我一边想着一边冲上前去对付从火柱里出现的森林熊。

    我脚踢森林里的树猛然跳起，冲到森林熊的面前。森林熊看到我靠近而挥动的爪子又被希诺酱的长枪给弹开，导致它的门户大开。

    「嘿呀啊啊啊!」

    我全力劈砍森林熊的脑袋，并利用那股冲劲在空中回转，然后在森林熊的身后着地。

    「真是的，虽然魔法有着很强的威力，但同时也会遮住对方的身影，所以可不能大意喔!」

    在我回来告诫她们的时候，森林熊的巨体倒在地上使得地面剧烈摇晃，然后就这样化成光的粒子消失。四人的表情非常惊讶。

    「……说，说的也是。下一次会好好注意。等，不对不对不对!才不是这样吧!刚刚那是什么鬼!」

    像这样子先正常的回话然后再吐槽的蔻哈克真的很有趣。

    「啊――只是【行动限制解除】的三次元动作而已。」

    「能做出那么不现实的动作就已经算是作弊了！你是在接受宇宙飞行员的训练吗!?」

    我进行了今天的第二次示范，先是轻轻地起跳，然后利用一旁的树木来使出后空翻，大家都直愣愣地傻看着我。

    「呼呼呼，有精神的样子真可爱。」

    「啊啊，已经完全变成礼蕾的目标了。」

    礼蕾和蔻哈克在小声地说些什么，但比起那个，寻找下一只森林熊要更加重要，所以我就无视掉了。

    「就结果而言，队伍的连携有进步吧?」

    「对，以速成小队来看，已经不错了。」

    我同意希诺酱的评价，也很感谢蔻哈克跟礼蕾能加入我们。

    「呼呼呼，今天能让我们这么突然的加进这个队伍真是非常的感谢。」

    「不会，我们也很需要魔法使的力量。」

    露卡酱面带微笑，有礼貌的回应礼蕾。另一方面，礼蕾的双眼可疑的眯起来。

    露卡酱敏锐的感觉到礼蕾细微的变化，正想退后一步──

    「呼呼呼，那么能收下一个谢礼吗?」

    随后礼蕾更加贴近露卡酱，然后在她耳边吹了口气。

    「噫!?你你、你在做什么!?」

    「呼呼呼，发出了比我想象中要更加可爱的声音呢。」

    「礼蕾!你在搞什么!」

    礼蕾从发出可爱的悲鸣的露卡酱身旁移开，一边妖艳地舔着嘴唇一边寻找下个目标。大家都因为这突然的状况而呆然不动，于是礼蕾走到了下个目标的身后──

    「真是美臀啊。呼呼呼……」

    「……!?呀!」

    她在托比酱的耳边细语，同时温柔地抚摸即使透过防具也能明显看出的形状很棒的屁股。惊吓过度的托比酱向前跌倒。

    「礼蕾!快住手!」

    蔻哈克大声喝止她，但她正在安抚受害的露卡酱和托比酱，所以没空帮我。

    然后，她的下一个目标，是我──

    「耳根，臀部，然后，那谦逊的胸部，我开动了──」

    礼蕾试着把手伸进白银胸甲的侧边，我反射性的抓住那只手后跳了起来。

    我就这样抓住她的手后，利用【行动限制解除】强化过的身体能力高高跳起，并用两脚夹住礼蕾的脖子。礼蕾就这样向后倒下，被我的十字固定锁给制伏了。

    「……啊啊!?抱歉，下意识的!?」

    「不，我不觉得一般人能下意识地做出那种动作。」

    虽然我用特技般的动作压制住礼蕾，但她还好吗，我偷眼看向她的脸。

    「呼呼呼，手腕上传来美少女白皙大腿的触感，真让人欲罢不能。啊，疼疼疼……」

    她似乎没在反省，于是我稍微的加强了固定的力道。格斗技因为没有能造成伤害判定的【投掷】或【拳】系的技能所以不会产生伤害，但多少还是会痛的。

    「缪!就那个样子!我现在就把礼蕾绑起来!」

    「蔻哈克，那条绳子是从哪拿出来的。」

    随着唯一没有受害的希诺酱的吐槽，礼蕾被绳子给层层绑住，蔻哈克手握绳子的另一段并面对我们正坐。

    「这次因为我没能管好这个阿呆让你们遇到这些不高兴的事情真是非常对不起!」

    蔻哈克按住礼蕾的头，随后两人一起土下坐。我和希诺酱看到这完美的土下坐而有点感动，而作为受害者的露卡酱和托比酱则把我们当成盾牌，和她俩稍微拉开了点距离。

    「为、为什么要做那样的事情！」

    的确，虽然事情发生得太快让我有点混乱，不过我也很想知道礼蕾袭击露卡酱和托比酱的理由。

    「诶诶，那是，要怎么说才好咧……」

    感到难以启齿的蔻哈克眼神飘移，不过在很快地下定决心后，她叹了一大口气，开始说明原因。

    「礼蕾她……喜欢百合。」

    「百合……难道是指女性间的那个?」

    「就是那样。虽然她在看到女性之间的亲密互动就能满足，但有时候忍耐不住就会做出像这次的性骚扰行为。」

    蔻哈克放弃了般的小声说道。

    「会跟缪你们搭话，是因为她在前一个队伍里就像这样子骚扰了女生。作为队长的男生似乎很在意那个人，所以就把碍事的我们给踢掉了。」

    嘛，事情就是这样，蔻哈克坦承了一切。

    然后，托比酱脸红的小声发问。

    「……也就是说、两位是、那个……那种关系?」

    「不是不是，那绝对不可能！」

    「说的没错。就算是我也有选择女生的权利喔？」

    「虽然是事实但被你一脸正经地否定让人十分不爽！」

    一旁草席卷状态的礼蕾开口否定，随后额头爆出青筋的蔻哈克开始戳礼蕾。没办法反抗的礼蕾，不知为和轻松地笑着。

    「那，为什么两个人一起被踢呢?蔻哈克不能留在前一个队伍吗?」

    「啊――嗯――」

    听到我的疑问，蔻哈克停止戳礼蕾，思考起来。

    「果然是，因为没办法放着不管呢。撇开她做的事，礼蕾是个好孩子，而且就算她把事情弄得一团糟，我也能握住她的缰绳。」

    蔻哈克自嘲的笑了。看到她那个样子，我明白礼蕾虽然很有个性，但本性并不坏。

    「唔――。缪酱，露卡酱，托比酱，能稍微谈一下吗?」

    「有关咱们的处置吧。明白了。」

    「嘛嘛，蔻哈克，别那么失落。」

    「你以为是谁的错啊!谁啊!」

    大概会把咱们踢出去吧，蔻哈克已经放弃了，礼蕾则是一如往常的搞笑。听到两人的对话，希诺酱小小的喷出笑来。

    「总觉得，那两人好有趣啊。我挺喜欢那样的。」

    希诺酱偷瞄着正坐的蔻哈克和礼蕾，给出了正面的评价。另一方面，露卡酱和托比酱则露出了稍带苦涩的表情。

    「虽然她确实是很欢乐的人，但耳朵被吹气害我吓了一跳。」

    「……我也是，那个、没有……屁股被摸的经验，所以吓到了。」

    耳朵被吹气的露卡酱还是有点紧张，托比酱则是脸红的说着自己的感受。

    的确，突然这样会害人吓到。我也是差点被碰到我那似乎很有内涵的胸部。没错，是还在成长的胸部!

    「缪桑，你觉得怎么样?毕竟你也是受害者。」

    「嗯――。虽然就象是露卡酱你说的那样，但这也跟我平常和姊姊们的肌肤之亲没什么太大的差别……」

    我用手扶着下巴，回想着至今我对赛伊姊姊们做过的恶作剧和亲密接触，对我而言这似乎很普通。我觉得亲密的女孩子们之间的碰触很正常。

    「如果是关系很好的女孩子做出了这种事情，那你们会怎么办呢?」

    「那样子……我大概，会原谅她吧。」

    「……那个，我、我没什么那方面的经验……」

    虽然我取得了露卡酱的同意，但托比酱害羞地脸红了。

    「缪酱……」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。」

    希诺酱对我翻白眼，我用干笑掩盖过去，托比酱急忙大声解释起来。

    「……不是的。现在我跟缪桑你们是朋友了，虽然被你们这样做会吓一跳，但我还是有点向往这类事情的……」

    托比酱脸都红到了耳朵根，她把半张脸埋进围巾里，逃避我们的视线。

    「这次礼蕾没有拿捏好距离感，但如果我们的关系再好一些的话，我们应该能够普通的组队。」

    「我也这么觉得。」

    「我是，那个，可能的话，想更加地了解她。」

    被害者的露卡酱和托比酱都愿意原谅这次的事件，但希诺酱在这里介入了。

    「无条件地原谅这次的事情，我有点不同意。」

    「姆，说的也对。但要怎么做呢?」

    要设下一些条件或禁止事项，但我想不到要要求什么。但是，希诺酱已经好好的考虑过了。

    「这个简单。只要──」

    听完内容之后，我们全员都一致同意。

    ●

    「这边已经做好被放逐的觉悟了!只是，果然，离开队伍还是有点难过呢。」

    「请不要在那般痛骂我后又变成这个沮丧的样子啦。」

    「就是因为你我们才会被踢出去的!」

    我们回到依旧在装傻和吐槽的两人面前。看到我们讨论完回来后，蔻哈克和礼蕾也停下来等待我们开口。

    「我们讨论的结果是──继续和你们的暂时组队直到讨伐石魔像，然后我们根据讨伐结果再做决定。」

    蔻哈克听到我的话后后，眨着眼思考我说的内容。

    「这也就是说……」

    「在讨伐石魔像之前会继续组队，根据战斗时的状况，决定是要结束临时组队，还是今后要继续一起组队活动，怎么样?」

    「就算问怎么样，咱们也没有什么能抱怨的!毕竟都给了这个机会了……礼蕾也是！赶快认真起来，别再做出会被讨厌的事情了!」

    蔻哈克叱喝激励草席卷状态的礼蕾的同时把绳子给切断解放她。

    「那么，目标是boss石魔像，let's go!」

    「Let's go!」

    我高举拳头大喊，只有比较了解我的希诺酱配合我举起了拳。

    露卡酱露出苦笑，托比酱则是又困惑又害羞地微微举了下拳。

    蔻哈克因我们提出的条件而摆出了认真的表情，另一方面，礼蕾却是脸颊泛红地看着我们，但并没有做出无谓的接触。

    稍微走了段路后，我们到达了西边的boss石魔像的所在地。

    「战斗开始!要上了!」

    大家听从露卡酱的指示迅速移到各自的位置。

    「大家到各自的位置之后，蔻哈克桑就发动先制攻击，那之后就跟练习的一样。」

    听从露卡酱的指示，前卫包围石魔像，露卡酱站在后卫的蔻哈克和礼蕾前面。这个是能够根据状况来改变配置的阵型的基本型态。

    「要攻击了!──《急速冲击》一齐扫射!」

    三发不可视的突风直击石魔像的上半身。它那就算被物理攻击打到也不太会摇动的身体正试着取回平衡。

    「上了!哈!」

    「……要上了!」

    「我也全力的上了!」

    我和托比酱利用机动力来持续的一击脱离，瞄准石魔像的膝盖和脚踝来阻止它移动。

    希诺酱利用对石魔像必较有效的打击系武器的大槌积极的攻击身体部位累积伤害。

    当我们的攻击让目标转移过来时，露卡酱上前架开石魔像的攻击并反击。然后，距离最近的人便补上她的空缺保护后卫。

    同时，蔻哈克连续使用魔法攻击石魔像的头部，以一定速度削减HP。

    「呼呼呼，准备完成了!」

    「大家，散开!」

    听到礼蕾的报告后，露卡酱给出简短的指示!

    在石魔像身边攻击的前卫都立刻退后拉开距离。

    「──《烈焰焚烧》!」

    巨大的火柱从石魔像的脚边喷出，它挥舞双手想拍掉火焰。

    一再受到魔法攻击的同时，石魔像也做出了反击。通常它像这样大幅挥舞手臂时，我会从下方闪避或是稍微退开，但这次因为魔法的影响而不能这样做。事先拉开安全距离才是正确选择。

    然后，当火焰消失的时候，我们再次接近石像并展开攻击。

    「哈!──《第五冲击》!」

    「──《冲击》!」(impact)

    「──《冲击波》!」(shock impact)

    「──《背刺》!」

    我们使用各种有效的武技对其造成伤害。现在石魔像还剩下七成的HP，这比起上次我跟希诺酱和露卡酱一起用物理攻击战斗时要有效率多了。

    「呼呼呼，下一个魔法准备好了!」

    「──散开!」

    听到比刚刚更短的指令后我们迅速拉开距离，随后火柱再次升起。

    第二次被火柱包围的石魔像挥动双臂，切开火焰。

    「何等的绝望感……」

    听到蔻哈克的喃喃自语后，我在心里同意她的看法，因为如果是看不到HP的战斗，说不定就会产生攻击没有效果的错觉。

    石魔像挥舞双臂突破了火柱后，朝后卫的蔻哈克和礼蕾踏出一步。

    「刚刚那一下让目标变到后卫去了!我去保护后卫!」

    「那我们就全力阻止它吧!」

    我用最高速度称上前，用单手剑攻击石魔像的膝盖窝。希诺酱也配合我用大槌攻击它的肩膀想让它向后倒下，但它挺住了。

    「──《急速冲击》!」

    然而，蔻哈克配合我们使用风魔法攻击石魔像的脚下，让它失去立足点，成功的让石魔像倒下。

    「喔喔!Nice timing!」

    「魔法可不是只能够用在直接攻击呦。不过，这样咱的MP就用完了所以要回复一下!」

    这样就足够了，我听到蔻哈克的话后回答道，随即抓住她努力制造的机会一口气贴上去，在近距离对石魔像使用魔法。

    「──《光弹》、《光弹》！再来个《光弹》!」

    我在石魔像站起来前尽可能地打入光弹。希诺酱也瞄准肩膀和手腕等部位来拖慢它起身。托比酱则站到它头上用短剑剑尖攻击石像头部的水晶。

    「大家!避开!」

    看来我们逮到机会后攻击过头了。石魔像迅速挥动起它那跟外表不符的粗壮手臂。

    「好!」

    「冲――呀!」

    「希诺酱!?咕、啊!」

    托比酱迅速退开躲过了攻击，但我和希诺酱却被岩石的手臂给打飞出去。

    希诺酱用大槌当盾牌，所以还握着武器用屁股着地。另一方面，被打飞的我利用【行动限制解除】在空中调整姿势准备好下个动作。

    「……大家!没事吗!?」

    「比起那个我们立刻就去帮你，露卡酱!」

    「我也没事。喝啊!」

    她利用剑的侧面格开石魔像的右拳，移动半步避开接下来的左拳，利用回避和格挡来拖住石魔像。

    在那之后我们再次接近石魔像，使用回复魔法来管理全队的HP，并等待蔻哈克回复MP。

    然后，当石魔像的HP剩下三成时──

    「呼呼呼，盛大的上吧!」

    「咱的MP也回了一半了!我会配合礼蕾!」

    听到两人的报告，我们等待露卡酱的指示。

    「──就是现在!」

    在这一瞬间，我们全员跟石魔像拉开距离。这次的魔法形成了比之前更加强力的火柱。

    「──《烈焰焚烧》!」

    「──《小型龙卷》!」

    炎和风的魔法的相乘效果让威力更加提升，包住石魔像。

    虽然魔法的连锁攻击比起通常的连锁伤害有更高的威力，但不同的玩家能有意图的使出连锁攻击正是玩家技巧很高的证明。

    「好厉害!难道，或许……」

    我低声咕哝着，期待两人的高强本事。这段期间内石魔像被火焰漩涡给完全包住，火焰之中的黑影逐渐崩坏，最后消失不见。

    ●

    这次使用完魔法之后大家都还继续保持着警戒状态，不过在火焰消失后确认了石魔像已经被打倒的事实后，大家才放松地肩膀一垮。

    「……结束了吗?」

    「结束了呢。毫无疑问的大胜利!」

    还没有胜利实感的托比酱问道，希诺酱则予以肯定的回答。

    上次露卡酱来进行石魔像练等时重视的是回避，不过这次则是为了保护后卫而必须要格挡对方的攻击，所以她现在的笑容中带有一些疲惫。

    我们四人为了胜利而感到高兴，另一方面蔻哈克和礼蕾则还是表情僵硬且紧张。

    「那，咱们要怎么办?」

    似乎是觉得比起打倒了石魔像这件事，我们的决定要更加重要。

    然后，我的回答是──

    「嗯?什么事情?」

    「忘掉了嘛!」

    「蔻哈克，冷静一点。嘘，嘘。」

    咱不是吗!蔻哈克对礼蕾怒吼，看到她激动的样子，我稍微道了个歉。

    「啊，抱歉。我看你太紧张了所以想让你放松一点啦。」

    「那么，结果是?」

    礼蕾代替筋疲力尽的蔻哈克发问，我告诉她们，她们已经合格了。

    「对我来说，我希望你们务必要加进来。我们不能让隐藏的宝石就这样被埋没掉。」

    露卡酱她们看到两人的战斗后似乎也没有意见了。

    「但！是！突然的接触会吓到人，所以禁止不必要的接触！」

    「怎、怎么会……」

    听到合格了的蔻哈克露出灿烂的笑容，和听到下一句话后被黑影笼罩的礼蕾形成强烈对比。

    「真可惜呀礼蕾。但是一般来说那样是不好滴。下次就会被踢掉。」

    「呼呼呼，但是这里是能够在近距离欣赏美少女们的环境，这样想就觉得那样也没什么了。」

    *吸*，礼蕾用手擦掉留下的口水，蔻哈克斜眼看着她。

    「大家打起精神来前往第三小镇吧!而且还要庆祝我们组成了六人的小队!」

    「说的对。刚开始只有我跟缪酱两人而已，真的好好的完成了呢。」

    希诺酱点头同意，露卡酱回想起了我发现她时的事情，露出小小的笑容。

    托比酱以为我们最开始就是三个人了所以有些惊讶，蔻哈克和礼蕾也以为我们一开始就是四个人了。

    客观地说，这代表我们的相性很好。

    「既然已经完成六人的队伍了，接下来要努力去探索目前没去过的区域以及打倒更多的mob!不能输给姊姊她们!」

    跟赛伊姊姊和塔库桑他们那样在最前线战斗的玩家们竞争及攻略让人感到很兴奋。

    「呼呼呼，原来缪桑有姊姊啊。真让人期待。美女和美少女的周围总会聚集那种人呢。真的很让人感到期待。」

    「……礼蕾。咱，有时候真的很羡慕你的正向思考。」

    然后，我们到达在矿山附近的有着铁和土的第三小镇，迅速的在传送门完成了登录。

外传 白银的女神 第五话 迷宫和时间竞赛

    总算把队伍给找齐了。

    身为队伍的司令塔，有着能够应对突发状况的延展性的剑士露卡多。

    虽然身形娇小，但却使用着长枪和大槌的力量系攻击手希诺。

    快速而且掌握了许多招式，并且持有迷宫及冒险的各种必要技能的斥候托乌托比。

    能以高火力及大范围的强力攻击将敌人秒杀的魔法使礼蕾。

    辅助这个一击必杀的魔法使，而且使用风和水的魔法，以发动速度及攻击时机为武器的蔻哈克。

    聚集了这些优秀队员的我──

    「哈啊!──《第五冲击》!」

    在夜晚的森林里打出光球，我在那象是白天一样的光亮之中一心的挥着剑。

    持续发现敌人，并且单独挑起战斗。

    然后，经过这持续的搜索及毁灭(search and destory)后，敌人被全灭了。我在地区的边界停下。

    战斗之后我确认起自己的状态，发现等级跟开始之前并没有太大的变化。我长吸一口气，向夜空大喊。

    「──呜哇哇哇!果然，我还不够强!」

    我的大喊在周围回响。吐出有些长的一口气之后我回过头来，刚刚打出的数个《光》的光球还漂浮着，在被照亮的范围内可以看到刚刚战斗的痕迹。

    几只大野猪跟boss的剑蜥蜴变成了光的粒子后消失了。

    这个战果全都是我一个人单独练等的结果。

    「唉，果然我还是很弱呢。──《高等治疗》。」

    要是优哥哥听到的话，肯定会说「别开玩笑了！」或是「完全够强了！」之类的话，但以我的基准而言这还是太弱了。

    首先，哥哥的天赋构成就在讨论范围外，像我这样并用剑和魔法的战斗方法完全是高手向的。

    在能够装备的天赋栏里，以剑为中心达成物理和魔法的平衡需要相当的工夫。

    也无法不把天赋替换的可行性并入考虑。以物理为中心魔法为辅，又或是反过来都是非常平庸的用法，我的目标，则是在两者间达到完美的平衡。

    因此这种玩法容易陷入缺乏致命一击或是打法不够灵活的缺陷里。为了弥补这个缺陷，所以需要磨练玩家的本事。

    「以初期的boss为对手还能受到伤害，果然我还是太弱了。」

    我小声地对自己说着，为了不会输给能力特化型的玩家，我下定决心要锻练自己。

    像魔法剑士这样不够灵活的天赋构成，有着招数很多的优点，要是能够弥补缺乏决定性招式的缺点，那我就无人能敌了。

    「所以我才会被称作【白银的圣骑士】。为了能再一次被那样称呼，我还需要继续努力。」

    那是我β版的外号。

    我想要再一次得到不会愧对这个外号的强大力量。这一次不是跟赛伊姊姊和塔库桑，而是和我的小队一起加油。

    这就是我的目标。

    「好!再来一次!」

    涌出干劲了!我举起我的爱剑。正当我还在考虑这一次要不要按照来的路线回去时，这时收到了好友通信。

    「啊，都已经传备好了，是谁──赛伊姊姊!」

    虽然在正准备要再去练等的时候被打扰让我有些不高兴，但当确认菜单里显示出的名字后，我的心情发生了一百八十度的转变。

    『晚上好，缪酱。』

    「赛伊姊姊，好久不见!我过得很好!不过我们在现实也有联络，所以你也已经知道了。」

    在现实中，赛伊姊姊为了读大学而住在外地，我们有用手机或邮件联络所以知道互相过得不错，但是感觉在游戏里好久不见了。

    『嗯。我有从优酱那里听到你们的暑假生活作息，所以没问题。』

    「那是……」

    『作业有好好地做吗?不能只玩游戏喔。作业也要努力喔。』

    「好――」

    不会吧，居然被赛伊姊姊提醒了要注意。从明天开始会好好的写作业的。不会的就请哥哥教我吧。

    「然、然后赛伊姊姊，用好友通信有什么事吗?」

    我为了把话题从我的作业和暑假的生活作息上转移而提问，赛伊姊姊她『嗯──』的稍为考虑了一下后才回答。

    『因为我想知道缪酱过得怎么样，毕竟从优酱的电话里能明白的有限。』

    也就是说，想知道我最近在OSO里过得怎么样。

    于是我把最近发生的事情一件一件的告诉赛伊姊姊。

    在β版之后继续跟希诺酱一起组队。

    跟露卡酱的相遇以及组野团时发生的不愉快的事。

    托比酱的可爱以及我们试穿各种服装的事。

    被蔻哈克和礼蕾的奇怪二人组搭话，然后组成了队伍。

    我把至今发生的各种事情都告诉她，赛伊姊姊从好友通信的另一边给出感想。

    『这样子啊～』

    「然后啊，我们靠着蔻哈克和礼蕾的力量打倒了石魔像，到达第三小镇了!」

    『看来缪酱交到新的朋友了呢。』

    似乎被夸奖了很开心，我嘿嘿地笑着。

    『说到这个，你最近有见到优酱吗?我完全没有听说和优酱有关的事。』

    「优哥哥啊。上次我带她去解决克里斯洞穴的任务，结果她在看到蜈蚣后大声尖叫起来。」

    我把当时发生的事告诉了赛伊姊姊，她小声说着『优酱，请节哀！』，这是什么意思呢?

    「我知道的大概就是这样。之后的我就不清楚了。哥哥似乎有跟塔库桑一起组队，以及在附近的地区闲晃采集道具吧。」

    『……这样啊。果然是我搞错了吗?『迷之蓝药卖家』的真面目……』

    我疑惑地听着赛伊姊姊的喃喃细语。她可能是在想事情吧。

    『抱歉，缪酱。』

    「不会。比起那个，姊姊最近过得怎么样呢?」

    『我?我的话，最近在准备成立公会需要的事物。』

    赛伊姊姊在回答里提到的公会，是指一群玩家集合形成的组织或团体。

    有着相同目的或是兴趣的玩家们互相帮助，一起玩乐，这是多人一起玩乐的一种方法。

    根据集合起来的玩家的种类和人数，公会的活动也会有很大的不同。例如，以战斗系的玩家为主的公会就会变成战斗系公会，不过也存在着单纯只是喜欢聊天的玩家们所形成的类似同好会的公会。

    「这样啊。赛伊姊姊也做了各式各样的事呢。」

    『是啊。而且因为β版的生产系玩家有将近一半都变成了战斗系玩家，所以我在帮忙培养新的生产系玩家。』

    真是没料到会发生药水不够的状况，赛伊姊姊小声的抱怨。我倒是没怎么受到药水不够和价格飙涨的影响啦。

    「我因为有着【回复】天赋，所以药水只是保险物品，辛苦你了。」

    『是啊。虽然现在药水的价格已经回归正常了，但能制造回复量高的药水家比较稀少，所以大家都在抢人。价格良心的药水争夺就更加激烈了。』

    真辛苦呢。我一边听着赛伊姊姊的辛苦抱怨，一边了解最近的情况。

    『抱歉呢，缪酱。让你听我的抱怨。』

    「没那回事!虽然是好友通信，但能跟赛伊姊姊说话真是太好了。隔了好久啊，下次想要见个面呢。」

    『呵呵，我也想要跟缪酱见面。还有缪酱的新朋友们也是。』

    「嗯!会跟赛伊姊姊介绍的!而且我也想要跟大家介绍我引以为傲的姊姊!」

    听到我的话后，「有点害羞啊……」，赛伊姊姊说道。我可以简单地想象出在通信的另一侧，姊姊把手放在脸颊上有些困扰地微笑着的样子。

    『那么，既然你们已经到达第三小镇了，要去试试运气吗?』

    「试运气?是指那个迷宫吗!?」

    『没错。试试缪酱的队伍今后的运气。』

    从赛伊姊姊的话里，我听出她是指β版时代就已经存在了的某个迷宫。

    「好像很好玩!我这就去问大家!」

    『我也会去问我的队员们。之后再连络确定大家都适合的时间吧。』

    「嗯。我期待着那一刻！」

    回话之后，我结束了好友通信。

    首先要去问一下大家的预定。

    于是我用好友通信跟露卡酱她们询问了大家的意见，也得到了她们OK的回答，于是我顺利的跟赛伊姊姊定下了时间。

    大家在暑假似乎都有很多空闲时间，我边想像边期待着跟赛伊姊姊见面的日子的到来，然后，到了当天。

    在碰面的地点──

    「──赛伊姊～姊～!」

    哒哒哒，我奔跑着跳了起来。

    在碰面的时间，我和露卡酱她们一起走了过来，然后发现已经有一个队伍站在在迷宫的入口前了。

    在那之中，我看到了水蓝色的长发的背影，瞬间猛冲了出去。

    「诶?缪酱──呀!?」

    赛伊姊姊听到我的声音后转身过来，那时我正好飞扑过去，被吓到的赛伊姊姊叫了出来。

    「真是的，缪酱，突然这样吓到我了。」

    「抱歉。还有好久不见?」

    赛伊姊姊就算被吓到了，还是很温柔的对我回应道。我边眼神上抬地跟赛伊姊姊道歉，边紧紧抱着她并把头埋进她的丰满双峰之间，享受着那Q弹的包容力。

    「哈啊哈啊……姊妹美丽的拥抱。那胸部会让人沉沦呢。啊啊，我好想好想沉沦进去……」

    「礼蕾！喂――礼蕾！不行了，她已经听不到了……」

    礼蕾脸上浮现诡异的笑容，目光紧紧地粘在赛伊姊姊的欧派上，蔻哈克虽试着让她回神，但发现完全没有效果，于是放弃了。

    「缪酱。差不多该介绍一下了吧?」

    「没问题!她们就是我的小队成员!」

    于是我离开赛伊姊姊并开始介绍。

    「这位是露卡酱!」

    「我是露卡多。缪桑对我的昵称是露卡。」

    「是个认真的孩子呢。今后也请多多照顾缪酱。」

    「然后这位是，托比酱!」

    「……我是，托乌托比。那个，请多多指教。」

    「稍微有些害羞的孩子呢。请多指教。」

    赛伊姊姊跟露卡酱她们一个个打招呼。

    「接着是，蔻哈克和礼蕾!」

    「为啥咱俩要被一起介绍呀!」

    「节省时间?」

    「才不需要啊!……咳。容我介绍，我是蔻哈克。请多多指教。」

    蔻哈克摆出一脸微笑，穿着和服系的装备漂亮的行了一礼。在她身旁，同样被介绍了的礼蕾──

    「呼呼呼，美人而且是巨乳的缪的姊姊。请问能成为我的姊姊吗?」

    「你闭嘴!」

    对着做出糟糕发言的礼蕾，蔻哈克用扇子对准她的头狠狠地砸了下去，随后传出出了轻快的声音。

    「缪酱的新朋友真是有个性呢。」

    「缪的姊姊的关心和温柔真让人感动。特别是那个怪人，居然用「有个性」来形容……」

    「呼呼呼，真是有趣的姊姊呢。居然会说有个性，会是指谁呢?」

    「就是你!说的就是你啊!」

    我已经习惯了蔻哈克和礼蕾的吵吵闹闹了，所以无视。

    最后自我介绍的，是从β版就跟我在一起的希诺酱。

    「赛依小姐，好久不见。然后，再次自我介绍，我是缪的队伍里的希诺。」

    「希诺酱，好久不见。过的好吗?」

    「我一直过得都很快乐!」

    希诺酱满脸笑容地回答。因为她跟赛伊姊姊的身高差的缘故，看起来给人一种小学生和邻家大姊姊的感觉，这让气氛变得很祥和。

    接下来，换赛伊姊姊介绍她的队伍。

    赛伊姊姊的队伍虽然有两个男队员以及四个女队员，但感觉不到男女之间有额外的互动，队伍感觉很和平。

    他们的关系似乎很好，而且根据他们的装备和站姿，应该是一群游戏狂。赛伊姊姊的队员们根据我们的装备来推测我们的天赋。

    我们也是一样。还不习惯这种事情的露卡酱和托比酱正在赛伊姊姊的旁边和平的聊天，我和希诺酱，以及蔻哈克正在好好地确认那边的装备。

    礼蕾正在一个人确认别的什么东西，无视无视。

    「队伍的构成，少见的不是后卫两人而是前卫两人呢。」

    「在我看来，前卫的两人是肉盾，主力输出是后卫的三人，另外一个是补师。另外有一人的装备是赤蜥蜴装备一式。」

    「这么说来，赛伊姊姊说过药水价格高涨是因为有些生产职转成了战斗职的影响，说不定掉落道具也是一样。」

    我们的对话内容，似乎被对方给听到了。

    「赛依的小妹和朋友们」

    「是，是!兀自查看真是对不起!」

    「没关系，那种事。就如你们所见，我们为了节省药水钱所以使用掉落装备也是事实。另外这件装备完全是运气好才得到的。」

    「真的非常对不起!」

    来搭话的女战士&#9642;御雷神说她并不在意，但我想可能会有其他人在意，所以又再一次道歉。

    「让赛依的小妹道歉之后似乎会发生很可怕的事所以还请停下吧！」

    「嗯?那是指什么呢?」

    「那个、是指……呃……」

    和希诺酱说完话的赛伊姊姊朝着正在和我们说话的御雷神走过来。有什么方法可以逃出这个状况吗，御雷神的视线仿徨着，思考了一下之后，以「想到了！」的感觉露出了笑容。

    「对了。赛依的小妹想要反省的话，就跟我们来一场玩家之间的胜负吧?」

    「喂，你想就这样逃掉吗?」

    「嘛――嘛――赛依小姐，似乎变成有趣的事情了呢。」

    象是要掩护御雷神桑，担任补师的人试着让赛伊姊姊冷静下来。就算没有说出口，我也明白御雷神桑想说的话。

    「跟我们比赛攻略这个迷宫吧。胜负的标准就是，对啊，time attack怎么样啊?比哪一边的队伍能先回收迷宫最深处的宝物！」

    她立起一根手指指向身后发出黑色光泽的石造大门。

    「虽说是规则，但那也只是单纯的指标而已。如果你们能比我们更快攻略这个迷宫，那就是小妹们的胜利了。就算输了也能成为速度攻略迷宫的动力。当然，我们也会用最快的速度攻略的。」

    怎样?她提出了自己的建议。在挑战快速通关的时候，敌人不只是mob和迷宫结构，也有着跟自己战斗的要素存在。

    今天本来是预定要进去迷宫试运气的。我转身看着露卡酱她们，既然没有不利条件，只是比赛的目标而已，所以大家就都接受了。

    「这场比赛我们接受了。」

    「那么就尽快……『首先要确认队伍状况，还有分享一些迷宫的讯息。』──知道了。」

    御雷神桑很有精神地想进入迷宫的黑色大门，但被赛伊姊姊给阻止了。

    看到这，我们也开始互相分享起迷宫的讯息。

    这次我们所要攻略目标的迷宫，就是这个【不可思议的迷宫】。

    ●

    共五层的迷宫──【骑士团的试炼】，会在进入时随机设定内容的迷宫。

    所以，我们在里面不会遇到其他玩家。然后，这个迷宫有更明显的特征。

    第一，迷宫每一层的结构和mob种类都会随机更变。

    第二，完成了进入每一层时出现的任务之后，会出现继续前进和离开的选项。

    根据这个【不可思议的迷宫】的随机内容以及任务的难易度，快速通关的难度也会有所变化。

    「这样子不是很不利吗?因为御雷神桑跟赛依桑已经挑战过了各种的迷宫了吧。」

    「确实，如果是普通的迷宫，那我们应该赢不了，但在这里随机的要素很强，运气比较好的一方才能赢。这不正适合用来验证我们目前的实力吗?」

    虽然露卡酱听到胜负就认真了起来，但我反倒是很轻松。我今天的目标，只是希望运气好能够遇到有强一点的mob的阶层好练练等级。

    然后目标从练等变成快速通关了。

    「那么，准备好了吗?」

    大家都点头回应。

    「那边准备好了的话就开始吧。首先让缪酱的队伍先进去，五分钟后我们再进去。要是多队同时进入会过不了这道窄门的。」

    说完后，御雷神桑使用了菜单选单中很少被使用的计时功能来记录攻略迷宫花费的时间。

    「那么，我要开始了。Ready――go!」

    说完后，我们在计时的数字开始跳动的同时，进入了迷宫的大门，到达了一个跟迷宫大门完全不合的地方。

    墙壁是咖啡色的砖墙。然后，远处可以看到绿色皮肤的哥布林。

    「这里就是迷宫的里面──」

    「好啦，露卡酱你们别发呆了。我们的计时已经开始了。」

    希诺酱轻轻地拍了大家的背后让她们回神，然后确认菜单显示的任务条件。

    ──『打倒哥布林系mob 20只。剩下0/20』

    「──《烈日射线》!」

    「突然攻击!?」

    确认好任务条件之后，我立刻对附近的哥布林使用自己最近刚学会的光线魔法。我一瞬间打倒了两只哥布林，计数器也增加到2。

    「第一层的mob最弱，难易度也低，但是这种类型很花时间，所以快点!」

    我说完后便踏出一步，但托比酱走得更快。

    「……我去确认陷阱跟索敌。」

    「哦哦!?拜托托比酱了。」

    「那就去右边的通道吧。」

    说完后我们让托比酱带路开始探索迷宫。

    我们会一次发现五六只哥布林，并一个个打倒。

    首先是蔻哈克和礼蕾用魔法消减怪物数量，然后我、露卡酱、托比酱、希诺酱则把剩下的通通干掉。

    在哥布林系之中，混进了比较强的捣蛋哥布林以及亚种的洞穴哥布林，但强度并没有差太多，所以全都打倒了。

    然后，达成条件――20只哥布林后，前方的砖头底板发出沉重的声音并下陷露出往下的阶梯。

    「现在是快速通关所以不能东摸西摸的!往下吧，往下!」

    「现在是……刚过六分钟。进展还不错。」

    蔻哈克确认了菜单的计时器并在我们往下前进前宣布道。

    下一层里的怪物物理耐性有点强，类似石魔像的劣化版泥人偶在四处徘徊。

    这次的任务条件是收集泥人偶的稀有掉落五个。

    于是，魔法使蔻哈克和礼蕾活跃的一个接着一个打倒泥人偶。虽然歼灭速度很快，但是物品掉落率却很普通，到这里为止共耗费了十二分钟多。

    然后，下一层又是哥布林。

    「抽到了不错的地图，任务是──啊啊可恶，真倒霉!」

    第三层的任务是找到迷宫宝箱里的道具。

    虽然敌人很弱，但却是最花时间的类型，运气真差，我失落的垂下肩膀，不过也想不到什么好办法，于是我们分头寻找宝箱。

    如果说有什么问题的话，那就是解除宝箱上的陷阱也要花时间。要是陷阱爆炸，那宝箱里的道具就会被破坏，我们就要重新寻找宝箱了，这里只能拜托乌托比酱了。

    「……打开箱子了。」

    「太好了!托比酱最棒了!」

    我很高兴地抱住托比酱，但又立刻放开。不行不行，我们正在赶时间，无谓地浪费时间是禁止事项。

    看到我们这个样子的礼蕾鼻息变重，蔻哈克问答无用地把她拖到了第四层。

    第三层很惊人的只花了三分钟，现在我们大约耗费了十六分钟。这样下去很有可能刷新快速攻略的纪录，但我感觉第四层可能会把我们打回现实。

    「啊啊，要十分钟的任务啊!」

    在我们面前的并不是迷宫的走道，而是由砖墙围成的很宽广的房间。

    跟前几层不同，这是称作boss房也不为过的空间。身上缠绕着火焰的野兽，爪子结冰的野兽，身体表面有电流通过的野兽，全身被岩石覆盖的野兽，四个mob在房间里等着。

    「，任务是──『打倒全部的mob』。好，赶快打倒吧!」

    「缪酱，等等!没有作战计划会很辛苦的，我们需要把它们分散以防止它们组成连携攻击，所以各自选择合适对手来打倒吧！」

    「那样不是会无法发挥出我们队伍的实力吗?我和蔻哈克应该是无法单独跟它们战斗的。」

    听到希诺酱的提案后，礼蕾皱眉发问。

    在我回想着只有拥有β版经验的我和希诺酱才知道的情报的时候，希诺酱开口说明理由。

    「四色兽跟玩家一样会进行连携攻击。所以才需要拆散它们，然后个别打倒。」

    如果我们能够独自打倒，就可以去帮其他人的忙。另一方面，也有着我们没有管理好自己的状态而被打倒的危险性。

    此外，希诺酱提议要分头行动的理由，除了是要阻止对方的连携之外，也有防止大家被希诺酱的攻击卷进来的用意。

    听完解释之后，是要以队伍来战斗呢，还是要各自为战呢，大家的选择是──

    「如果各自战斗比较好，就那样吧。」

    「……我不反对这个提议。」

    「说的对。只是，想要有人陪着作为魔法使的咱们呢。」

    「呼呼呼，那就有判断项性的必要了。我的话，就选雷兽吧！」

    取得大家的同意之后，我们开始分配对手。

    炎兽是露卡酱和能使用水魔法的蔻哈克。冰兽是托比酱。雷兽是我和礼蕾。然后，岩兽是由希诺酱负责。

    「要是觉得不行了，就防御并等待其他人来帮忙。可以吗?」

    「没问题。」

    「那就上吧!」

    决定好之后，我立刻冲了进去。

    貌似是在睡觉的四色兽立刻摆出了警戒姿势。我们各自朝着自己负责的对手发动攻击。

    「哈!」

    被我的单手剑给劈中的雷兽利用这股冲力顺势向后跳开。

    从这第一击造成的伤害来看，对方应该具有杂鱼以上boss未满的强度。

    我发动攻击之后，其他人都开始了跟野兽的战斗，雷兽则是一边窥视着我们一边缓缓前进。然后，它突然加速冲过来用爪子攻击。我用剑格开，并回避它的后脚的连续攻击以及那缠绕着雷电的身体，替礼蕾争取时间。然后，我用剑的侧面挡住雷兽的冲击之后立刻拉开距离。

    「呼呼呼，准备好了!──《火柱》!」(flame pillar)

    随后火焰的柱子出现将雷兽吞噬。看到这里就能明白礼蕾她发动了高火力的魔法。

    我移动到能够保护礼蕾的位置之后，火焰之中的雷兽逃出火焰并朝我们突进。

    为了保护礼蕾，我用双手握住单手剑挡住雷兽，把它给弹开。通常这里我会追击分出胜负，但雷兽身上的雷电通过剑传到我身上，让我陷入【麻痹】的状态。

    「──《净化》!好，能动了!」

    「──《火焰长枪》!」(flame lance)

    代替陷入异常状态不能追击的我，礼蕾稳妥地结果了雷兽。

    「呼呼呼，那么，接下来要做什么呢?」

    我一边想着能用高火力压制敌人的礼蕾真可靠，一边观察其他人的战斗。

    对付炎兽的是露卡酱和蔻哈克。蔻哈克用水魔法牵制炎兽的动作，露卡酱趁机攻击。这里很快就会分出胜负了，所以我优先帮助其他人。

    接着是跟冰兽对峙的托比酱，虽然她的直接攻击力比较低所以很难造成有效打击，但她通过持续的一击脱离也很快累积了许多的小伤害。

    然后，负责岩兽的希诺酱──

    「哈──《破坏槌》!」(break hammer)

    希诺酱的大槌击碎了岩石的皮肤。这种战法跟她平常用的不一样，但比较适合现在的情况。

    这是平常绝对不会用的、完全舍弃了防御追求最大攻击力的效率打法。面对岩兽的攻击，她在被攻击的同时使用武技反击。

    她为了节省时间而发动无视周围的攻击，这就是希诺酱提议要分开行动的理由。

    我立刻对希诺酱使用回复魔法。

    「──《高级治疗》!」

    「哦哦!?缪酱，多谢!」

    「希诺酱!你太乱来了!」

    「是吗?虽然这在快速攻略中是很普通的事，但抱歉让你担心了。那么，我去帮露卡酱她们，你们去帮托比酱的忙吧。」

    说完后她从大槌切换成长枪去帮忙了。

    我又多看了一眼，看来希诺酱考虑到了我的担心，她换成了更加坚实的打法来配合露卡酱打倒炎兽。

    我边感觉自己的担心是多余的，边配合托比酱打倒了冰兽。

    现在已经过了二十二分钟。多亏希诺酱强行打倒岩兽并立刻去帮助露卡酱，说不定这次我们能够刷新最短时间纪录呢。

    怀抱着期待和不安，我踏上通往第五层的阶梯，可当我们看到任务条件的瞬间──我就放弃了。

    ●

    「啊――出现钝龙了！」

    「我们的挑战到这里就结束了呢。」

    哎呀，我把手放到额头上，希诺酱则靠在了墙上。

    觉得不可思议的露卡酱她们瞄了一下第五层的通道后，表情也开始抽搐起来。

    来到第五层之后我们就没有回去的路了，要是不能完成这里的任务，我们就不能出去。

    然后，我们遇到的钝龙……

    「那是什么啊，难道是……恐龙?」

    「……像是三角龙。感觉上……似乎有点可爱?」

    「虽然看起来是草食性，但名字里有龙，应该不好对付。」

    「呼呼呼，那么，先休息一下?」

    钝龙，是迷宫【骑士团的试炼】里面会出现的最先的mob。在这个只要运气好就可以挑战速刷的迷宫之中，它可是绝对不能遇到的对手。以强度来看，它比附近的boss还要强大。

    「缪桑跟希诺桑都放弃得太快了。」

    「但是，它可比我们现在的适合对手等级还更高。嘛，我并不是说我们要做好死亡惩罚的心理准备去挑战，但不能够继续挑战速刷让我有点受打击。」

    「我也不是觉得我们会输，都已经赶到到这里了，就先休息一下吧。但是那家伙耐久度又高，又很硬，而且还会在这么狭窄的地方暴冲，很难回避呦。」

    通道另一边的钝龙，尾巴在身体后面，全身被很厚的硬皮给覆盖，头上有着三只角。当然，还有龙族特有的范围吐息攻击。

    在在相对狭小的房间里，我们唯一的救赎就只是它的移动很慢这一点。

    「有什么打倒它的技巧吗?」

    「唔――有了，它不善常异常状态，所以可以用毒来攻击，也可以引诱它去撞墙然后趁机攻击。」

    是肯定会陷入持久战的对手。

    「…………」

    「托比桑，怎么了吗?有什么在意的事吗?」

    跟大家一起做着聆听的托比酱表情分外认真。被礼蕾指出后，我们能看到她的动摇。

    「……不是什么大事。」

    「注意到了什么和攻略有关的提示吗?」

    托比酱有着能够发现隐藏之物的【发现】。在过来的路上也帮忙发现陷阱和寻找敌人。这样的托比酱说出了──

    「……那个钝龙是怎么进来的呢?」

    我差点跌倒。难道是在烦恼这样的事情吗，我用这样的眼神看着她，她本人则害羞地用围巾遮住嘴巴。

    「啊――我也很在意呢。道地是怎么到里面的呢?」

    「连希诺酱也开始了!」

    我斜眼看向希诺酱她们，露卡酱则是把手放在下巴思考着。

    「的确，那种大小在物理上是很难进出的……说不定是在卵的阶段就被运进来，然后在这个迷宫里长大的。」

    「露卡多也是都在说些啥啊？！」

    我和蔻哈克都呆住了，但很快也开始思考。想像迷宫【骑士团的试炼】的背景设定也是游戏的乐趣之一。每个道具和场所都有着自己的设定。

    说起来，这个迷宫的相关任务似乎是公会设立其中一个环节。

    「……这个迷宫，应该是为了骑士团的训练而设立的人造迷宫吧?毕竟这里都是和骑士团有关的魔物以及人造的场景。」

    「呼呼呼，然后被集结过来的魔物们被打倒时会因为某种魔力而复活所以可以安全的训练，像这样的感觉吗?」

    「但是普通的骑士NPC有强到能够捕捉钝龙吗?我觉得就算是百人部队也办不到。」

    「那么就是有在NPC之中也有规格外的强者?这样就说得通了。」

    在注意到之前，大家都在说着她们所想的这个迷宫的设定。每一层的任务条件应该是为了骑士的训练而设立的，出现的mob是被捕获的或是用魔法制造出来的，我们聊了各种各样事情。

    在大家都开心地聊着的时候，蔻哈克也加进来了。

    「让咱整理一下。如果那只钝龙是龙骑士驯服的，那应该会很有趣吧?毕竟，比起目前出现的mob，它要可爱多了。」

    「哦，听起来很有趣!而且能像个龙骑士一样地飞在空中好像很好玩。坐在钝龙的背上，用长枪突刺再加上钝龙的冲锋，就像移动要塞一样。」

    「对吧!缪果然能够理解呢……啊!?」

    刚才加进话题的蔻哈克冷静下来之后，有点害羞的用扇子遮住了嘴。

    「嘛，不要管咱的幻想了。要怎样才能打倒那只钝龙，这才是重点。」

    虽然我们像这样闲聊，但多亏了关于背景设定的讨论，大家都打起精神了。

    「好!我也打起精神了！作战就是──改变目标。」

    希诺酱提出一个作战。这个方法通常会需要两个以上的坦克，但准备万全的冒险就不好玩了。然后，因为没有人有更好的方法了，所以大家都同意要挑战钝龙。

    「大家各就各位!」

    遵循司令塔露卡酱的指示，我们在钝龙的房间分散开来。

    在钝龙右边是我、希诺酱和蔻哈克，另一边则是露卡酱、托比酱以及礼蕾。

    钝龙会使用突击和类似吐息的直线攻击，所以站在它的正面十分危险，再加上它的高防御，因此为了降低风险，我们要左右分散，瞄准对手防御较薄的地方攻击来确实削减其HP。

    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】

    我们在左右站定位之后，钝龙起身大声咆哮。

    「先锋就由我来担任!」

    于是，第一个拿枪冲上去的是希诺酱。她将长枪刺进钝龙的脖子根部。

    弱点被攻击的钝龙扭动身体，左右甩头。虽然它试着保护被攻击的右边弱点，但另一边的托比酱为了安全起见则在使用飞刀进行攻击。

    「伤害虽然不多，但是攻击有效果!」

    我也不落人后的冲上前，攻击弱点以外比较弱的脚步和腹部。另一边的露卡酱也同时用大剑攻击一样的位置。

    钝龙也跺脚甩尾反击，但早有防备的我们全都成功回避。

    然后，在持续左右持续攻击弱点的同时，我们看到了钝龙的一个特定攻击预备动作。

    「全体，回避！」

    在露卡酱下令的同时大家都立刻停止攻击，瞬间跟钝龙拉开距离。

    【吼喔喔喔喔喔喔喔────】

    钝龙的巨体朝着右侧的我们横倒下来。

    整个房间都在摇晃，我们都压低重心防止跌倒。

    钝龙躺倒所形成的地震，是跟吐息和突击同样强力的攻击。但是，露卡酱她们却立刻上前攻击钝龙因此而露出的腹部和头部。

    「呼呼呼──《火弹》!」

    地震减轻的同时礼蕾使用了准备好的炎之枪攻击钝龙的腹部，钝龙发出痛苦的声音并重新起身。

    目标变成了礼蕾，钝龙转身面向她们，但为了不被抓到，她们也跟着移动。

    生气的钝龙左右摆头，口中漏出了橙色的光芒，同时我和希诺酱冲上前去。

    「突击!跟上!」

    「这可是最好的攻击机会呢!」

    我跳上钝龙的背号，攻击头部的弱点。

    钝龙的吐息能攻击到前方的一个扇形范围。

    然后，在钝龙转头要攻击礼蕾的期间，它的头盾会挡住热波，使得它的背后成为一个安全地带――以及弱点。

    「好哩，咱就来保护这三人吧──《水之圆盾》!」

    蔻哈克为了对付钝龙的吐息，使出了水盾，通过水火相克减少了攻击露卡酱她们的吐息威力。穿过了水盾的吐息又会被礼蕾的火墙给挡下。

    「啊，吐息结束了。退开，退开!」

    我连忙拔出刺进去的剑并从钝龙的背上跳开。

    现在因为我们累积了很多的仇恨值，所以钝龙的目标从露卡酱她们转移到我们这边，它缓缓地转过来面对我们。

    从它把尾巴甩在地上的情况来看，钝龙非常的不高兴，这个也是攻击的预备动作。

    「突击要来了!」

    「啊啊，好紧张呀。咱不喜欢到最后一刻才逃。」

    蔻哈克看到它后脚的动作露出了厌恶的表情。

    如果一看到预备动作就回避，那钝龙就会改变方向追过来。因此最保险的方法是等到钝龙开始跑之后再躲开。

    「来了!」

    在希诺酱喊出来的同时，钝龙开始突击。

    从正面来看，头上的那个头盾显得非常有压迫感，我们等到它够靠近后才躲开。

    「缪桑，你们还好吗?」

    「没问题!比起那个，托比酱!」

    突击的钝龙因为那股冲劲而在墙壁上撞出一个窟窿，弄得尘土飞杨，我们互相确认安全。另一方面，托比酱悄悄地靠近钝龙，骑到它的背上，成功地抵达那毫无防备的弱点。

    「……要上了。──《猎头》!」(neck hunt)

    钝龙的头盾内侧被武技给击中，冒出了喷血的特效。

    对特定的弱点攻击的加成搭配武技的效果，让前卫里攻击力最低的托比酱打出了目前最高的伤害。

    托比酱立刻从钝龙背上退开，回到露卡酱她们旁边等待下次攻击。

    通过被开正面的侧面攻击，我们逐渐累积伤害削减钝龙的HP。

    「HP还剩下――两成!只差一点了!」

    「呼呼呼，那就快的结束吧。蔻哈克，配合我的时机!」

    「就算不命令咱也会好好做的!」

    礼蕾和蔻哈克在钝龙的两边互相喊道，然后通过连携使出了最强的攻击。

    「──《烈焰焚烧》!」

    「──《小型龙卷》!」

    两人的魔法通过相乘效果增强威力，将钝龙给吞噬。

    被风强化的火焰在房间里散发着热气并发出剧烈的强光。

    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】

    火焰之中的钝龙大声咆哮。我听着它最后的叫声，垂下了手里的剑，下个瞬间，钝龙突破火焰冲了出来。

    「遭了!蔻哈克，快逃!」

    我大声警告。火焰的光遮住了钝龙的预备动作，所以我们直到钝龙突破火焰的时候才注意到这点。当我终于注意到的时候，钝龙正瞄着蔻哈克奔跑。

    我立刻追着钝龙，但追不上。这时希诺酱跳到蔻哈克和钝龙之间。

    「不会让你得逞的!!!──《一点突破》!」

    她从正面对抗突击的威力，对着钝龙头上最坚硬的部位施放出枪的武技。

    发出蓝色特效的长枪就象是被吸入一般击中了钝龙的头。在一瞬的冲击之后，突刺的长枪被压制，希诺酱则被弹飞到了墙上。

    因为受到来自正面的攻击，钝龙的突击稍稍往右偏移，从蔻哈克旁边通过，就那样撞进房间的角落。

    「希诺酱!」

    「我没问题。比起那个，保护蔻哈克！」

    撞到墙上的希诺酱有点不稳地站起身，从道具栏里拿出药水。

    被弹飞的时候，希诺酱的长枪脱手，正浅浅的刺在钝龙的头上。

    「哈啊，还有点担心会碰不到，但成功了。」

    希诺酱拿出另一把武器大槌用双手拿着。

    「那么，看来还没回满。──《高级治疗》」

    「谢了，缪酱。」

    「对不起。我们太专注在输赢上了。」

    礼蕾开口道歉，蔻哈克也想要但是说不出话。

    「蔻哈克跟礼蕾──」

    希诺酱打断两人的话并微笑着开口。

    「──等一下要开反省会呦!我也包含在内，因为我让武器脱手了。」

    她说完后转身看着钝龙。

    钝龙突击到墙角了。我们在躲避钝龙的时候都会小心不要诱导它到角落里，但这次是没办法的。角落会减少钝龙的死角，而且不能够左右夹击。

    蔻哈克和礼蕾的连携魔法让钝龙的HP剩下不到一成。但就算在这个情况下我们还是有被钝龙全灭的可能性。

    要在一招内分出胜负。

    【呜喔喔喔喔喔喔喔────】

    钝龙张嘴咆哮，这是吐息的预备动作。

    同时我们全部冲上前，要在它吐息之前抢先攻击。

    「咱们要全部一起离开这个迷宫!──《风盾》!」(wind shield)

    「这种时候真讨厌自己没有辅助系的招式呢──《火弹》！」

    为了降低吐息的威力，蔻哈克在我们前方展开风的障壁。礼蕾使用剩余的MP击出数发火弹，但却被钝龙的防御力给挡下了。

    然后，准备完毕的钝龙放出由右到左的吐息。

    「就算是魔法跟吐息也是可以被切开的！哈啊啊──《冲击波》!」

    露卡酱用大上段的架式挥下大剑发出冲击波，把吐息给压回去。然而，后续的吐息把冲击波给推了回来并逼近我们──结果从我们头上通过了。

    「……《误导》！」(misdirection)

    这是通过改变mob的攻击目标来回避攻击的托比酱的招式。多亏了她，使我们避开了吐息的直击，余波也被蔻哈克的障壁挡下了。

    然后，到达钝龙前面的我们使出了各自的武技。

    「那种防御就由我来破坏掉!──《破甲》!」(armor break)

    我使用能够造成防御力低下效果的斩击，降低钝龙的防御。虽然攻击本身被挡住了，但我把后面交给了希诺酱。

    「──《破坏槌》!」(break hammer)

    毫不犹豫挥出的大槌飞向钝龙的额头。紧接着击中了稍微刺在上面的长枪的石突。长枪贯穿坚硬的额头，随后大槌击碎了头盖骨。

    一瞬的寂静，接着，钝龙往旁边一倒。在获得了通过第五层的报酬之后，我们终于拿到了这场战斗的胜利。

    ●

    「太好了!迷宫通关了!」

    全部五层的迷宫结束之后，我们穿过跟进来时相同的黑色大门到外面，终于看到了阳光。

    可最后，挑战总共花了我们超过一个小时的时间。

    「缪酱，欢迎回来。」

    「赛伊姊姊，我回来了。果然是，我们比较慢啊～。全部都是那只钝龙的错!」

    这场竞速是我们输了。我心想着抱住了赛伊姊姊。

    啊啦啊啦，赛伊姊姊微笑着轻抚我的头，我则是将全身倚靠在她身上补充姊姊成分。

    「这次的比赛是我们输了，但这也是个不错的经验。谢谢你们。」

    我抱着她说道，赛伊姊姊困扰的垂下眉毛，然后转头看向御雷神。

    御雷神库库库的笑着纠正了我们。

    「这次的比赛是缪酱你们赢了。」

    「诶?凭那个时间?」

    如果不算上钝龙的时间，全部大概用了三十分钟，但最后却用了超过一小时。这样子却说我们赢了，这是为什么呢?我看着赛伊姊姊，她有些犹豫的解释。

    「诶诶……我们啊，在第一层就跟你们一样遇到了钝龙。」

    啊啊，跟我们一样运气不好呢，我心想，但赛伊姊姊是在这之上的倒霉。

    「我们在被害者一人的时候通过了，然后在第二层也遇到了钝龙。」

    「然后这第二只的钝龙，一见面就象是『呀，好久不见，去死吧』的气势以吐息做了自己的开场白。」

    「啊啊，那可真是……」

    虽然对随机地图来说不是不可能，但真的是超超超级低的机率。到底要有多倒霉才能遇到这种事啊。想到这里，我不禁觉得跟一只钝龙战斗并胜利的我们运气不错，毕竟也拿到了美味的经验值了。

    「呜呜，两个人被那个开幕吐息打中。剩下的我们努力战斗，但还是输了。」

    「最后的挑战时间，是在二十七分钟时被钝龙打败。嘛，跟钝龙战斗的途中等级也提升了不少，所以也不是那么糟。」

    「相对的，消耗品的药水和MP药水都用了不少，所以也需要补充呢。」

    赛伊姊姊露出困扰的笑容。现在她们似乎是在一边聊天一边等待死亡惩罚结束。

    然后赛伊姊姊开始嘀咕。

    「这就是所谓的物欲感知吧。寻找着想要的物品就会遇到别的东西。希望不要遇到钝龙，结果就出现了。」

    「物欲感知?有什么想要的道具吗?」

    听到后我询问并得到答案。

    「我们想要先准备好成立公会的任务第二阶段会需要的【准骑士的证明】。嘛，其他的相关任务也还没有做，所以我打算和御雷神一起一步步完成。」

    「唔嗯，【准骑士的证明】吗?」

    我不记得有拿到过那种道具。在我想着的时候，托比酱怯生生地举起手。

    「……那，那个，那个道具我有。」

    「啊咧?是什么时候拿到的?」

    「……第三层的宝箱里拿到的。只是，在速刷的途中没有确认，回来后才注意到的。」

    「啊――这么说来，我们都已经通关迷宫了，快来确认战利品吧。钝龙的掉落物也还没确认。」

    我们接受了希诺酱的提案，进行了刚刚没有做的掉落物确认。

    因为是追求速度，所以我们只进行了最低限度的战斗，掉落物不是那么多。而且，也没什么吸引目光的物品，除了宝箱里的【准骑士的证明】以外，就只有钝龙的掉落物可以当作素材而已。

    然后，赛伊姊姊她们──

    「真好呢，赛伊姊姊拿到的强化素材。钝龙的稀有掉落呢。」

    「唔，我是魔法使所以很难用上这个的，【钝龙的三本角】的追加效果。」

    赛伊姊姊的运气绝对是被用错方向了，就像这个掉宝运。自己想要的道具会被别人拿到，自己会拿到别人想要的道具，所以总是靠交换来达成目标。

    最后大家都能幸福，但过程很倒霉，又或是使用运气的方法很奇怪，很有赛伊姊姊的风格。并且，这一次──

    「那么，缪酱你们要用【准骑士的证明】来交换吗?」

    赛伊姊姊歪头询问。

    「可以吗?但是这很稀有吧?」

    「我是魔法使所以用不到呢。」

    赛伊姊姊就这么简单的放手了自己的稀有掉落物。我望向露卡酱她们，得到了她们「需要的话就交换吧」的同意。

    「我明白了。那么就交换吧。」

    我们在菜单的交易里交换了【准骑士的证明】和【钝龙的三本角】，但我还没考虑到后续的事。

    当赛伊姊姊她们因为达成了目标而高兴时，我们正互相看着彼此，烦恼这个强化素材要谁用。

    「这个，该怎么办?用在武器上是【物理攻击上升】，用在防具则是【物理防御上升(小)】。」

    「呼呼呼，泛用性很高呢。但是，对魔法使没用呢。」

    「是呀。那，让前卫的某个人来用比较好吧。」

    魔法使小组就这样让出了【钝龙的三本角】。我也是平衡型的所以没打算太强化物理方面，托比酱也不打算使用。

    「那么，就剩我和露卡酱两人了，怎么办?」

    「我想比起给我，给希诺酱应该更适合。」

    「真的可以吗?露卡酱也很需要吧?」

    「虽然想要，但是我的剑还是代替用的掉落品。」

    露卡酱一边说着一边摸着她的剑柄。

    就这样得出了结论，把【钝龙的三本角】给希诺酱使用。

    收下来的希诺酱眨眼数次，然后露出认真的表情。

    「期待希诺酱的活跃。」

    「这样的话就要回应你的期待呢。那么，我会比之前更加厉害的把敌人都用这把大槌打飞的!」

    希诺酱决定更加强化她自傲的力量并成为队伍的基石。

    随后，响起了啪啪啪的拍手声。

    「呀，能看到女性同好之间热烈的友情真是太好了。」

    「姆，我们的交流可不是表演。」

    「抱歉抱歉。」

    看到御雷神桑的反应，希诺酱鼓起脸颊宣泄自己的不满。

    「嘛，虽然很抱歉，但是要一起去接任务吗?我很期待妹妹酱小队的实力和运气喔。」

    「诶――有种被利用的感觉……」

    「不是什么不好的事喔。只是在最前线一起狩猎，同时收集任务需要的道具而已。」

    御雷神桑轻松的说着，我看着一旁的赛伊姊姊，她轻轻地低头谢罪。

    「抱歉。御雷神太强硬了。」

    「嘛，没关系啦。这样也可以有效率的练级嘛。」

    偶尔和不认识的人交流也很有趣，而且大家看起来都很感兴趣。虽然说输了，但是连续和两只钝龙战斗的御雷神桑和赛伊姊姊的战斗力也很让人在意。

    「嘛，就轻松的玩吧。」

    我们随着御雷神的只是开始移动。途中死亡惩罚应该是结束了。

    于是，这就是我和后来成立的【八百万】公会的初次交流。

    多亏了这次的狩猎成果，赛伊姊姊她们在公会相关任务上有了许多进展，同时我们收集了遍布小镇各处的收集系任务的道具，通过把这些道具进行交换，我们获得了许多强大的掉落装备、道具以及强化素材。

    这个时候，我们为了得到能使用的道具而高兴不已，但之后听说我们收集的道具能换到的全部任务报酬后又很是后悔。我再次学到了花费的时间和准备的有无会造成多大的不同。

    不久后，我听说那充满朝气又实力强劲的御雷神桑成立了公会，在一旁辅佐的正是赛伊姊姊，我有一种这个公会会变得十分强大的预感，但我把这事藏在了心里。

外传 白银的女神 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包含手上拿着本书的读者，责任编辑A先生，为本作描绘了精彩插图的ゆきさん老师，以及阅读本篇的作品的各位，我都要致上最大的谢意。

    本作品是在Dragon magazine上连载的外传系列文库化的成果。

    这次，以主人公的妹妹&#9642;缪为主角的OSO番外篇大家喜欢吗?要是喜欢就太好了。

    这个OSO番外企画是怎么开始的呢?一切是从编辑桑收到的一封邮件开始的。

    三月上旬的某日，当第五卷的发行日被移到五月，预计会跟漫画单行本一起发行，我正在准备应援的评语以及SS时，收到了来自编辑担当有关番外连载企划的信件。

    这非常我的出乎预料。曾经，我说过想写一些类似短篇集的书，那个时候，我想的是本篇延伸故事的短篇，想不到，要做的是以攻略街道暴走中的妹妹&#9642;缪为主角的故事。

    杂志连载的，是在第一卷发行前曾经写过的短篇，实际上已经经过一年了，『文字数是要多少!?』『文库化要几页跟几话!?』在这样的内心状态之下我试着安排了一场面谈。

    先是用一册四话的大纲，在面谈中修正，最后以一册五话，大约十万字的形式，我才开始安心的写作。

    这样开始写的第一卷的主旨是「完成队伍」，目标是类似只有女性的四格漫画那样的轻松风格。

    故事中与石魔像战斗的动作neta是来自dark soul（黑魂）的boss战，将意识放在取得安全地带的攻防。

    另外，迷宫的time attack的点子是受到我以前就喜欢的.hack系列影响写出来的.

    hack系列的time attack是在以三个单字形成的地图中，比赛谁能最快到达迷宫的最深处。比赛的关键不只是玩家的能力，也包含从初始地点到迷宫的距离、阶层、战斗次数等等。所以说，要是玩家的能力以外的所有要素都是随机的，那会变成什么样呢……?故事就是这样开始的。

    还有，既然是游戏中，我就想试试看cosplay装备，所以要是各位能享受短篇的愉快气氛，那就太好了。

    今后也请大家对我──アロハ座长多多关照。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家相会的日子。

    二一五十一月アロハ座长

    （白银1――完）

外传 白银的女神 特典短篇【找不同】

    这个，是在蔻哈克和礼蕾加入队伍前的对话。

    「没有，没有，没有!」

    「啊――啊，没有了!缪酱，虽然很可惜，但也是没办法的事呢。」

    我们拜访了NPC的杂货店想要买冒险时方便使用的道具，但目标道具却没了。

    希诺酱试着安慰我。

    「那个，缪桑，是什么没有了?」

    露卡酱有些怯生生地询问，于是我详细的跟她说明。

    「β版的时候，这个店有卖能够持续恢复HP的糖果。」

    「每秒回复1%的HP，到取得20SP前都能使用的，序盘的重要道具……」

    我虽然在和希诺酱对其进行说明，但我们的视线前方却没有放装着糖果的瓶子，而是被其它道具给取代了。

    「……那个是怎么回事?」

    托比酱对于NPC贩售菜单还不是很了解，于是我更进一步的说明。

    「β版，是为了调整游戏平衡而做出的内测版游戏，所以会让玩家实际参与，好听取各种意见。」

    「真怀念取Ｎ以经因为bug而卡在镇上不能进入的建筑物的墙壁里面。」

    「就像希诺酱说的，主要是为了修正bug，但是为了调整道具的平衡，也会追加新的道具或是移除现有的道具……」

    说着，我再次看着没有了糖果的架子，露卡酱接过我说的话。

    「也就是说它在正式版和更新版里被移除了吗?」

    「就是那样。虽然回复魔法也有能够持续回复的《再生》，但就算这样，我还是很想要啊，真可惜。」

    我不满的嘟嘴，有什么奇怪的吗，露卡酱小声的笑出来。

    「怎么了吗?」

    「没有，只是觉得有点羡慕。」

    「羡慕?对我们吗?」

    虽然我和希诺酱都不明白，露卡酱想说的话由托比酱继续下去。

    「……那个，能知道小镇里的变化，有点让人羡慕。对我们来说，全部都是第一次见到的。」

    说着的途中开始害羞，最后托比酱把头低下。

    的确，现在因为想要的道具没了而感到寂寞，但反过来说也有新追加成分的可能性。

    「好!那么就来探索小镇，寻找β版没有的要素吧!说不定除了消失的道具以外，也会有追加的新道具或是新的任务喔!」

    「不错耶。呵呵，因为我们是最先的购买者所以太棒了！」

    「那么，要从哪里开始看起呢?」

    「……北边的大道还没有去看过，想去那边看看。」

    托比酱提出了要求，于是我们从北边开始顺时钟探索了小镇。

    没有变的地方，消失了的物件，新的NPC，我们一边确认改变了的地方，一边快乐的闲聊逛街。

    「啊――，这个物件!绝对有变过，还以为会换掉，结果却没有!」

    「嘿，是这样啊。或许是什么特别的活动要用的吧。」

    「我没听说有变过耶。」

    「虽然变过，但我觉得变可爱了。」

    我们现在在看的物件是一个鸟的雕像。

    是有点胖的涂成青色的千羽鸟的石像。

    有点胖是富裕的象征（富态）。

    青鸟是幸福的象征。

    两者合一就是幸福青鸟的石像，虽然奇怪，但也是个可爱的标志。

    此外，我们也看了各式各样的地方。

    遇到了道具却因钱不够而伤心，在类似休闲场所的长椅上休息，接受了派遣系的任务，同时寻找小镇的不同之处。

    下次到达其他小镇的时候，去四处逛逛也不错呢。

    （特典――完）

外传 白银的女神 插图



第九卷 序章 游戏更新与成兽化

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    「呼呼呼！来了！来了来了来了！终于来了唷！哥哥！」

    「什么来了。喂，要出门买东西。」

    秋老虎的温度一口气下降，让人感觉冬天真的降临的十二月。

    我们所住的城镇，虽说并非会下雪的地区，还是会冷到让人想添上轻便套头毛衣与大衣的程度。

    「耶诞节就快到啦！不知为什么，总觉得心情越来越愉快耶！」

    「是啊。一想到年底是超忙的时期，我就感觉很郁闷啊。」

    「耶诞节完就要跨年了，要过正月唷！年末商战也要展开了！明明是新游戏的密集上市期，干么要心情郁闷嘛！」

    我的妹妹美羽双眼闪闪发亮，极力说服我。

    「呃，游戏出再多也不可能全都买下，况且根本就没有那么多时间玩啊。」

    「时间是挤出来的呀！只要努力榨取就会有空了，对吧？啊，待会我可以顺便去拿游戏店的传单吗？之后要跟姊姊还有塔克他们当聊天的话题。」

    「要拿是没关系，可别花太多时间喔。」

    之后经过游戏店门口，美羽真的为了拿广告传单而往店里冲去。

    「真是的。原本出门的目的根本不是这个嘛。」

    我轻轻叹了口气，等待美羽返回。

    在等她的时候，我因为闲闲无事，只好看向手中的购物清单。

    便条纸上记载了要去订耶诞蛋糕、前菜，还有预约正月料理等事项。

    「呜呜，好冷。赶快买完东西回家吧。」

    美羽为了选耶诞蛋糕的口味，才陪我出门采购，但早知她要顺道绕去其他地方，还不如先让她挑好口味、我一个人前去预订就好。我有点后悔。

    在这种冷天里苦等，此时一手抓著手机的美羽终于兴冲冲地回来了。

    「哥哥！有活动耶！活动！」

    「一年到头都会被活动包围的日本人有资格说这种台词吗？」

    「讨厌啦！我是说OSO的官方活动公告唷！你看！」

    「啊啊，是喔。」

    我原本还以为是周围被耶诞气氛感染的店家在办某种活动，结果好像是OSO里的活动。

    「OSO的官方活动内容，是有期限的任务唷！而且改版重点放在依环境会发生的【寒冷伤害】正式上线，并修正之前的【炎热伤害】。还有其他一些细部的变更，听说新年也会有更新耶！真是的，我都快等不及了！」

    美羽好像真的很开心，扯著我的围巾尾端，拚死将她期待万分的心情传达给我。

    路过我们周围的行人，都对美羽的举动投来会心一笑的视线，但我却感到十分丢脸，便随手推开美羽的脑袋阻止她。

    「冷静点啦。何况年底这么忙的时期，竟然还办活动……」

    OSO的营运人员不会忙到挂吗？我心想，那位被称为OSO开发部长的男性脸孔突然闪过脑海。

    「哥哥，你真是的，太冷漠了吧！应该要更开心一点才对呀！」

    「啊――好啦好啦。对了，美羽，你想买什么吗？」

    「咦？这个嘛，买甘栗之类的日式糕点好了。这么一来就可以在电暖桌里配涩涩的茶悠哉享受了。」

    因为是耶诞季，我还以为她会要求应景的点心，这选择颇叫人意外，不过这样也不赖，我心想。

    「话说回来，耶诞季先办活动，然后中间没休息，年底就直接更新喔？」

    我盯著美羽展示给我看的手机画面，确认活动的日程。

    活动大约持续半个月，与耶诞季恰好重叠，之后的一个礼拜就要进行年底的改版，中间毫无空档。

    此外美羽之所以会那么亢奋，还有另一个理由。

    「真期待耶。除了耶诞活动以外，静姊姊耶诞假期也要回家了！」

    「在那之前要先放寒假，所以记得乖乖写作业啊。」

    「唉唷！别提那么扫兴的事嘛！」

    虽说寒假在耶诞节前就先开始了，但我还是对想在耶诞节与新年大玩特玩的美羽警告了一番。

    至于静姊姊，会在年底与新年短暂返乡探亲，我希望她能在家好好休息。

    就在拌嘴的同时，我跟美羽抵达了有耶诞装饰的蛋糕店门口，随即走进店内。

    「好，终于到蛋糕店了，你决定好要吃哪种了吗？」

    「唔――我事先已经把范围缩小到三种了，预计全部都买――『不可能。别想了。』――我就知道～」

    我这么表示，于是美羽来到她缩小范围的三种耶诞蛋糕――草莓蛋糕、耶诞树干蛋糕、水果蛋糕卷前，认真挑选起来。

    对于在三种价格差不多的蛋糕前，皱起可爱脸庞思考的美羽，店员忍不住露出苦笑。

    「好！决定了！我就预约这种耶诞树干蛋糕吧。」

    「那就这么定案。」

    美羽所选的，是在抹满巧克力的表面洒满细砂糖的耶诞树干蛋糕。

    「草莓蛋糕，不论哪个季节都可以享用，所以还是选有耶诞季气氛的种类比较好吧。啊，不过，水果蛋糕卷也会随季节不同而更换水果种类，感觉好像满有吸引力的。」

    美羽这么说道，我趁她改变主意前便向店员完成预订。

    美羽很惋惜似的看著其他种类的蛋糕努力忍耐，并对我说「那就赶快回家吧」，然而采购尚未结束。

    「喂，还有前菜跟正月料理得预约啊。」

    「喔喔！对耶！」

    美羽因为被我阻止，一瞬间面露不满，但一想到还没有全数预约完毕，她就立刻切换为开朗的表情。

    剩下的前菜与正月料理，因为每年都是固定的菜单，所以没必要像蛋糕一样烦恼，不过采购对她来说似乎也是一件乐事。

    全部预约完一遍、晚餐也买好走进家门时，美羽的心已完全奔向了OSO的世界。

    「我回来了～那么，来确认一下OSO的维修情况吧！」

    美羽迅速冲回自己的房间，打算登入OSO。

    「真受不了。活动又还没开始，这么著急也没意义吧。」

    然而即便这么说，我将采购的食材收进冰箱放好时，脑中也在思索冬季活动的事。

    「我的天赋……该怎么办呢。」

    离活动开始只剩下没几天，我有点烦恼该集中强化哪种天赋才好。

    我所持有的生产类天赋，有两种可以进行崭新的成长、衍生。

    而战斗类天赋的【弓】与【地属性才能】，只要稍加集中升级，也很快就能进行成长衍生了。

    然而，想要两者兼得的话，时间会不够用。

    该取得战斗类天赋，还是生产类天赋呢？

    「好吧，反正也不急著拿，照正常步调进行就可以了。」

    如果找美羽和巧他们帮忙，勉强采取高密度急速升级的话，也不是无法两者兼得。

    不过我跟美羽他们不同，还是喜欢悠哉依照自己的步调玩。

    因此，关于天赋组成的问题不必太钻牛角尖也无妨――我内心涌现了这样的感受。

    「……话说回来，美羽她看起来，好像很想吃草莓蛋糕跟水果蛋糕卷的样子。」

    我把采购的东西整理完毕后，忽然想起刚刚在蛋糕店的经过。

    「……嗯，耶诞节也快到了。【料理人】天赋也顺便升级好了。」

    结果，我想升级的天赋，就决定是隶属生产类的【料理人】。

    我同样返回自己的卧室，将搁在桌上的VR装置套在头上，然后躺在床上。

    将身体交给一种沉入黑暗的感觉，我登入了OSO的游戏世界。

    ●

    「呼，到了――喂太冷了吧！」

    登入以后，当我伫立在【加油工坊】工作区的同时，一股寒意令我浑身颤抖。

    打开选单，寻找工作区这么冷的原因，结果活动前的小规模更新通知跳了出来。

    为了即将上线的寒冷伤害，不同地区的气温变化与四季的气温变动似乎已正式启用。

    「现在不是烦恼蛋糕的时候，得先设想寒冷伤害的对策才行。况且我的装备都是夏天制作或拿到的，简直快冻死了。」

    我的防具也就是黄土创造者，由于款式为无袖加上短裤，手脚都被寒冷深深侵蚀。

    「呜呜，快冻僵了。有什么道具可以让我暂时撑一下吗？」

    我迅速找起在【加油工坊】内能派上用场的玩意，不多时就找到了应该有用的东西。

    「现在，应该能靠这个取暖吧。」

    我边说边取出的，是夏季露营活动拿到的【烤炉】。

    用这项炉具，可以制作耶诞节的蛋糕与烤鸡，不过现在比起「烤」，「炉」的功能对我来说更为宝贵。

    我将它带到【加油工坊】的店面，设置在柜台边并点火。

    「炉子设置好了，接下来再烧开水泡茶吧。还有什么其他可以取暖的东西吗――」

    我把装满水的茶壶放在【烤炉】上方，并将目光对准其余能用在抗寒对策的道具上。

    我的视线前方，是被使役兽――黑狐幼兽柘榴当作垫子、呈现变形的赤红凝胶状物体。

    那赤红的玩意叫火杰露，柘榴为了取暖而躺在上面睡觉的模样令人会心一笑，但同时我也为冷到全身发抖的自己急忙进行生产准备。

    「来试试好久没做的合成兽吧。」

    透过【合成】天赋所能生产的合成兽当中，我挑选了能代替热水袋使用的火杰露。

    我拿出因为是蓝色药水素材，所以随时都有存货的蓝色冻状物做为基底，并准备好火、水、风、土四种属性的素材。

    将这些设置在合成阵上，进行五种素材的合成，于是【史莱姆的核石】这种召唤合成兽用的道具便完成了。

    接下来，为了制作我想要的合成兽，必须用火属性素材的【蓝色吉利丁】加以合成。只要做完这项步骤，跟【加油工坊】现有的合成兽――火杰露一样的核石便能诞生。

    「好，虽然很久没做了，但不成问题――《召唤》！」

    我召唤出的火杰露，是一种半透明赤红的史莱姆。与普通的史莱姆相较更具弹性，这种硬度除了当坐垫恰恰好以外，还因为具备火属性，所以能自己发热带来暖意。

    我立刻摸了一下，感受自掌底渗来的温暖逐渐扩散开来。

    「唔――一只只能让温度稍稍提高一点而已。假使放在脚边会比较好吗？」

    我将火杰露搁在柜台下的地板上，接著把靴子脱掉踩上去。

    暖洋洋又柔软富弹力的感受传回我整张脚底板。

    为了抗寒，脚下跟肚子周围或许该准备两只比较够吧，我心想。

    「至于其他能派上用场的东西……透过【炼金】将野狗的毛皮做成【大张的毛皮】，然后披挂在膝盖上试试。」

    就像这样，我把好几种应该能抗寒的道具并排在柜台上，逐渐陷入了连我自己都觉得乱七八糟的状态。

    「唔――既然【寒冷伤害】快上线了，我能生产的配方中要是有可以对应的道具就好了。剩下的，就是检视自己的天赋数值了吧。」

    我打开选单，检查自身天赋数值的等级还有已满足成长条件的项目。

    ――――――

    持有SP53

    【千里眼LV12】【捷足LV16】【识破LV20】【魔道LV15】

    【附加术LV37】【地属性才能LV28】【调药LV50】【炼金LV43】【合成LV43】【生产心得LV50】

    保留

    【弓LV48】【长弓LV27】【调教LV17】【雕金LV25】

    【料理人LV11】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】

    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】

    ――――――

    资讯

    &#8226;New：【调药】到达50级。上位天赋出现。

    &#8226;New：【生产心得】到达50级。上位天赋出现。

    「唔――假使让【调药】成长到上位天赋，或许就能做出预防危急状况的药水了。」

    我为了取得【调药】与【生产心得】的上位天赋，耗费了六点SP。

    ――――――

    持有SP47

    【千里眼LV12】【捷足LV16】【识破LV20】【魔道LV15】

    【附加术LV37】【地属性才能LV28】【调药师LV1】【炼金LV43】【合成LV43】【生产职心得LV1】

    保留

    【弓LV48】【长弓LV27】【调教LV17】【雕金LV25】

    【料理人LV11】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】

    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】

    检查过每种更动的天赋，并没有太大的改变。

    升级带来的数值上升率等或许有发生改变，但在刚取得新天赋的时候，享受不到这种好处。

    能使用的技能一览也检视过了，但我找不出有何变化，于是我无言地关掉选单。

    「好吧，就算上位天赋的数值上升率很高，但在等级1的时候数值与技能辅助还是会暂时下降。我看在【调药师】等级到5左右之前制作药水都得慎重其事。」

    我默默叹了口气后，为了先提升【生产职心得】的等级，便从【火杰露的核石】开始依序合成杰露类的核石。

    20颗左右都顺利完成了，我确认【生产职心得】的等级提升为2。

    接著，当我在检查剩下的素材数量时，发现火属性的素材不够了，只好暂时停止制作稍事休息。

    搁在烤炉上的茶壶恰好在这时煮沸了，我正要著手泡茶，【加油工坊】的入口被打开，寒风顿时灌了进来，我忍不住浑身颤抖。

    位于入口的，是跟我同为生产职的木工师利利。

    「你好啊，云云！对了，外头好冷！」

    「利利，欢迎光临。我刚好在泡茶，你稍等一下。」

    「哇，你的店里好温暖啊！」

    随口对我打完招呼后利利便占据了位于柜台边的【烤炉】前方。

    「果然，你穿那样感觉好冷喔。」

    「云云也是啊，柜台上放了毛皮，是在准备寒冷的对策吗？」

    利利一边问我，一边让乘在肩上的同伴幼兽――不死鸟涅希亚斯一起享受【烤炉】的火焰。

    「嗯，对啊。不过话说回来我才刚开始准备而已耶。」

    说到这我将刚泡好的红茶端给利利，利利双手捧著茶杯，藉由热茶的温度暖手一边小口啜著。

    「呼，感觉舒服多了。云云，谢谢你。」

    「不客气。对了，今天你过来，是有什么事吗？」

    「对唷！听我说，云云！希亚亚长大了！」

    「耶？长大了？」

    我盯著希亚亚也就是涅希亚斯，微微歪著头。

    站在利利肩上那只，乍看下并不像不死鸟，反而像朱红混杂金色的毛茸茸小鸟，既然它长大了可能性只有一个。

    「难不成，进化为成兽了？」

    「说对了！今天我一登进游戏，就发现【调教】天赋新增了EX技能【成兽化】与【幼兽化】！所以，我才过来给云云看。」

    「耶，真叫人期待呢。」

    或许是听到利利的说明，原本趴在石板地上睡觉的利维与柘榴缓缓爬起身，朝我们这边走了过来。被下的合成兽火杰露，则在地面匍匐爬行，返回了其他杰露们所位于的壶中。

    「利维维跟柘榴榴也很好奇吧！那么，展示给大家看！希亚亚――【成兽化】！」

    利利咏唱EX技能【成兽化】的同时，原本乘在他肩上涅希亚斯也飞起来，在空中冒出激烈的火焰。

    「烧起来了！烧起来了耶！」

    「不必担心啦。继续看下去。」

    被火焰包围的不死鸟幼兽，身影一边迸发火星一边在火中变大。

    紧接著，当其身影在火焰中停止成长的同时，火势也徐徐缩小，最后只剩下一只美丽的不死鸟。

    不死鸟振翅四散想必是火星的粒子，这种姿态比幼兽的模样更动人了。

    随后，我第一句冒出的感想是――

    「好暖和啊。之后【寒冷伤害】会让天气更冷成兽化的时机真是太妙了。」

    「云云，谢谢你跟大家说出一样的感想！」

    看来展示涅希亚斯这件事，我并非第一个对象，而且大家看完以后的感想都跟我一模一样。

    「你说的大家包括谁？」

    「库洛洛跟玛琦琦啊。那两人都说，感觉很暖，刚好适合现在的季节。」

    「到头来，大家的想法都一样嘛。」

    我一边喝著自己泡的红茶，一边感慨地喃喃说道。

    如果是缪跟塔克，八成会发出「好奇怪！」或「既然成长了就要上场战斗才行！」之类的吐槽吧，不过对我来说，可以取暖这种能力已经非常棒了。

    我觉得幼兽们活跃的场合并非只有战斗，在其他领域派上用场也没什么不好，如果以这点来说，利利的涅希亚斯在战斗以外的发挥就很值得期待。

    「那么，展示结束！希亚亚，恢复原貌――【幼兽化】！」

    利利发动【幼兽化】这项EX技能后，涅希亚斯便喷发火焰，身体缩小，变回了原本幼兽的模样。

    「利利，真是太好了。」

    「嗯！库洛洛的袜子也能成兽化喔！接下来，我很期待云云跟玛琦琦的幼兽们长大以后会是什么样子！」

    说完，利利蹲下身温柔地抚摸靠著我膝头的利维与柘榴。

    我凝望利利与幼兽们的互动好一会后，好友通讯传来了库洛德的讯息。

    『云，利利在你那边吧。』

    「是啊，他在，怎么了吗？」

    『我本来想叫你过来一趟，结果利利自己先跑去你那边了。其实你也有可能不在店里对吧？真不好意思，你可以顺便带利利一起过来吗？』

    「知道了，不过找我过去有什么事吗？」

    『没什么，我找玛琦一起临时办了场生产职的茶会。很抱歉要请你赶紧过来。』

    「t解。那么，我现在就动身。」

    我跟库洛德简单的对话结束后便切断好友通讯，随后我呼唤还在跟幼兽玩耍的利利。

    「库洛德要你回去了。我也得一起过去。」

    「啊！对唷！我都忘了库洛洛他们！」

    大概是涅希亚斯的成兽化太叫人开心了，眼见利利陷入了自己一个人的世界，我不禁露出苦笑。

    「你先等一下，我把柜台稍微整理整理。」

    我把并排在柜台上的道具全都收回所持道具栏，这才跟利利一块离开【加油工坊】。

    「唔呜，外头有够冷的。」

    「既然这么冷我们乾脆用跑的去库洛洛那边吧！」

    「有道理。《附加》――敏捷！」

    我对自己跟利利施加提升速度的附魔，率领利维等幼兽以小跑步奔向库洛德他们等候的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。

第九卷 一章 冬季服装与寒冷伤害

    「你好。」

    「我回来了～」

    我与利利一冲进【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，店内弥漫的咖啡与红茶香气，还有服务生打扮的男女玩家便迎向我们。

    「欢迎光临。另外利利先生您回来啦。刚才您突然冲出去吓了大家一跳呢。」

    「真抱歉。」

    「卡莉安，先这样吧。库洛德先生他们还在等呢。」

    为搭配店内氛围而身著高雅色调传统女仆装出迎的女服务生玩家，名叫卡莉安。

    此外，刚才提醒卡莉安、身上服务生制服也呈同样色调、长相温柔的青年则是拉提穆。

    这两位，都在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的咖啡厅部门出没，是有点特殊的玩家。

    据说，这两人是想尝试经营咖啡厅才开始玩OSO，属于既非战斗角色也非生产职的玩家类型。其他类似的例子，还有在内场负责制作蛋糕的菲欧露这位女性玩家，她的志向是糕点师傅。

    卡莉安与拉提穆，感觉都是因为我偶尔光顾店里，才渐渐从熟客变成认识的朋友。

    今天他们的服装不同以往，换成长袖与长裙，想必是为了应付寒冷才穿上的。

    「今天的制服不一样了呢。」

    「今天一登入游戏不是突然变很冷吗？所以才赶紧把之前库洛德先生制作的冬季服务生制服挖出来。过去一直觉得他只会大量生产没用的角色扮演服装，但只有这回得特别感谢他。」

    卡莉安这么说道，我望著她抚过自己被长袖包裹的臂膀，不禁小声嘀咕了一句「感觉很保暖，真羡慕啊。」

    于是，我跟利利就在卡莉安的带领下，进入每次开茶会固定使用的房间。

    我跟利利抵达后，同样属于生产职的裁缝师库洛德与缎造师玛琦已等候多时了。

    库洛德正独自优雅地品尝咖啡，玛琦却感觉很冷似的边摩擦大腿，边啜饮红茶。

    「不好意思把你叫过来，云。」

    「是、是云啊。你好哇。」

    「虽然玛琦问候我，但总觉得你脸色不太好耶。」

    玛琦好像很冷地抖著，由于她的服装在我们所有人当中暴露程度最高，寒意八成是毫不留情地入侵她的身体了。

    光是用热，胸前抱著库洛德的使役兽――幸运猫袜子，看来也无法缓和她所感受到的寒冷。

    话说回来，她所怀抱的袜子应该是成兽化了，比以前大只许多。

    「袜子成兽化了，该说声恭喜恭喜吗？」

    「谢谢。虽说跟利利的涅希亚斯一样进化为成兽，但袜子原本就是辅助类的使役兽，所以并没有太大的改变。」

    语毕，库洛德暂时打断发言，用茶水润润喉咙，接著才对玛琦问道：

    「看来，以玛琦那身装备，应该很难撑下去吧。我帮你准备了全新的装备，要不要试穿看看？另外，请把袜子还给我。」

    「反正库洛德的服装品味，一定又是角色扮演类的吧？我才不要。」

    玛琦发出有气无力的声音答道，并将怀中的袜子搂紧以示抗拒之意。

    我为了帮助与寒冷对抗的玛琦拿出几项道具。

    第一样，是先前完成的【火杰露的核石】，并以此召唤出合成兽火杰露。

    我将其交给玛琦，玛琦则为了让火杰露贴住腹部而死命紧抱著。

    至于另一样，是能暂时赋予水属性耐性的【属性软膏】，我取出后涂在玛琦的臂膀上。

    「喔！？不知为何，寒意感觉和缓许多。云，真是谢谢你。」

    刚才还冷得发抖的玛琦，立刻感受到显而易见的效果。

    只见玛琦浮现笑咪咪的表情，将袜子放掉并向我道谢。

    过去，我曾跟玛琦一块进行锻造的生产作业，也曾前往火山地区感受过【炎热伤害】的影响。我记得当时只要提高火属性的耐性，就能缓和不适的状态。

    这回我也是活用类似的经验，以提高水属性耐性的方式对抗【寒冷伤害】，成功减轻了玛琦感受到的寒意。

    「玛琦，尽管只是游戏，我还是觉得女性的身体受寒不太妥当。」

    「呃，可是要我穿库洛德那些怪模怪样的衣服，果然还是有点……」

    「哪里怪了。」

    「玛琦……」

    我稍微压低声音呼唤玛琦的名字。然而，光是这样就足以使她激动起来。

    「只有我一个人穿角色扮演的衣服，不是超丢脸的吗？」

    「那我也一起换啊。大家一起穿耐寒的服装，好不好？」

    我对玛琦温柔地劝说道，这时库洛德猛然甩动斗篷起身：

    「说得太好了！那么，这是我亲手制作的礼物，既保暖又可爱简直是棒呆了，你们就早点收下吧！」

    库洛德这么表示，并从所持道具栏取出衣服塞到我们面前。

    「我、我知道了啦。」

    「咯咯咯，难道你们忘了，你们每个人的防具是谁制作的？命名CS（黄土创造者）的这套防具，当初可是预先设想各种不同的状况，分别准备了数种款式与设计。如今要呈现的，就是冬季服装版本！」

    我与玛琦，分别接过装备后加以检视。

    黑色的内衣连脖子都包覆起来，白色的外装大衣也从原本只到臀部的长度延伸到膝盖内侧，前面的部分则斜向剪裁缩短。从正面看会觉得像迷你裙，但从背后看却会觉得是长裙。

    此外，外套大衣的兜帽边缘还附有黑色毛里，感觉很保暖。

    其他再加上为了不让腿部直接接触寒气而搭配的过膝袜，以及保护右手用的露指毛线手套，这一整套就是冬季服装版本的黄土创造者。

    玛琦的装备，则是皮革连身工作装搭配蛇皮制的夹克。强调胸部曲线的硬皮装备加上保护手臂的皮手套，感觉很像是某种机车骑士装。

    至于利利的服装则没有太大的改变之处，只有毛线帽与手套，此外就是穿上白色的裤袜而已。

    「总觉得，刚才坚持不肯穿的自己就像白痴一样，真是后悔死了。」

    「唔哇，毛茸茸的感觉很保暖耶。」

    「不过我的装备看起来很像裙子就是了。还有，为什么是过膝袜啊？穿长裤不就好了。」

    说完，我分别拿起那些防具查看，结果这时库洛德却投下一颗震撼弹：

    「是啊。不过我先说一句，除了利利的防具以外，防寒处理都还不够。」

    「既然这样，那你干么拿出来啊！」

    「因为款式设计，在很久以前就构想好了，然而防寒处理用的素材却不足。」

    「那为什么要让大家穿未完成的防具咧？」

    玛琦的疑问理所当然，我跟利利也点头如捣蒜。

    对此，库洛德只是淡淡说明道：

    「老实说这回找你们过来，就是为了应对改版后的【寒冷伤害】。我想请你们帮忙完成这些防具。」

    说到这，库洛德先歇了口气。

    「本来我是打算慢慢把素材凑齐，但因为改版时间已经确定，有必要加紧脚步把装备完成。正因如此，我才认定可以请你们一起去收集素材。」

    「呼――好吧，这个理由可以接受。所以，到底要我们收集什么？」

    「请看，这上头写了一览表。」

    我浏览库洛德取出的纸张，上头写了素材与收集地点，我不禁蹙起眉。

    「可收集的地区也分散得太离谱了吧。幸好里面几项我有库存，之后再请京子小姐送过来吧。」

    「嗯。我那边应该也有几种才对，可以帮忙提供。」

    「我手边只有一种耶。最近刚好取得一些补强防具用的皮革。」

    把大家表示能支援的素材从一览表删除，最后确定只缺其中两种。

    「那好吧，我们来决定四个人要怎么分工收集这些素材。」

    纸上所剩下的必要素材，包括【蚕蜘蛛的丝】与【云绵毛】两种。

    「能采集这个的地点……」

    我想起一个有机会收集到的场所。

    第一项素材【蚕蜘蛛的丝】，是矿山迷宫出现的头目敌怪――阿剌克涅的普通掉落物，要完成我跟玛琦的防具，一共需要12个，看来有必要来场头目马拉松了。

    至于【云绵毛】，是第二城镇近郊森林深处出没的敌怪掉落道具，然而要抵达那个地区，得先跟邻接地区的头目战斗过一次才行。

    到头来，不论要收集哪项素材，都无法避免与头目交手。

    「我去收集【蚕蜘蛛的丝】好了。反正在矿山还可以顺便挖掘矿石，打倒阿剌克涅和蜘蛛怪以后我还想顺道往火山地区走一趟。」

    况且去火山地区附近气温就会变暖，也不必冷得发抖了。玛琦说到这露出苦笑。

    「我也很想去火山地区迷宫内的抽奖店，见识一下【火鼠皮衣】，所以让我跟玛琦一道去收集【蚕蜘蛛的丝】吧。」

    既然玛琦跟库洛德决定一道前往矿山迷宫，我和利利自然得去收集另一项【云绵毛】。

    「我没有意见唷。能去新的森林地区也是个好机会，我想观察一下那边的各式木材。」

    「我应该也没问题。」

    于是收集素材的分工就这么谈定，库洛德以终于大功告成的语调说道：

    「那么，大家来试穿刚才的冬季服装吧。」

    「你说要试穿，可是不是还没完工吗？」

    「只是防寒处理还不太充分而已，总比你们现在的装备要管用。换上这些冬季服装出外活动，比起目前的衣服，应该多少更能御寒才对。对了，你们现在穿的防具稍微借我一下。」

    经他这么一提，我们便把目前的防具交给库洛德，他替所有人的防具进行应急的防寒处理以及另一道手续，然后还给我们。

    「等换好衣服后，我再说明冬季服装的新功能。」

    我与玛琦，分别拿起自己的冬季服装走向店内的更衣室。

    我试著装备自己的黄土创造者。

    由于过去一直露出手臂与大腿，如今穿上冬服后，紧密包裹肌肤的内衣与过膝袜感觉相当暖和，再加上长大衣的细皮带还巧妙设置了储放药水的空间，让人感到非常贴心。

    「的确是很优良的装备，只不过，长大衣的款式太像裙子了。另外尽管很保暖，我还是不太中意这过膝袜。」

    我用右手隔著内衣抚摸自己的胸部与手臂，左手则压住很像迷你裙的大衣前o不让它翘起来。

    就算明知大衣内侧穿的是热裤，还是很难不耿耿于怀。

    「我就是故意设计成这样啊。大衣下o的款式弄得像裙子，并且突显过膝袜与裙子之间的绝对领域。」

    「我一点也不想要这样的特色好吗！」

    紧接著我的抗议声，玛琦也换好衣服走出更衣室。正如先前的预想，是很像机车骑士的装备。由于尚未完工所以少了些细节的装饰，但紧密贴合胸部的皮衣太过强调曲线，让人眼睛不知该往哪摆。

    「云，你好可爱唷。」

    「呜呜，比起可爱，我宁愿别人说我帅啊。」

    我一边将视线从玛琦身上移开，边轻叹了口气。

    利利似乎已先换好装备了，正在喝茶吃点心静候我们。

    「那么，我来说明装备的新功能吧。其实也没有那么复杂啦，就是增加了【装备的连结化】而已。」

    「【装备的连结化】？」

    这个陌生的辞汇，令我不解地歪著脑袋，库洛德为我解释道：

    「所谓【装备的连结化】，是指两种以上的装备能共享追加效果的设定。简单说，就是使用相同的强化素材单纯让外观改变的功能罢了。」

    由于这种性质，特殊装备与掉落装备无法进行【装备的连结化】，仅限于玩家生产的装备。

    这项功能，主要的作用是快速切换装备，至于其优点则是两种以上的装备不必分别附上相同的追加效果。

    然而，这么做当然也有缺点，那就是要恢复防具的耐久度时，修理难度似乎会稍微提高。

    「其他相异之处在于，做为基础的防具其性能当然会跟以往不同。即使防御力跟原本的防具一样，但这回换成冬服时有一部分防御力要分配给防寒处理，因此防御性能会降低为原本的九成左右。如果是其他裁缝师来处理搞不好会降低到七成呢。」

    「不要偷偷吹捧自己。所以说，【装备的连结化】会很常用到？」

    「其实用处不大。真的要用，或许就是扮演网路偶像的玩家载歌载舞途中瞬间更换服装，或是模仿特摄变身英雄突然切换装备，以及从重装快速换成轻装等等而已。」

    我不禁想像起魔法少女，以及骑机车的正义英雄――黄金骑士解除武装、身上只剩下一条内裤的模样。

    「不过，既然有冬服跟夏服，就没有使用【装备的连结化】的必要了吧。」

    「就是说呀。我也觉得在温暖的地区穿之前的衣服，到了寒冷地区再切换成冬服活动就够了。」

    玛琦与利利异口同声地说道，结果库洛德脸上的笑意更深了。

    「就我的角度看，只是希望你们能换上更多不同款式的装备而已。」

    「更多不同款式的装备……你真有那么多点子吗？」

    「我脑中的点子，有无数多个。不过，还是等下次有机会吧。」

    就我的角度看，还真是一辈子都不想知道库洛德有哪些鬼点子。

    今天由于时间的缘故，并不打算直接出发采集道具，因此我跟利利约好了之后一起行动的日期。

    只有利利已经接收了完工的冬服，至于我跟玛琦，则解除冬服的【装备的连结化】并还给库洛德。

    预定等素材收齐、冬服全部完成后，我们再正式收下。

    另外，在我离开之际库洛德表示，其他玩家也可能需要进行防寒处理，所以希望我能尽量弄来更多裁缝类的素材。

    ●

    几天后，我跟利利在第二城镇的传送点前会合。

    彼此都做好了收集素材的准备，库洛德委托的素材【云绵毛】会从敌怪【绵柔云】身上掉落，我们锁定其出没的地区为目的地。

    「利利，你那边没问题了吗？」

    「嗯，都OK了。云云你呢，没穿冬服没关系吧？」

    「反正寒冷伤害还没正式上线，应该不要紧。只是，我可能对战斗方面还是感到有些不安吧？我们要怎么配合比较好？」

    「唔――我俩一下子要并肩作战可能有点困难，或许就以不妨碍对方的前提下尽己所能怎么样？」

    「既然这样我懂了。」

    我确认自己的武器【黑乙女长弓】手感如何，吊挂在腰带上的菜刀等武器也进行位置的最终调整。

    至于利利，则戴上冬服装备的毛线手套，并为了确认手感，分别用正手及反手握住两把一对的短刀，试著轻轻挥舞。

    「半路遇到的敌人，原则上都无视，一口气冲到头目所在的场所吧。到了以后，先登录目的地的区域传送点，再开始收集素材。」

    「我明白了。对了云云，我有个提议不知道好不好？」

    利利抬头仰望我。

    「什么事啊、这么突然。」

    「要不要来比赛，谁先跑到头目所在的地点？」

    「说这什么孩子气的话――『预备――开始！』――喂太快了吧！等等我，手手！」

    尽管我想拒绝，但利利已拔腿冲入了森林里。

    「云云！你如果不加紧脚步，我就要自己一个人打倒头目！」

    利利虽说是生产职，但天赋组成也包含了斥候的类型，所以SPEED数值极高，一眨眼就穿越了森林。

    「真是的。非常好！我岂能认输！《附加》――敏捷！」

    我为了追上利利，对自己施加提升速度的附魔。

    本来因偷袭起跑而拉开的距离眼看已缩小了，但利利却发出「快逃啊――」的哄笑声，加快了奔跑速度。

    「有够快！呃，敌人都聚集过来了吗……」

    为了走最短的距离抵达头目地点，必然会在途中吸引许多敌怪。

    我将菜刀自皮带取下，挥斩自树木间扑出来的虫型敌怪们，有时则直接闪避。

    一只巨大的蝗虫――【子弹蝗虫】飞出，宛如刻意挡住我们的去路。

    另一只则是从树上自由落体、彷佛要压扁利利的巨大毛虫――【麻痹毛虫】。

    还有生著硬甲壳、以直线冲刺撞倒一大堆树木，一边喷发毒液的敌怪――【蓝色甲虫】。

    我砍飞了妨碍前进的子弹蝗虫，并以炸弹魔法抵销了自由落体的麻痹毛虫攻势。

    本来打算无视这些正常交手都能打赢的敌人，但拉著一大堆怪物跑会变成拖火车，因此还是有必要适度减少聚集过来的敌怪数量。

    动作迟缓的麻痹毛虫即使不管也无妨。

    但对于执拗追来的子弹蝗虫和蓝色甲虫，我就得回过身，释放弓箭类的武技。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    箭矢曳著一条鲜绿色的尾巴，穿透过虫型敌怪集团。

    箭矢不只是刺中敌怪而已，甚至直接贯穿飞到背后，而曳引在后方的鲜绿色风压更是给整个虫型敌怪集团带来损伤。

    比较弱的子弹蝗虫一口气打倒后，剩下的蓝色甲虫也追杀而来，不过只要设法拉开一段距离，敌人就会自然而然追丢我们。

    我将目光再度转回前方，跑在前面的利利正以双手短刀像是削切般，挥砍自前头袭来的敌怪，就这样一鼓作气奔向头目的位置。

    不多时，来到了头目面前，利利才放缓跑步速度。

    「我到了――！所以，是我赢！」

    「哈啊……哈啊……利利，你好快。不过话说回来，差距跟你偷跑拉开的距离差不多嘛。」

    「是呀。不过，要不是我跑在前面，你也没办法顺利抵达这里，所以果然还是我赢！」

    「好啦，你赢了可以吧。」

    事实上，途中飞出来的蝗虫以及毛虫等纠缠不休的敌怪，都被跑在前头的利利斩断，我们才能顺利前进。如果是我打头阵铁定办不到。

    「不过，云云也帮忙收拾了追在我们后头的敌怪，这样我才能安心往前冲。太感谢了。」

    「哪儿的话――」

    我被利利毫不掩饰地当面道谢，只能搔搔后脑，觉得有点害羞。

    「好啦，现在没空闲聊了。收集素材这种工作，不论有多少时间都不够用啊。」

    除了库洛德委托的素材外，搞不好还能取得其他有用的道具，所以务必要尽全力收集。

    「就是说呀。那么，我们跟头目交手吧。」

    于是，我们踏入了目所守候的场所。

    周围茂密生长的树木遮蔽了射入广场的阳光，而头目就位于广场的中心。

    透过看似枯树枝颜色的细长手足与胴体，融入周围树木进行拟态，这只螳螂型的头目敌怪――【杀手螳螂】正在恭候我们大驾光临。

    「先发制人！云云，我要进攻了！」

    「喂、喂！」

    利利对伏击玩家的头目主动砍杀过去。

    只见他矮小的身躯高高跃起，对准架在螳螂纤细胴体上方的倒三角形头部，伸出右手的短刀一挥。

    然而杀手螳螂却以右前肢的镰刀挡下，并举高左前肢进行反击。

    「啊，糟糕！」

    利利赶忙用另一只手的短刀迎击头目左前肢的斩杀。

    双方交锋的反作用力，让利利顺势与杀手螳螂拉开距离，在空中身体翻了一才著地。

    「啊――刚才好险喔！」

    「不要在毫无准备的情况下轻举妄动！《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    我内心冷汗直流，同时对自己跟利利施加三重附魔。

    战斗重新展开，我们直盯著杀手螳螂无机质的眼睛不放。

    我将箭矢搭上弓做好准备，利利则在视线死角的位置将两把短刀以正手和反手的方式重新拿好，弯曲膝盖压低身体重心。

    双方持续静静地睥睨彼此，这时首先采取行动的人，是利利。

    利用附魔强化的爆发力，让他发出比刚刚更快、更强大的一击扑向杀手螳螂，但这招还是被右前肢镰刀挡下了。

    杀手螳螂再度以左边的镰刀试图反击利利，不过利利却在那之前脱离了镰刀挥去的轨迹。

    紧接著，利利又驱使灵活的脚步，反覆采取打带跑战术使出一击、二击。然而他的这些攻势，在昆虫的复眼观察下，不论来自哪个角度都能快速采取应对。

    此外，利利虽然透过上升的敏捷硬是制造出成功的一击，但在尽管纤细却拥有坚强防御力的螳螂面前，却无法带来多大的伤害。

    挥舞的镰刀趁利利打完退走的破绽掠过他肩膀，使得他反而受到沉痛的反击。

    「――原来是利用复眼消除死角，再加上高超的物理防御数值。利利，快使用药水。」

    我对利利扔出高等药水，接过手里的他一口尽。

    与第二城镇近郊森林的杂兵敌怪相比，杀手螳螂的强度简直跟这个地区的难度格格不入。

    然而，根据库洛德的设想，我与利利这种奇特的小队组合，应该还是具备十分的胜算才对。

    「既然如此，见识一下我的攻击方法吧。《咒加》――防御、精神力。」

    我以两种咒加弱化杀手螳螂的同时，射出弓上的箭矢。

    尽管杀手螳螂因两种咒加降低了防御力，但其锐利的镰刀还是砍落了飞过去的箭。

    不过事实上，我射去的箭只是诱饵，压低身体接近的利利，对准杀手螳螂的腹部反手挥出短刀。

    「好极了！这样有机会打赢！」

    「就是说呀！再加把劲吧！」

    我与利利确认了杀伤杀手螳螂的手感，并持续攻击下去。

    利利从刚才就一直以不同的时机进行打带跑战术，这使得杀手螳螂的仇恨值逐渐累积到他那边。

    「我要上！――《连射弓&#8226;二式》！」

    等我确定利利那边的仇恨值累积够多了，才一口气连续射出两箭。

    杀手螳螂为了捕捉正面的利利，就我的位置看处于斜前方，只见那家伙以左前肢的镰刀挡下迫近的一箭，而另一箭也被它的身体弹开了。

    「我的箭矢对它无效吗？」

    「是呀。照这样看我们的火力有点不足耶，云云，麻烦你使用威力更强的武技！」

    「知道了。」

    负责吸引对手的利利不断施展攻击，藉此赚取杀手螳螂的仇恨值，我则等每回武技的冷却时间结束后，发出火力更强的攻势。

    「贯穿坚硬的防御吧！――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    箭从使劲拉开的弓弦冲出，一直线朝杀手螳螂的正前方飞去。

    尽管杀手螳螂交叉双手镰刀，挡下了以武技提高破坏力的箭，但仍然传出了叽哩叽哩的声响。它那纤细的身体被往后顶开了。

    利利瞬间跳入采取防御姿势硬撑的杀手螳螂怀中，举起短刀。

    「――《剑舞》！」

    他一边踩著跳舞般的脚步，一边以发出苍白光芒的双手短刀施放连击。

    「云云，之后只要重复这个步骤就行了！」

    「利利可千万别被敌人扫到啊！你的耐久并不高吧！」

    「放心吧！我最擅长闪避了……」

    「真是的。别再害我替你心惊肉跳了。你只要稍微慢一步，下次就会被打中！」

    「我知道啦。安全第一嘛。」

    在用完武技后的僵直时间中，杀手螳螂的镰刀差点就砍中利利，幸好他勉强逃过一劫。

    我对利利重新施放附魔，等待下次的攻击机会。

    「这回，从我先开始《剑舞》！」

    利利从杀手螳螂的正面施放连续砍杀的剑舞。

    只见杀手螳螂以双镰刀挡下攻击，清脆的金属碰撞声在森林中接连响起。

    「第二次射击！要上――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    对付利利的连续攻击杀手螳螂被迫采取防御态势，我则好整以暇地锁定目标，施展武技。

    面对再度飞来的箭矢，杀手螳螂试图挪动右边的镰刀防御，但却只能让箭稍稍偏离轨迹，最后依然命中了它右前肢的关节。

    这下子头目剩下的血量，还有七成。

    从敌怪的行动习惯，我们找出了稳定的攻击模式，之后只要维持这样的态势，努力避免乱流就行了。

    等到发出十次以上的《弓技&#8226;一矢缝》时，杀手螳螂的残余HP只剩一成，我们终于看到了曙光。

    然而，这种攻击模式到了最后关头却有点失灵。

    利利的《剑舞》攻击被躲开了，我的武技则连续命中，因此，原本集中于利利的仇恨值目标开始转移到我这边。

    「云云，快躲开！」

    到了HP所剩无几的阶段，杀手螳螂打开了背上的翅膀，微微发出震动让身体浮上空中。

    「――《泥土盾》！」

    由于我猜想它会利用翅膀的推进力展开突击，于是在我跟杀手螳螂之间制造出土墙。

    然而，杀手螳螂的双镰刀却轻易撕裂土墙，朝我节节逼近，就在这时――「看我的――最后一击！」

    利利为了削减杀手螳螂剩余血量，展开最终的攻击。

    他从杀手螳螂的背后扑上去，以左手的短刀深深捅入单薄翅膀底下防御软弱的部位。

    这一招是致命的。只见杀手螳螂在空中扭转身子，直接摔落地面。

    顺著原本突击我的势头，杀手螳螂在地面激烈滑行，直到撞树才停止下来。另一方面，利利则放掉插著的短刀自行著地。

    在那之后，杀手螳螂便化为光粒消失了，地上只剩下利利刚才刺进去的短刀。目睹这样的光景，我终于产生了头目被打倒的真实感受。

    「呼，累死人了。果然啊，光靠两个人火力不足，所以才演变成长期战。」

    「就是说呀。不过，我个人倒是认为还满轻松的。」

    「是这样吗？」

    「嗯！我从事【木工】类的生产时，要完成一样物品，得花费惊人的集中力才行，相较之下，这回的战斗算是简单多了。」

    「哦――生产职还真了不起啊……」

    「云云自己也是生产职啊。况且云云也很厉害耶，自己一个人就可以同时负责攻击、恢复、支援等各种任务。我呀，虽然可以在一件事上投入惊人的专注力，但要同时进行好几样工作就没辙了。」

    是这样吗？跟利利相比下，我只是投入战斗的气力较少，又位于后方、对战场的视野较开阔而已――我对自己下了这样的评论。

    「嗯，总之我们先继续前进吧。目标的区域就近在眼前了。」

    「好呀！头目杀手螳螂没花多少血量就轻松打倒了，接下来一定也没问题！」

    我脸上浮现苦笑――或许是吧――暗地里依然肯定利利的发言。

    头目敌怪杀手螳螂原本堵住的森林深处道路，两旁的植被密度更为上升了。

    即便是白天从树木缝隙穿透的阳光依然很稀少，我们就在这种昏暗的森林中继续前进。

    ●

    在植被苍郁茂密的森林中，我们抱持一种野餐般的悠哉气氛持续迈进。

    「目标的绵柔云一直没出现耶。啊，我发现一根好像可以做法杖的树枝！」

    「的确，都没看到那种敌怪啊。嗯，或许是地区跟地区的边界，所以敌人本来就不多吧。喔，我这边也找到了莓果类的食材。」

    我与利利双方都开始收集令自己眼睛一亮的素材。

    「虽说这么暗很容易漏看，但只要请云云帮忙就轻松多了。」

    「是啊。不过话说回来，关于木材的事还是利利比较擅长，那部分只好麻烦你了。」

    我组合起能看穿远方、具备夜视功能的【千里眼】，以及能察觉隐藏物体与对手行动的【识破】天赋，在森林中搜寻素材。

    我小心摘下看起来像草莓或蓝莓的果实，一想到这可以当作我之前就想弄的蛋糕材料，我的脸庞就绽放笑容。

    利利则以自己矮小的身躯，爬上树木，用锯子锯下可用之材，另一方面他也帮我收集生长在树顶高处的果实。

    「云云，把这些收集起来交给库洛德，他就能做出各种不同的点心了。」

    「那么，我们更得加把劲采集了。」

    这时在我们心中，采集素材已经取代寻找敌怪变成主要目的了。

    于是我们一边缓慢移动，一边闯入森林深处。

    「云云，我要砍断这棵树，你能帮我留意四周有没有敌人接近吗？」

    「好，包在我身上。」

    我远离利利指定要砍的树，警戒有没有敌怪趁机偷袭。

    利利则取出砍伐用的斧头，对著树木的根部挥下。

    矮小的他动作依然有模有样，让我感到佩服不已，只见树木一点一点被砍进去，利利则换到相反的方向挥落斧头。

    「云云！树要倒了小心！」

    「好，我知道了。」

    在利利的警告声中最后一斧也砍落，树木发出啪叽啪叽的声响倒下了。

    我被如此的光景所震慑，但利利却立刻取出柴刀，开始清除树干上的细枝。

    过了一会，四周散落著许多无法制作法杖的细枝，只有厚实的原木被收进了利利的所持道具栏里。

    「好，大功告成！咦，云云怎么了吗？」

    「嗯，没事，我只是在想这些被清掉的树枝可不可以给我。」

    我捡拾利利用柴刀清除的树枝，抱在怀中。这对利利似乎没用了，但我却可以拿来当素材。

    「没问题呀。零碎木材除了加工为木片也没其他用途，而木片这种素材的耐久度很差，应该没什么机会派上用场吧。」

    「谢谢。这个可以让我当箭矢的素材。」

    【弓】天赋所使用的箭矢，必须用树枝、鸟羽，以及充当箭尾的三种素材加以合成。

    箭矢属于消耗品，用买的不合成本，所以我尽可能自行生产。因此，收集其素材是很重要的工作。

    「对我来说，那根原木比较重要就是了。等下我还打算再砍两棵。」

    「收集那么多木材要做什么呢？」

    「每个地区的木材都各有特色唷。敌怪所掉落的木材，可以做法杖或棍棒，另外，也有像云云的弓那种使用方式，可是如果要造大房子或家具、船只时，基本上用自然森林的原木加工为木板会比较妥当。」

    敌怪掉落的【特伦托木】，以及能收成复活药素材【桃藤花的花瓣】的桃藤花之树，或是火山地区的抽奖奖品素材【蓬莱玉枝】等等，尽管有这么多种稀有的素材，但它们适合制作的道具可说是天差地别。

    「收集各种不同的木材，掌握其性质，并制作适合的物品。另外，将木材刻意过度乾燥弄成像古董一样的风格也很有趣唷。」

    利利边说明，边砍倒第二棵树。

    「果然，不同领域的生产该注意的点也截然不同耶。」

    「就是说呀。特别稀有的素材，还会附上『古木』或『名木』的称号唷。」

    听到这，我不禁想起矿石与药草类道具也会加上【上质】这种异曲同工的分类。

    「好，第二根回收完毕。累死我了～」

    「辛苦你啦。」

    利利坐在斧头放倒树木后的树墩上，我则从所持道具栏取出茶水递过去让他歇口气。

    「利利，要喝茶吗？」

    「云云，谢谢你。」

    两人都拿著杯子，为了应付【寒冷伤害】上线后冷冽的天气，我小口啜饮著比以前泡得更烫的茶。

    「不过话说回来，绵柔云一直没有现身耶。」

    「是啊。等喝完这杯茶我们稍微扩大搜索范围……找到了。」

    在树木与树木间，具有柔软本体与彷佛白色长手套般双手的云型敌怪――绵柔云现身了。

    为什么努力找的时候碰不到，偏偏在休息时就会出现？我心想，读心晶片这个辞汇瞬间闪过脑海。

    我与利利为了不让好不容易出现的绵柔云离开视野，便一口气喝光剩下的茶。

    「云云，我舌头被烫伤了。」

    「真是的，这种时候搞什么嘛。」

    相对于利利轻吐著舌头抱怨好烫，我正思索该怎么对付敌怪，然而就在这时，于树木间游荡的绵柔云正逐渐往森林深处飘走。

    「啊，敌怪要逃走了！云云，我们快追！」

    「你舌头好了吗？《附加》――敏捷！」

    对自己跟利利施加提升速度的附魔后，两人追赶起在幽暗森林里飘浮移动的绵柔云。

    那家伙在半空中飘动所以无声无息，且前进速度还意外地快，不过要比脚程还是我方占优势。

    「就快追上了。」

    「对啊！唔哇！？」

    「唔！？云云！」

    明明只差一点点就要赶上绵柔云，我的视野却突然变得上下颠倒。

    更正确地说，是头顶上树枝垂落的某种藤蔓似乎因我的动作而产生反应，冷不防缠住我的右脚踝，将我倒吊起来。

    「我没事！先别说这个，绵柔云要出手攻击了！」

    「耶？呜哇！」

    至今为止不停向森林深处移动的绵柔云转向利利那边，制造出淡青色的球体，朝利利扔了过去。

    利利慌忙闪躲，结果淡青色的球体飞到利利后面，从倒吊的我身边掠过，最后撞上附近的树干。因此迸发出的寒气抚过我脸颊。

    「好、好危险。我得赶紧脱困才行了。」

    我扭动身子努力撑起上半身，抽出插在腰带上的菜刀，割断卷在脚上的藤蔓。

    同时我又扭转从半空中坠下的身体，好不容易才以狗爬式的姿势著地……

    「真的假的……那不是单纯的陷阱，而是敌怪喔？」

    能感应敌怪或陷阱存在的【识破】天赋并没有提出警告，所以刚刚我才会大意，然而先前缠住我腿部的竟是某种植物类敌怪。

    藤蔓被切断的剖面猛然隆起，重生出附有荆棘的新藤蔓，其尖端也对准我的方向。

    这玩意――【棘刺植物】，类似过去曾在限期活动中出现的植物类敌怪小改版，我没有察觉出来真是太粗心了。

    「利利！这边的植物让我来收拾！」

    「我、我知道了，你别靠过来呀！」

    利利虽然被青色的寒气弹打到，但好像安然无恙，寒气弹威力尽管低但不断从绵柔云身上冒出来，迫使我方处于守势。

    相对地我的视野则捕捉并观察著，从树上伸出藤蔓与我对峙的植物型敌怪棘刺植物。

    即使我想用弓箭攻击那家伙的本体也太细了，对付方式必然得采用菜刀「你这家伙赶快滚吧，让我去绵柔云那边收集素材――好冰！？」

    我举起菜刀，正打算割裂棘刺植物时，有什么玩意打在我头上产生一股轻微的冲击，同时寒气也往我全身扩散开来，我不由得浑身颤抖。

    这股寒意简直就像被雪球打中一样，到底是怎么回事？我环顾四周，寒气打来的方向存在著一个白色软绵绵的家伙。

    「可恶！又有新的敌人来了，既然如此――噫！？」

    我才刚想用地属性魔法快速打倒那家伙，这回又从背后感受到冲击力道，一股彷佛背部被灌入冰块的寒气吓得我向前扑倒。

    「慢、慢著！太诡异了！这损伤量是怎么回事？」

    我拉高音量抗议，这跟利利正在对付的敌怪与攻击方式明明都一样。况且，利利跟我的魔法防御数值也没那么大的差距才对。

    然而，我遭受寒气弹的损伤却远远大于他。

    「嘿！先处理右边的绵柔云――唔，好痛！另一边也有人偷袭！？」

    在正前方，有棘刺植物挥舞附荆棘的藤蔓状身体进行牵制，左右两侧则有绵柔云的寒气弹对我攻击。

    原来这时又有别只绵柔云现身了，等我回过神，才惊觉自己已被四只绵柔云加一只棘刺植物团团包围，才会遭受连续攻击。

    尽管我用菜刀迎击并斩断不停朝我飞来的寒气弹，但每当寒气弹被砍碎，我周围就会累积寒气冻僵我的手脚，光是这种寒冷就能让玩家承受损伤了。

    「呜呜，好冷。【寒冷伤害】真可怕，果然不是闹著玩的。」

    这回的游戏更新，让环境带来的【寒冷伤害】上线。我以前认知的【寒冷伤害】都是魔法一类造成的，好比赛伊姊的冰魔法，但这回我终于用自己的肉身，实际体验到这种损伤的恐怖。

    寒气就像持续伤害一样会逐渐侵蚀HP并冻僵四肢，害我的攻击动作也变钝了，绵柔云这种妨碍行动的攻击著实让人生厌，引发我内心的烦躁。

    「云云，快救我！」

    「天啊，利利也被包围了吗！？」

    起初只对付一只敌怪的利利，在不知不觉中被六只绵柔云围住了，正拚死闪避寒气弹组成的弹幕。

    虽说利利穿了经过防寒处理的防具，对付【寒冷伤害】比我多了几分从容，即便如此还是被敌人的数量所压制。

    我也全力闪避并寻觅反击的机会，可惜回避技巧不如利利那么高明，每次受到攻击脚步就会踉跄一下。

    于是――

    「你们该适可而止了《空间炸弹》！」

    包括对付利利的绵柔云在内，我透过【千里眼】捕捉视野范围内的所有敌怪，全部设为攻击对象。

    我所发动的炸弹魔法，同时引爆了做为攻击对象的敌怪。尽管有些绵柔云无法一击打倒，但附近的其他炸弹魔法产生了连锁加成，让那些僵住不动的敌人在剧烈的爆风中消失。

    「这么一来数量就减少了。趁现在，逆转态势吧啊啊啊――」

    藉由炸弹魔法几乎所有绵柔云的反应都消失了。然而，趁爆炸的混乱潜入我脚边的棘刺植物，再度把我倒吊起来。

    「唔！？这次是带刺的荆棘吗！？」

    将我双腿同时绑住的藤蔓，整个硬化并长出坚硬的荆棘。

    经过如此硬化的藤蔓无法轻易砍断，伴随荆棘嵌入皮肤的钝痛，我身上的伤害也在逐步累积。

    紧接著，绵柔云们再次飘然地聚集过来，对倒吊在半空中的我施放寒气弹。

    「咿呀！不要吹脖子！手臂跟大腿露出来的部位也好冷！」

    承受【寒冷伤害】，使我冷得直打哆嗦。早知会遇到这种事，当初就该先跟库洛德拿走冬服，就算未完成也无所谓。

    「混帐，绵柔云又聚集过来了！」

    「云云，救我！」

    「可恶。既然这样，管不了那么多了――《空间炸弹》！」

    我在倒吊的视野范围内再度引爆那些绵柔云。

    这让还活著的敌怪仇恨值都集中到我身上，攻击对象也从利利转成我。我无法躲避那些家伙的寒气弹攻击，只能摩擦双臂努力忍耐。

    然而，由于遭受敌人的连续攻击，所产生的连锁加成与【寒冷伤害】慢性损伤逐渐累积，正严重侵蚀我的血量。

    到最后，终于――「云云！云云！」

    我的HP完全耗尽，身体丧失了力量，视野顿时陷入一片黑暗，手中所持的菜刀也滑落了。

    与此同时，我感受到一片温暖的世界。那并非被寒气包围的森林深处，而是让人沉浸在安宁中的温暖黑暗世界。

    利利的声音听起来好遥远，被幽暗闭锁的视野中跳出了一个白色视窗，上头出现选项。

    ――『是否使用复活药？YES／NO――』

    与其在充斥寒气的地点复活，不如死了回家算了，这种甜美选项诱惑著我，但我却将那种念头挥去。

    当我正在思索，该选怎样的时机复活时，远方利利的声音响起。

    「不能让云云一直倒地不起！希亚亚――《召唤》！」

    利利似乎从召唤石叫出了不死鸟涅希亚斯。即便在变暗的视野中，我也隐约感受到不死鸟所发出的光芒时，两脚脚踝的藤蔓烧起来了，我的背部坠落于地。

    （咕，好痛――！）窜过背部的剧痛令我有苦难言，但紧接著全身就被暖意所笼罩，宛如从黑暗中被掬起般，原本幽黑的视野逐渐重现光明。

    「哈啊！」

    这种睁开眼的感觉，就像死而复生。

    我慌忙撑起身体，利利的使役兽涅希亚斯，正在与剩下的绵柔云交战。

    看来是涅希亚斯的攻击打倒了棘刺植物，之后，我也被涅希亚斯的【复活】救了回来。

    然而，即便我复活了，利利的情况还是非常不利。

    我的《空间炸弹》给许多绵柔云制造了损伤，但后来又有大量新怪陆续聚集过来，寒气弹的攻击密度持续增加，利利所在的地点周遭几乎变成了暴风雪的场景。

    「云云，剩下的拜托你了……」

    只留下这句话，就好像被我抓交替一般，利利的HP归零了。他倒在局部的暴风雪气候当中。

    这时，由于召唤主利利被打倒，使役兽涅希亚斯也无法继续维持下去，它的身躯化为光粒变回了召唤石。

    「GGG，剩下的全丢给我很棘手耶！」

    这种一对多的局面要怎么打破！我内心发出抗议之声，但选项其实只有一个。

    「要上！――《空间炸弹》！」

    伴随对视野内的所有敌怪发动炸弹魔法，我冲向利利，并用右臂搂起他的身体。

    「采取战术性的撤退！――【泥土盾】！【炸弹】！」

    我将利利夹在腋下，朝幽暗森林的出口冲去。

    因为曾一度被打倒又复活，原先施加的附魔效果都不见了。在这种情形下，与其花时间重新加附魔，不如大量扔出魔法宝石阻碍追击的绵柔云前进，并趁机逃走。

    「利利！快醒来！我们要逃了！」

    「唔、唔嗯……」

    我好不容易用手边的复活药救回利利，只见他彷佛为了回应我的呼唤而睁开眼睛「啊啊，我们输了。可惜，要是能从先打倒的敌人身上取得【云绵毛】就好了。」

    「现在没空说那些――噫！背后又有寒气弹来了！」

    我朝后乱撒的魔法宝石理应将双方距离拉开，但绵柔云本来就能进行远距离攻击，寒气弹还是从远处飞了过来。

    总之，我们设法全力逃出这个地区，穿越黑暗的森林，逆向跑过第二城镇近郊的森林，最后勉强返回了安全的第二城镇之中。

    终于――

    「呼、哈……好不容易，逃出来了。」

    「云云，你因为跑那么远，身体才变热吗？」

    确实跑步可以使体温上升，但来自背后的攻击也同时让我冷汗直流，感觉很不舒服。

    这时，我才想起来自己用手臂把利利夹在腋下逃回来的事。

    「我都忘了。既然利利已经复活，途中就应该先煞车把你放下来。」

    这么一来，就不必像现在这样累得半死，我在心底嘀咕著。

    结果，直到最后逃出生天都一直抱著利利的我，全身都被汗水濡湿了。

    过去我也曾被塔克跟缪他们硬拖去与强敌战斗，但这回情况截然不同。

    不论哪只敌怪，单独的时候都很弱。

    确实，它们比第二城镇近郊森林所遭遇的敌人稍强，但只要是单独一只我跟利利都能轻松应付。

    然而敌人却会以寒气施放具备【寒冷伤害】的攻击。只有一发威力不怎么样的这种攻势，一旦数量累积起来，藉由敌怪们巧妙的行动配合就能产生连锁般的效果，让我们惨败而归。

    利利聚集了太多只绵柔云，甚至引发局部地区的暴风雪，老实说我简直吓得半死。

    「云云，要不要先回库洛洛那边休息一下？」

    「……是啊，就这么办。」

    我因为疲惫而叹了口气，同时跟利利一块从第二城镇的传送点跳跃回第一城镇，朝库洛德的店【柯姆涅斯提咖啡服饰店】前进。

    回程我一直思索这次冒险该反省的地方。

第九卷 二章 冬季活动与任务

    「检讨会――！砰砰啦砰锵锵锵！」

    「什么嘛。这种音效听了就让人脱力……」

    「只是想试喊看看而已。」

    利利明明是自己出的声音却面露苦笑，于是我也跟著一块浮现苦笑。

    从大批绵柔云魔掌下逃出时取得的掉落物，勉强凑齐了装备防寒处理所需的素材。

    如今，素材正在库洛德那边，希望他能尽早完成冬季服装。

    我决定在完工前，绝不靠近会使出寒气攻击的敌人出没地区。

    而现在，我正跟利利面对面隔著【柯姆涅斯提咖啡服饰店】的餐桌而坐。

    因为在绵柔云的攻击下体验过极寒的环境，这场在咖啡厅召开的检讨会简直暖得跟天堂一样。

    我们把各自的使役兽都叫出来，一起享用点心。

    「首先，是关于我的检讨，我不该大意被棘刺植物偷袭才对。明明具备【识破】天赋却没注意到敌人。另外我也太小看【寒冷伤害】了。那简直就是地狱嘛。」

    身著夏服承受【寒冷伤害】的结果，就是不断产生类似中毒异常状态的慢性损伤。

    「这回的情况，应该是敌人棘刺植物的隐蔽类天赋等级，比云云的【识破】天赋更高。对了，云云的《属性附加》不是可以帮忙施加水属性防御的附魔吗？」

    「……当时我忘了。」

    由于事发突然，我竟然一时忘记可以像帮玛琦一样对自己施加属性附魔抵抗寒冷。

    「既然如此，我该反省之处就是【识破】天赋等级不足，还有缺乏视状况选择可用手段的能力了。」

    唉，我叹了口气。

    都到了活动前夕，猛然发现自己不足之处让我感到灰心丧气。

    「接下来轮到我。我也好不到哪去，如果能在一开始迅速打倒第一只绵柔云，之后应该就不会聚集那么多敌人才对。我之所以能撑住那些家伙的攻击那么久，都是托了经防寒处理的冬季服装之福。」

    「还有，我跟利利应该更早交换位置才对。」

    利利由于缺乏应对大量敌人的手段，比起攻击以数量取胜的绵柔云，还不如让他去打棘刺植物比较合适。

    相反地，我具备能一口气攻击视野内所有敌人的《空间炸弹》，所以与其去打本体太细、难以瞄准的棘刺植物，不如去对付数量多但防御力差的绵柔云比较合理。

    这次经验让我深深感受到，我剖析战局之类的玩家技能还差人一大截。

    「不过，这回的失败，也有些好处。」

    「好处？」

    「嗯，让我搞懂了希亚亚的【复活】究竟是怎么运作的。」

    利利谈论起他的使役兽――不死鸟涅希亚斯的【复活】能力。

    「希亚亚一旦用【复活】，我的MP就会急遽减少，我现在明白这招不能随便乱用了。」

    「嗯，因为使役兽发动技能是要扣召唤主玩家的MP啊。」

    当时我虽然没有检视利利的MP，但听他这么说，想必是非常惊人的消耗量吧。

    「MP全满的状态下，连续使用两次就是极限了。」

    「是喔。两次……所以说，如果利利自己被打倒了，会怎么样？」

    「这也是重点。实际上，当我被打倒以后，选单在出现『使用复活药』之前就先跳出『涅希亚斯帮忙自动复活』的视窗，不过这种选项，在MP不足的时候不会成立。」

    也就是说要使用涅希亚斯的【复活】，将大量消耗召唤者利利的MP，而当这项能力要用在利利自己身上时，会视残余的MP多寡自动进行复活。

    此外，以复活显示在选单的优先程度判断，涅希亚斯的自动复活顺位较高，只是这回似乎因MP不足才无法发动。

    「那个，涅希亚斯感觉上，是适合后卫玩家的使役兽吧？」

    「应该没错。另外它较适合组队的倾向也很明显。」

    这么想的话，利利的战斗型态，也比较接近前锋斥候类的天赋，要充分使用涅希亚斯的能力MP可说是压倒性地不足。

    因此，利利与涅希亚斯的天赋组合和使役兽契合度只能说很微妙。

    「嗯，不过平常我几乎都不使用技能，把我自己用不完的MP分给希亚亚使用其实也没什么不好嘛。」

    「是啊。但，复活比复活药发动的时机更早，而且无法自己控制，假使在MP被用光的情况下复活，感觉处境会很不利。」

    「那种事等实际发生了再烦恼吧。」

    涅希亚斯是罕见的幼兽品种，又拥有珍稀的复活技能，即便如此并不代表它很容易运用。

    「为了不输给希亚亚，之后我得更努力才行。」

    利利把从幽暗森林摘取到的树果放在掌心上，递给涅希亚斯。

    看正在啄食果实的涅希亚斯以及开心喂食的利利，或许他并不在意好不好运用，只是想与珍视的伙伴涅希亚斯一起打拚――我脑中朦胧地闪过了如此的想法。

    我也要跟利维柘榴一起加油才行，抱持这种想法我望向利维它们，利维正一口吃下向【柯姆涅斯提咖啡服饰店】买来当点心的小泡芙，而鼻子上沾了卡士达酱的柘榴则害我轻轻噗哧一声。

    「真是的，都弄脏了啦。」

    我把脏兮兮的柘榴叫过来，替它擦拭鼻尖。

    我跟利利的检讨会开完正在喘口气喝茶时，咖啡厅的深处有个黑色影子冲上我膝头。

    「唔喔！？是袜子。怎么了吗？」

    袜子直到前不久还是幼兽状态的小猫，现在却一口气长大了，只见它冲上我的膝盖后缩成一团。

    利维也经常把脑袋搁在我的膝上，我的膝盖真有那么舒服吗？我偏著头思索。

    这时，库洛德的身影比袜子慢了好几拍才出现。

    「库洛洛，辛苦了～你们那边收集到素材了吗？」

    「稍微费了点工夫，幸好跑完蜘蛛怪的头目马拉松后就拿到预定的数量。只可惜在【炎热伤害】修正后，我在毫无准备的状态下，很难继续挺进火山地区啊。」

    语毕，库洛德深深地叹了口气。

    既然玛琦不在场，就表示她已经把素材交给库洛德，自己先跑去火山地区了吧。

    「对了，我跟玛琦的冬服还需要多久时间才能完成？」

    「因为有很多玩家委托我。最快也要等到活动的更新前夕吧。」

    「是吗。那我的冬服等更新以后再给我也可以。虽说【寒冷伤害】正式上线了，但我也得多少整理一下道具跟技能，才能加以应付。」

    「既然云都这么说了，我可以延后到活动中再完成，不过你为何不想先拿？」

    听了我的要求，库洛德讶异地皱起眉。

    「也没什么，在那之前，我想要先做好耶诞节的蛋糕啦。」

    之前美羽感觉很想吃草莓蛋糕跟水果蛋糕卷，但这个理由有点丢脸，我不好意思说，所以随便编了个藉口。

    「呼姆。说穿了，就是你妹很想吃，是这个理由吧。」

    「为、为什么会被你猜到啊！」

    哼――库洛德嗤之以鼻。

    「我跟云相处快半年了。你很疼妹妹这件事，光用看的也知道。」

    听了库洛德的说明，我将目光转向利利，问他我真是这样吗？只见利利面露苦笑并点点头。

    「好吧，你想做蛋糕这个理由我懂。不过，在那之前你一直穿夏服会冻死的。我先借你代用的防具吧。」

    「真的吗？太感谢你了！」

    「云云，你还没听完库洛洛的条件就答应――」

    「呼呼呼，既然这样，就先从这套衣服开始穿起吧。」

    库洛德边说边拿出来的，是一套以白色为基调的上衣，搭配巧克力色附前侧围裙的裙子以及同色的帽子。

    这套服装，感觉就很像厨师穿的，我看过类似的设计。

    「这套，不是菲欧露小姐穿的吗……」

    跟在这家【柯姆涅斯提咖啡服饰店】负责蔚房的糕点师傅――菲欧露小姐的装备非常相似。

    「你说对了。只是跟菲欧露穿的糕点师傅制服颜色不同。因为厨房温度意外低，所以做了严密的防寒处理。」

    「那，还有其他冬服可以――『没了你认命吧』――啊，好吧。」

    库洛德堆了满脸笑容，斩钉截铁表示道。

    我搞懂了，这代表库洛德的意见没有转圜的余地，只好颓下双肩。反正只要把自己关在【加油工坊】的工作区里，就算穿这样也没几个人会看见。

    穿这样的糕点师傅制服，搞不好能做出很美味的蛋糕，我试著安慰自己并含泪吞下这个要求。

    「既然你要做蛋糕，到时候也让我们尝几口吧。」

    「哇――云云亲手做的蛋糕耶！」

    「你在自己的店里不是随时都能大快朵颐吗。」

    「菲欧露虽然很努力在做耶诞蛋糕，但很遗憾那是客人预约的，轮不到我们品尝。」

    「真是的。既然如此，我就用蛋糕支付防具的租金。」

    「我会期待的。对了，等你耶诞蛋糕完成，就拿来换完工的冬季服装吧。」

    「好啦好啦，我知道了。」

    我从库洛德手中接过糕点师傅制服，在返回【加油工坊】的途中，顺便买齐了蛋糕与耶诞节料理要用的食材。

    一回到【加油工坊】，我就把自己关进工作区，换上糕点师傅制服。

    石砌的工作区气温不高，原本穿黄土创造者还觉得有点冷，但换好衣服的瞬间寒意便缓和许多。

    我开始准备制作蛋糕。

    「唔――炉子的温度这样应该行吧？」

    我把之前拿去店面的烤炉搬回工作区，将炉子点火，提高炉内的温度。

    在加温的途中，我又准备了海绵蛋糕体与许多生奶油。

    只要做出圆球形的海绵蛋糕体，就能进一步变化为草莓蛋糕了，至于四角形的蛋糕体，则是制作水果蛋糕卷的基础。

    我计算烤好海绵蛋糕体所需的时间，并将砂糖与面粉混入蛋汁中搅拌，倒入模具，同时开始切生奶油以及在森林摘到果实。

    「这些生奶油，都已经打到发泡了，甜度不知道合不合适？」

    我只加了少许砂糖控制甜度。

    野生的果实，跟店里卖的一样鲜甜好吃，为了引出水果的甜味，生奶油的甜度就得适度控制。

    「剩下的，就是等海绵蛋糕体出炉了……咦，利维、柘榴，你们怎么了？」

    等我回过神，才发现利维柘榴正以楚楚可怜的目光仰望我。

    而且，它们的目光焦点，都集中在我手上还残留著生奶油的搅拌器。

    「真是的。只能吃一点点喔。」

    我装了一点生奶油跟切好的水果放在小盘子里，利维跟柘榴立刻吃了起来，甚至连沾在盘上的生奶油都用舌头舔得一乾二净。

    利维似乎这样就满足了，径自返回工作区的角落。

    然而柘榴却抱著盘子，伸出舌头不知舔了多少遍。

    「你还真的很喜欢甜食啊。」

    「就是说呀。啊，当然，你也会给人家吧？」

    原本以为只有自己一个人的工作区，却传来耳熟的声音促使我回过头。

    「为了妖精们，想跟你讨一块蛋糕。」

    当我回过头，出现在眼前的，是经常来【加油工坊】玩耍的恶作剧妖精在飞舞。

    「喂……这回是在做别人想吃的份耶？真是的，我知道了啦。」

    「太棒了！那么就拜托你！」

    只下这句，恶作剧妖精便蓦然消失了。

    一些切好的水果也跟著不见了，她的恶作剧令我面露苦笑。我只好重新再切一点剩下的水果。

    随后，我从有制作经验的草莓蛋糕先著手。

    将烤好的圆球形海绵蛋糕体横向切片，将每处切开的剖面都涂上生奶油并夹上草莓。

    再来，于整块都用生奶油涂抹过的蛋糕上，挤出装饰用的生奶油并以草莓点缀，这么一来草莓蛋糕就完成了，只不过我挤的装饰生奶油技巧不是很熟练所以卖相不太好。

    「嗯唔，感觉不是很满意啊。」

    我皱著一张脸，望向歪七扭八、无法成为美丽波浪状的生奶油。

    不过，这只是第一次尝试，于是我著手完成另一块，虽说第二次多少进步了一点，但依然称不上美观。

    那之后，为了做出能满足自己的成品，我做了好多块蛋糕，最后花了好几天的时间，总共完成12大块。

    为此，水果蛋糕卷的材料都不够用了，几天后我买齐食材，才完成六条蛋糕卷。

    由于如此专注做蛋糕，【料理人】天赋一口气升到14级，算是一大收获吧。

    另外，这几天因为一直埋首做蛋糕，所以害我都忘了。

    「现在才想起来，我根本还没进行活动的准备啊。」

    但其实，药水之类的消耗品【加油工坊】随时都有，所以也没必要慌忙准备。

    只是，要完成组队，得先获得对方的同意。

    「我还不太清楚活动的详细内容，这样玛琦他们会愿意找我组队吗？」

    我把完成的蛋糕收进所持道具栏，先暂时透过好友通讯跟玛琦取得联络。

    「玛琦，你现在没事吧？」

    『嗯，我很好呀。怎么了？』

    「那个，这次的活动要不要跟我一块组队？想跟你讨论一下。」

    『哎呀，真抱歉。这回我身上有其他玩家顾客委托的装备订单，况且我一开始就决定跟【生产公会】的人组队了，所以有点忙。』

    「这样啊。原来是公会那边……」

    『嗯。库洛德跟利利也没有在一块，大家都想偶尔换一下小队搭档来度过这次的活动。假使我有空一定会去找云组队……真的很抱歉。』

    「请别介意。话说回来，本来就没加入【生产公会】的我，也没资格找你们就是了。」

    『真的非常对不起。』

    「没关系啦。只是觉得有点可惜。」

    隔著好友通讯传来了玛琦颇为遗憾的道歉声，我则安慰她自己并不在意。

    【生产公会】是个对生产玩家的素材买卖、进行一元化管理，并举办拍卖等活动的组织。由于即使不加入也可以利用公会的服务，所以我并没有加入，但在成立初期曾经帮了他们一点忙。

    当然，对工会成立有贡献的人不只是我，况且还需要有玩家负责营运。因此对于优先照顾我这个局外人的公会成员，千万不可不抱持感恩的心。

    「利利和库洛德他们也不行吗？」

    『应该吧。他们两人都有认识的生产职。对了，刚刚NPC把我的冬季服装送来了。』

    「是喔，我明白了。好吧，那我这回就自己一个人进行活动好了。」

    『你没有其他认识的人吗？云应该交游广阔才对吧？』

    「真是那样就好了。」

    塔克与缪，还有赛伊姊他们，几乎都有固定的小队班底或是以公会为单位行动，也许我可以临时加入他们的队伍，但要在整个活动期间都这样恐怕有点困难。

    邀约同样喜欢单打独斗的艾蜜莉或蕾缇雅组队可能也不赖，但她们会答应我的请求吗……

    「嗯，反正一开始我先一个人打好了。」

    『不过，假使你遇到一个人无法解决的问题，记得要来找我们唷。』

    「好的，玛琦也别拚过头了。」

    『云也一样唷。』

    尽管是看不到表情的好友通讯，但一想像玛琦俏皮眨眼的模样就令我微微露出苦笑。

    那之后，我切断好友通讯，为了转换心情来到【加油工坊】后头的田地。

    我从户外的木制平台以探出身子的姿势仰望上方，眼前是在寒冷冬季依然怒放的桃藤花之树。

    空气明明冷冽，让人联想起春天的淡桃色花朵依然能疗愈我。

    就这样我在露天下伸伸懒腰，一下子放松了紧绷的肩膀「嗯，这次也能船到桥头自然直吧」

    我对冬季活动抱持乐观的预期，同时登出OSO。

    等下次登入游戏，应该就是活动的更新以后了吧。

    ●

    人声嘈杂的广场上，聚集而来的玩家们与一旁的其他玩家或小队成员轻松闲聊，讨论刚刚更新完的OSO，我也在这群人当中。

    这是OSO的活动更新后我第一次登入。

    尽管单刷的准备已告完成，但我登入的时段刚好和缪跟塔克一样，所以又跟认识的玩家聚在一块了。

    缪跟塔克他们，似乎也为了这天做好了十足的准备。

    除了升级与道具的储备外，还包括【寒冷伤害】的对策。

    塔克只是把原本卷起的袖子放下，尽量减少肌肤露出的部分，服装不算是多大的改变，但缪的变化可大了。

    「姊姊，你穿这样感觉很冷不会有问题吧？」

    「我多少用道具之类的做了【寒冷伤害】的对策，所以没事啦。比起那个缪，你的防具换了啊。」

    缪的防具，是一袭银色的铠甲，下半身则是长度直达膝盖以下的纯白长洋装，感觉像是一套比以前防御力高出许多的礼服式铠甲。

    此外，以前她的防具，因为背部及手臂、小腿部位露出太多想必很冷，而这回新的装备就很少裸露了。唯一露出的地方是她肩膀四周，我看起来觉得那边应该会很冷，不过她本人似乎没事。

    「是呀！才刚刚做好而已唷！是我拜托玛琦做的，除了要维持防御力，还可以应付【寒冷伤害】，所以特地用火与光属性的金属打造！裸露程度比之前的防具要保守许多，但看起来还是很可爱吧！」

    保守的装扮让身为兄长的我安心不少，然而玛琦会在活动前那么忙碌的理由也被我看出端倪了。

    「我要去跟其他人讨论活动的事唷。」

    缪对我尽情炫耀完新防具后，就加入了其他玩家们的话题中。

    在官方正式宣布开始以前，缪他们轮流找其他人聊天，只有我一个人插不上话，因此我闭上眼，静待活动展开。

    「……云……云。」

    由于我是生产类玩家，对活动还是有点焦虑不安。

    如果可以，希望是我一人也能完成的活动，正当我在想著这些的时候――

    「……云！」

    有人在很近的距离内大声叫我，我种耳朵转过头。

    回头一看，原来表情有点不大高兴的塔克。

    「唔！？是、是你啊，塔克。」

    「我从刚才就一直叫你，你却闭上眼无视我。」

    「抱歉。我正好在想一些事。」

    「太紧张了吗？你一个人没问题吧？」

    「我一个人OK的……希望如此。」

    「我们小队还有一个空位，你现在加入还不迟，要来吗？」

    塔克的小队成员们对我笑著挥手，因此我也轻轻挥手回应，同时答道。

    「虽然还不清楚是什么性质的活动，不过，我想用自己的步调参与。」

    「云，你为什么要对我们这么客气？我们一点也不介意啊！所以，快来加入我们小队吧？」

    「不，说句玩笑话，要跟上塔克的节奏太辛苦了。」

    「唔！」

    我白眼瞪著对方回答道，大概是心虚了吧，塔克哑口无言。

    他看起来的确很关心我，但这反而更加强了我单枪匹马的决心。

    「嗯，谢谢你的关心啦。」

    「好吧，你想来的话随时都欢迎！」

    眼见塔克摆出一副可靠大哥的模样，我喃喃说了声真是的并噗喃一笑。

    这时，官方活动的宣告开始了。

    『接下来要进行冬季活动的说明。以下的说明内容，也可参照选单内的活动说明影片与文章。』

    出自女性的广播声响起，第一城镇的上空也映照出巨大的3D影像。

    跟过去曾举办过的露营活动同样情况。紧接著，在影像中现身的是――『诸位玩家，久违了。另外，也对初次见面的您打声招呼。我是【OSO】开发部部长吉野和人。』

    开发部长直接登场。

    跟上回的活动一样，吉野和人亲自为大家说明活动内容。

    『本次的限期活动，经过精心规划，除了参加过上回的玩家外其他新加入的玩家当然也能同乐。而这次的活动主旨，郑重宣布――是【任务】！』

    说完，他招招手，表情苦闷的NPC们便现身了。

    『游戏与任务，自古以来就是密不可分的。此外，这次所谓的任务，就是要解决城镇居民的烦恼。为此要请诸位玩家们，以接【任务】的形式排除这座第一城镇遭遇的问题！』

    又是这种常见的平凡活动啊。我心想，假使是接任务，除了讨伐敌人以外也有收集类跟跑腿类的吧，这么一来我独自一人也能完成了，感觉安心不少。

    『活动期限，就是耶诞节之前的三周。请利用这段时间，消化散布于城镇四处的任务，让城郑重返和平吧！』

    告知完毕后开发部长用指尖拈起一枚钱币。

    『另外，这回的限期活动任务，除了一般的任务报酬还准备了这种特别的任务币！』

    他展示的任务币，想必是这回活动的重要道具吧，众人都充满期待，仰望天空的3D影像。

    『任务币，是完成活动任务所能得到的报酬之一，在活动截止前拿到越多，就能换取各式各样的道具！这回的任务报酬，是依照任务币的取得多寡来自行选择奖品种类，另外还有按照全体活动参加者的任务消化率高低，来决定的全体特别奖励，共两种。』

    谈到这开发部长暂时歇口气，然后才继续说结语。

    『Raid级的大型任务想要多人一起攻略也无妨！打倒潜伏于城镇的大恶棍成为正义使者！更可逐步完成居民的小愿望，让整座城市的气氛变得更和谐！这回，尽管没有排名之类的机制，但依据收集钱币数能换取的奖励当中，也有跟上回活动纪念品一样的道具。要挑战高风险的任务赚取大量任务币，或是选择低风险的任务慢慢累积任务币，享受活动的方式都取决于您！』

    听了上述说明，聚集现场的玩家们，人人都很兴奋。

    我也觉得轻松不少。

    那之后又宣布了一些活动注意事项，但已经没几个玩家在听了。

    内容包括任务币无法转让他人；一旦过了活动的道具交换期限，每1枚任务币自动兑换为3万G；限期的活动任务，可在设置于城镇各处的任务公布栏承接，且一次不限一项任务。这些都是满重要的资讯就是了。

    其他还有，直接从NPC那接获任务并通过要求也算完成，而未达成任务和已经被其他人完成过的任务等，贴在任务公布栏上的纸张颜色都会不同云云，诸如此类细项的说明。

    『那么，诸位玩家，祝您好运！』

    伴随这个声音，3D影像也四分五裂，最后化为光粒在空中迸散开来。

    仰望天空光粒变成了雪的模样，开始在整座城镇下起了细雪。

    雪徐徐在地上堆积起来，将街景染成一片白茫茫，之前从未在城镇里出现过的NPC也一个个从建筑物里现身。

    「终于开始了啊――冬季任务活动。」

    我低声喃喃著，检视一下选单可以再次观看跟刚才相同的动画，而这时周围的玩家早就展开行动了。

    大家都想比其他人先接到好赚的任务，因此纷纷朝设置于城镇内各处的任务公布栏狂奔。

    「冲锋我要抢活动任务的头香！」

    我目送全力跑在最前头的缪。

    刚才跟我一块听取任务说明的缪等人，当说明一结束就从群众中冲出去，以任务公布栏为目标拔腿狂奔。

    不时，她还会蹬一脚墙壁，藉此跳到屋顶上奔跑。以任务公布栏为目标的她一溜烟就不见了。

    「我们也去瞧瞧任务公布栏吧……」

    被塔克这么一说我顿时陷入迷惘。

    「我……待会慢慢过去好了。」

    一想到街上有这么多人，就算硬挤过去，恐怕也无法很快抵达任务公布栏吧。既然这样，乾脆慢慢来算了。

    「是吗。那，我们也配合云的步调好了。」

    「这样好吗？那个……缪她们都猛冲过去了。」

    「比起急忙随便接下任务，不如寻找CP值高的讨伐任务。云打算怎么办？」

    「我啊，会以跑腿任务类为主吧。」

    「云应该有能力去接讨伐类任务吧？为什么要去做那种阿猫阿狗都能接的任务？加入我们小队一起去接讨伐任务，效率不是更好吗？」

    「因为我就是想跑腿。看，那边的任务公布栏前面空了。」

    我跟塔克他们，边讨论边移动到任务公布栏前方。

    在公布栏前，刚好有一块足够容纳塔克小队成员的空间，我指向那边，示意他早点去接任务。

    「好吧，我明白了！那我们要出发了云也加油吧！」

    「我只打算轻松玩而已。」

    我跟塔克轻轻碰拳，送他到任务公布栏前面。

    那么――要等我也能悠哉观看任务公布栏，应该还得稍候一阵子吧。正当我这么心想，并躲到马路旁边时，有个家伙霎时吸引了我的目光。

    「……这是哪里？我想回家。」

    在马路边有个小男孩抱膝蹲坐在地上，我听见他如此低声咕哝著。

    小男孩微弱的说话声，如果不仔细留意很容易听漏，而且他不是玩家，想必是NPC吧。

    但即便是NPC，我也无法放著小朋友难过的样子不管，那样会让我良心不安，于是我靠过去跟对方攀谈。

    「你怎么了？一个人待在这。」

    「……我妈妈走丢了」

    小男孩抬起几乎快哭出来的脸庞，为了让他放心我面带微笑说道。

    「那么，要不要跟我一起去找。我可以帮你喔。」

    「真的吗？谢谢你，姊姊。」

    哈――眼见小男孩露出让人快融化的笑容，我除了感到内心一阵暖意外，也不禁浮现苦笑，强调自己是男的。

    这时，选单跑出了一行讯息。

    ――接下【帮迷路孩子找母亲】任务。

    虽说不知为何，我已隐约有了预感，结果这小男孩还果真是任务NPC。

    此外，先前的说明也提过，有些任务只要直接跟NPC说话就能承接。

    照这个样子，城镇里所有NPC应该都跟某项任务有关，我心想。同时拉起小男孩的手，开始搜寻他的母亲。

    之后有好一会，我们为了找他的母亲而四处走著。

    从小男孩口中听取母亲的特徵，由于都未曾发现类似的女性NPC，只好向附近的其他NPC打听，陆续获得零碎的情报。

    花了30分钟抵达小男孩跟母亲走散前最后购物的场所，结果在那边终于发现了母亲的踪影。

    「谢谢你，大姊姊！」

    「真的非常感谢你！」

    二十出头的年轻母亲NPC频频低头致谢。

    由于她太多礼了，我赶忙制止她，同时在心中喃喃说著我是大哥哥才对。

    目送那对母子牵起手，再度消失于人群当中，任务完成的讯息也跳了出来。

    ――完成【帮迷路孩子找母亲】任务。

    我立刻检视所持道具栏的重要物品一览表，果然多了一枚任务币。

    尽管没有任务币以外的报酬，但一想到这玩意的实际价值是3万G，就觉得跑腿类的任务搞不好还挺好赚的。

    正当我在思索，要不要先去任务公布栏晃晃时，我发现刚刚帮迷路孩子找妈妈时曾提供情报的某位NPC，正坐在马路边的长椅上。

    「您好。」

    「哎呀，原来是刚才的小姐啊。怎么样？帮那孩子找到母亲了吗？」

    「是啊，就在对面的蔬果店那边。」

    「那真是太好了。所以这次你找我有何贵干呢？」

    被这位挂紫色披肩、气质高雅的老婆婆反过来问道，我思索著该怎么回答。

    直接说「请给我任务」，这样好吗？总觉得这么要求很没有人情味，而且又有点怪怪的。

    活动的目的，是要让城郑重返和平，因此――

    「呃，有没有谁遭遇了困难或感到烦恼呢？」

    「哎呀，原来你是万能小帮手啊？」

    老婆婆有点吃惊地瞪大双眼。

    「最近真的出了许多事呢。好比怪物突然变狂暴，让城镇的猎人和矿工们很难进行作业等等。另外，城镇的大宗物资也出现慢性不足。因为这样，肉类跟蔬菜都涨价了，每个人都过得很辛苦呢。」

    喔喔，原来这就是第一城镇遭遇的问题啊。

    竟然不是面临前所未见的危机，或是有大批敌怪蜂拥而至之类的，内容也太生活化了。

    那之后，NPC主妇们聚集在老婆婆周围，不知为何开起了街坊邻居的会议。

    「我的女儿啊，居然被掉落的花瓶砸伤脚。这么一来她就无法送货了，真麻烦。不过既然你是万能小帮手，应该可以帮忙接下这项工作吧？」

    「哎呀，真是太好了。我也想把衣服送去给我儿子跟媳妇，量有点多就是了。」

    「我想把喜欢的盆栽送去给有同样嗜好的朋友家里。」

    无法逃离这街坊邻居会议的我，只能傻傻伫在中间听大家七嘴八舌，最后以紫色披肩的老婆婆为代表对我表示道：

    「龋小姐应该是万能小帮手没错吧？能劳烦送大家的东西到目的地吗？」

    「呃，只要是我能力范围以内的――」

    我这么回答的同时，就看到眼前的选单跳出讯息。

    ――接下【快递】任务。

    我承接这个任务，从陆续聚集过来的NPC手中接下属于任务道具的货品，以及标记有各自目的地的城镇地图。

    当我表示理解后，参加街坊邻居会议的NPC们就解散了。

    「真妙。我刚刚主动攀谈的NPC，刚好就像任务的触发机关啊。」

    虽然不是很清楚原理，但既然接下任务了，我便看著地图朝目的地迈步起来。

    途中，我尽管经过任务公布栏旁边，但急著接任务的气氛好像已平静下来，站在任务公布栏前的人并不多。

    到了离公布栏稍远之处，我才发现有玩家聚集起来高声喊著。

    「徵求一起参加【讨伐飞龙】Raid任务的人！想组平衡度佳的小队去！还剩下二十个名额！」

    「我想完成药水的交货类任务，请把您手边的药水卖给我！我出市价的！5倍！」

    「有人想一起接任务吗？是报酬很好的任务喔！」

    我竖耳倾听玩家在公布栏周围叫喊的内容，原来是Raid级的讨伐任务以及交货任务等等。

    交货任务要缴的道具，包含素材以及生产道具，范围相当广，之后我再确认一下好了。我心想，一边快步通过任务公布栏前方。

    眼前，我得先完成【快递】任务，抵达送货的目的地才行。

    ●

    「哎呀，竟然是这么纤细的女孩来送货！真是辛苦你了！」

    「并不是特别容易腐坏的东西，没必要赶在今天以内送达啊！有劳了！」

    「不过大家看！这不是有只壮硕的驴子吗？应该是它驮货物来的，所以没事啦！」

    「真讨厌！你别乱讲，那是马啦！」

    「「「啊哈哈哈哈！」」」

    此刻，我正被咧开嘴大笑、体格雄伟的中年女性NPC们包围。

    活动任务【快递】的配送目的地，无法在昨天以内全数绕完，因此花了两天才将任务道具的货品送到最后一个收货人NPC手上。

    我为了顺便带利维柘榴散步，就把两只召唤出来一起绕送货地点，结果到了最后的最后，又被扯进了大婶们的街坊邻居会议，只能绷著快抽筋的脸颊等待解脱。

    利维也很想赶快离开似的叹著气，至于柘榴，则被大婶们的大嗓门吓到，躲进我衣服的帽兜里，只露出了两条尾巴在外头。

    「那好吧，我们都已经顺利收到货了，马上来帮你写张收据！」

    漫无目的的闲扯终于告一段落，大婶们这么表示，并把一张签了各自姓名的小纸条交到我手上。于是我得到了一项名为快递收据的任务道具。

    这么一来所有货品的收据我都拿到了，等下只要返回交付我任务的NPC所在处便大功告成。

    我刻意将最后一个送货地点留到一开始接获任务的NPC附近，这样我就能马上回去。

    「哎呀，东西都送完了吗？那么这是运费。」

    ――完成【快递】任务。

    「如果以后还有需要再拜托你，万能小帮手。」

    「好的，我知道了。」

    从昨天那位紫色披肩老婆婆NPC手中接过报酬，我稍微致意后便起身离去。

    「快递酬劳是少得可怜的2枚任务币吗……目前为止我才赚了3枚任务币而已。不过，还是得到了其他不少收获就是。」

    我可不是花了整整两天只为了帮NPC送道具而已。

    在城镇里一边走著，我一边确认设置于各处的任务公布栏。

    包括中央以及东西南北各一，共设置了五处任务公布栏，每个地方所显示的任务都有微妙的差异。

    讨伐类任务，不论哪个任务公布栏都会张贴，但跑腿跟交货类，我确定会依据公布栏位置的不同而各有特色。

    举例来说，东侧的任务公布栏提供武器类的交货任务，相对地，西侧的公布栏则提供药水类的交货任务。

    另外，听收货人NPC的谈话，城镇里真的出现了各式各样的疑难杂症。

    我将位于何处的何人，处于何种状态，需要哪些帮助等资讯，都记录下来，因此才会花上两天的时间。

    托这么做的福，我搞懂了有些隐藏任务，是没有张贴在任务公布栏上的。

    「好比昨天的迷路孩子任务以及快递任务，在各处的任务公布栏都检查过了，根本没发现。也就是说，那些都是公布栏上不会显示的隐藏任务。」

    我这么喃喃说著，并接下了张贴在南侧公布栏上的任务。

    「西侧有药水的交货任务，不过没必要现在马上去接，先来试试这个吧。」

    南侧的城墙内侧有一大片宽阔的农地，也因此成为人烟最稀少的任务公布栏，这里还有许多没人达成过的任务。

    这当中我所承接的任务是――【协助农事】。

    我对任务NPC，也就是过去曾协助我建设【加油工坊】与栽培药草等等的农夫NPC交谈。

    「喔，是你啊。今天有什么事？」

    「其实我是来进行任务的，能为我说明一下吗？」

    「好啊，我教你。」

    著农人工作服并交抱双臂的农夫NPC，指向某块田地的一角。

    「那么，我来说明工作内容。请耕种那块广大的休耕地。上头的杂草，可以直接锄进泥土里当肥料。」

    我曾有在【加油工坊】从头开始开垦药草田的经验，因此觉得他所指定的范围很狭小。

    「我知道了。那我就马上开工吧。」

    就这样我走向指定地点，一边充满斗志地嘟哝著上工，并手持在【加油工坊】爱用的铁锹伫立于田地前。

    我将铁锹插进杂草高度直达脚踩的田地，感受一股沉重的抵抗力，将草连根翻进泥土里。

    「咕，太久没人照顾的田地泥土果然很硬。我需要一点力量，【附加】――攻击！」

    途中我合并使用附魔强化ATK数值，以继续进行这枯燥的作业。

    不时，杂草里混入了药草与毒草、解毒草等药水素材，为了采集那些有用的东西，使工作得花上更多时间。

    像这种农事，原本没有利维柘榴出场的余地，但它们大概是想帮忙，只见柘榴在田边挖洞，而利维则守候著它。我一边侧眼观察它们一边顺利地继续锄地。

    ――完成【协助农事】任务。

    伴随任务完成的报告，农夫NPC满足似的望著田地变松软的泥土，点了点头。

    「真是辛苦你了。拿去，这是日薪，还有刚摘的蔬菜。你一块带走吧。」

    我同时获得任务币1枚以及装有各式蔬菜的竹篓，背部还被顺手用力拍了一掌，害我脚步踉跄一下。

    我看著装满了胡萝卜与玉葱、高丽菜、马铃薯等蔬菜的竹篓，适合对抗【寒冷伤害】的温暖炖汤食材都凑齐了，以个人观点，这确实是一项超划算的任务。

    「那么，等完成下一项任务后，就著手为我挑选出的任务做事前准备吧。」

    我把挖坑后差点自己掉下去的柘榴抱起来，再度移动到任务公布栏前。

    这回我前往东侧的公布栏，承接了【去除瓦砾】任务。

    紧接著，我来到瓦砾堆积如山的地点前，聆听任务NPC说明。

    「哎，你是来帮忙移走瓦砾的吧？这件工作原本需要好几个人一起做，你没问题吗？」

    「所谓好几个人一起做，就是建议小队进行的任务吧。」

    看似不是什么高难度的作业，应该没问题。我这么心想，并继续听头上缠著麻花状一字巾的NPC详述内容。

    「我们原本听从工头的指挥盖房子，但实在没多余人力为拆除善后。所以，你可以把这瓦砾堆里还能用的建材全集中到隔壁空地吗？另外，无法当建材使用的垃圾就直接烧掉。」

    听他这么一说，我重新检视堆积如山的瓦砾，里面果然有建筑物的横梁、红砖，以及形状完好的石材等等。

    「如果觉得一个人做太辛苦，可以找别人帮忙平分报酬。那么，剩下的就交给你啦。」

    语毕，头戴麻花状一字巾的NPC便离去了。

    被留在原地的我，有好一会在瓦砾堆前双臂环胸，思考该怎么处理。

    要独自拣选沙砾、红砖与木材实在太辛苦了，不，应该说绝不可能。

    因此，我决定藉由非人类的道具实行「人」海战术，帮忙分类建材。

    「来吧，你们好久没上工了！――《召唤》！」

    我拿出前阵子用【合成】天赋大量制作的【核石】，一口气召唤出大批合成兽。

    除了抗寒用的火杰露占多数外，其他也包括水属性的水杰露，地属性的土杰露，风属性的风杰露――组成以这三属性杰露统率的合成史莱姆部队。

    基本上，用完即扔的史莱姆只能担任妨碍敌人前进、与争取时间的肉盾工作，但这群长时间在【加油工坊】协助我工作的合成兽们，被我视为单纯的劳动力召唤出来。

    「火杰露，你们负责把垃圾吞进体内烧掉。土杰露负责把沙砾跟沙子吞进体内，搬运到指定场所。至于其他的杰露们，将红砖与石材一个个搬走，送到空地上分类。那么，大家开工吧！」

    听了我简单的指示，合成兽史莱姆们展开行动。

    在【加油工坊】耕种药草田时，地属性史莱姆会把泥土吞进体内搅拌，此时它们则把沙子或沙砾吞下去，把木材与红砖等留在原地。

    依序将红砖与沙搬走的史莱姆们排成一列，在瓦砾堆与空地间往返。

    红砖尽管只是随便堆在地上，但已经仔细跟其他石头区别开来，能充当建材的石材也分得很清楚。

    吞进沙砾的史莱姆们，钻进事先准备好的沙包吐出沙，再从沙包里爬出来。

    另外，我也留意到史莱姆们将歪歪扭扭的钉子吐到小木箱里。

    当史莱姆们辛勤工作时，将红砖整齐堆好，绑牢沙包的袋口并准备新沙包等细部作业就由我负责。

    就这样，当瓦砾山慢慢被清除的过程中――

    「喔喔，原来还有庞然大物躲在里面啊。这玩意恐怕有点棘手耶。」

    原先遭沙砾与石头、红砖掩埋住的建筑物梁柱被挖出来了。

    该怎么搬这些大家伙？正当我在苦恼时，一部分史莱姆们钻到了巨大的建材下方。

    不知它们想干什么，我还在观望时，它们竟当著我的面抬起了庞然大物。

    「唔喔！？没想到还有这种搬法！？」

    在惊讶的我目睹下，许多只史莱姆从下方扛起巨大的建材，滚动自己凝胶状的身体，让物体得以移动。

    我冷眼旁观史莱姆们会不会被压扁，结果它们平安无事地一一运走了那些大家伙。

    等搬完最后一根大梁，剩下的木屑与木片等都被火杰露吞入体内，燃烧殆尽了。

    就这样，以史莱姆执行的人海战术大功告成。

    途中，柘榴也口衔小钉子，帮忙放进木箱。

    「这样算是弄完了吗？那么辛苦大家了――《送还》。」

    把瓦砾堆中可供运用的建材分门别类整理出来，作业的最后一项步骤便是将召唤出来的史莱姆们恢复为核石。

    结果，把恢复的核石一颗颗捡起来，我个人反而觉得是最辛苦的。毕竟它们的数量太多了。

    总之瓦砾去除作业完毕后，我坐在空地一隅，心想如果是艾蜜莉来做，应该可以更轻易完成才对。一边饮用热茶歇歇腿。

    没多久，头戴麻花状一字巾的NPC回来了。

    「哇，吓我一跳。你是用什么方法，才能在这么短的时间内去除瓦砾啊？算了，弄完就好。这么一来我们就能去拆新的建筑物了！谢谢，酬劳给你。」

    ――完成【去除瓦砾】任务。

    讯息跳出来的同时，我从NPC那获得一笔不算少的钱，以及共3枚任务币。

    数字比任务公布栏注明的报酬还多，这回轮到我吓了一跳。

    「这比任务公布栏上写的完成奖励还多耶。」

    「是啊，那上头的数字，是许多人合作时每个人可以拿到的报酬。因为你独自完成了，我们就不必支付好几人份的酬劳，因此可以多给你一些。」

    「也就是单独完成任务的加成？」

    我喃喃说出自己所理解的答案。原来还有这种机制，倒也不算难懂。

    假使只靠我自己的力量完成全部作业，搞不好得花三天以上。我边思索，边清点至此所收集到的任务币。目前共有7枚。

    我下定决心，明天先别接任务，来进行交货任务的事前准备好了。

    虽说这是后话，但我利用史莱姆清理瓦砾的作业，似乎被许多玩家目睹了，还有人将工作的场景截图或录成影片。

    大家觉得工作中的史莱姆非常可爱，而独自进行会很麻烦的瓦砾去除工作可以靠它们帮忙，好像也让这些合成兽被刮目相看，不过那就不是我所能预知的结果了。

第九卷 三章 耐寒素材与拟态龟

    进行过【协助农事】与【去除瓦砾】任务的翌日。

    我将寒冷的【加油工坊】工作区与店面之间的门敞开，让放在店面的烤炉热气也能传入工作区。

    「那么接著，将切好的蔬菜放进大锅炖煮并捞除汤汁表层的浮渣，再把香肠与培根扔下去，倒入法式清汤。」

    我用任务报酬入手的各式蔬菜做炖汤，并一边进行交货任务的准备。

    把蔬菜扔进魔法炉上加了清汤的锅子，我又按照平时那样用工作区的大铁锅努力生产药水。

    「如果用锄地时顺便拿到的药草，那药水与素材所需的数量便足够了，之后还得再准备高等药水和MP药水，以及各种异常状态恢复药。」

    我事前确认过的任务内容，包括上缴药水、高等药水、MP药水、各种异常状态恢复药、箭矢的生产类交货任务，以及上缴药草、铁矿石、毛皮等素材类交货任务，我正一一凑齐这些东西。

    这是颇适合新手的任务，难度本身也不高，只要把【加油工坊】常备的道具拿出来，就能轻易过关才对。

    只不过……

    「啊，我平常用不到的敌怪掉落道具数量不够。」

    这种交货任务，必须上缴的数量高达20个以上，因此我做为样品储备起来的部分道具恐怕不够用。

    另外，进行任务的时机也不对，我已经把铁矿石转为上质铁矿石跟铁锭块了，因此数量不足。

    一边考量交货任务的处理方式，我不时揽动正以小火熬煮的炖汤避免烧焦，并准备用来上缴的药水。

    这种一心多用的模式，由于我早就对制作药水跟料理很熟稔，所以还能边哼歌边进行。

    法式清汤的香气开始在工作区内弥漫开来，这种让人食指大动的气味，让正在啃我事先喂食的胡萝卜的利维，以及正在舔拭自己尾巴理毛的柘榴，都激起了强烈的食欲。

    「你们先等一下，炖汤就快煮好了。」

    在等待小火熬煮的蔬菜完全滚烂前，我小心翼翼将药水注入一只只瓶中。

    等药水制作大致完毕后，我熄灭炉子的火改成以余热保温。

    「好啦，这下子可以开动了，不过我还剩下一点工作。」

    我从工作区移动至店面，检视【加油工坊】的商品库存，确定目前并不需要补货。

    接著，我又隔著窗子检查外头的药草田有没有异样，结果一阵冷风忽然吹过我脚边。

    脚下的寒风令我自然将脸转向入口处。

    「呜呜，好冷好冷！云、云小姐，你好。」

    「午安，云小姐，你现在有空吧？」

    进入【加油工坊】的，是使枪的少女莱娜以及魔法师少年阿尔这对双胞胎搭档。

    「那种预先肯定的问句是怎么回事？不过，我的确有空啦。」

    「啊啊，这里好温暖！为什么这间店会如此暖和咧？」

    莱娜舒展开原本因寒冷而摩娑的双臂，以及缩成一团的身子。

    紧接著她发现体温原本就比人类高的利维和柘榴，便径自走过去，这种反应让旁观的我跟阿尔脸上浮现苦笑。

    结果利维柘榴逃之夭夭，令莱娜一脸遗憾，这回她转而朝烤炉走去。

    「阿尔，今天没有跟蕾缇雅一块吗？」

    「是的。我们在活动期间很少一起行动。」

    「蕾缇雅小姐她，好像去找其他中、小公会的人合作接任务了！所以我们也不能输给她！」

    莱娜发出气势惊人的喊话，但却冷得待在炉子前不肯离开，我与阿尔都以略带同情的目光望著她。

    这么说来，莱娜的装扮跟以前一样都是皮甲这种轻装备，看起来就很冷的样子。但阿尔的服装除了使用密不通风的素材外，还新添了有毛里加工的长袍，看起来一点都不冷。

    「阿尔，你换新防具？」

    「是的！我听说【寒冷伤害】要正式上线，就拜托别人制作能抗寒的长袍，装备事先便搞定了。」

    G嘿嘿――相对于彷佛很开心似松弛脸颊的阿尔，待在火炉前不肯离开的莱娜则忿忿地瞪著眼。

    「只有阿尔换装真是太诈了！为什么我得自己一个人受冻啊！」

    「那还不是小莱自作自受。」

    「莱娜又干了什么好事吗？」

    「什么嘛，说得我好像麻烦制造者！」

    尽管莱娜火气冲天，但她的个性本来就有点急躁，被人这么形容也不是没有道理。

    「好啦，冷静点。我刚好煮了一些能温暖身子的东西。大家一边吃，一边听你们说吧。」

    将用余热保温的锅子移到店面的柜台后，我把炖汤分给那两人。

    利维与柘榴也用浅碟子慢慢舔著汤汁，上头还放了切成大块的蔬菜与培根、香肠。

    利维先把煮烂的胡萝卜吃光后才开始喝汤，柘榴则将又烫又软的马铃薯含在嘴里，猛呵气降温。

    此外，莱娜跟阿尔也用汤匙舀起熬炖的蔬菜与汤，放进口中。

    「哈啊――有股暖流注入了体内。真想让蕾缇雅小姐也尝一口。」

    「就是说啊。感觉好温暖，从天寒地冻的屋外进来的我们终于有了安全感。」

    两人皆眯起眼，吐出彷佛很幸福的气息，这时我才重新问道：

    「对了，你们找我是不是有事？」

    「对喔！云小姐！有我们可以用的廉价防寒道具吗？」

    莱娜开门见山地提出正题。

    我将目光转向阿尔，要求进一步的说明，只见他点点头接著便开口道：

    「老实说，小莱她刚完成药水的交货任务。」

    「只要上缴东西，所以是很简单的任务吧？况且都完成了还有什么问题吗？」

    「这种情况下，如果跟转卖公会引发的价格炒作牵扯上，会怎么样呢？」

    阿尔说到这，瞥了莱娜一眼。被前者的视线震慑，后者的身子忍不住往后缩。

    简单说，就是药水的交货任务造成药水的需求提高，转卖公会开始哄抬物价了吧。

    莱娜并没有冷静分析目前的情势，径自将手边的钱全拿去收购药水，尽管达成任务了，却变得囊空如洗。

    「真是的……【加油工坊】虽然每天贩售的数量有上限，但不会胡乱喊价，你不会耐心多等几天吗。」

    「我也这样劝她，但她却不听我的，硬要买那些涨价的药水，下场就是没钱购买防寒装备。还真是……」

    唉――阿尔深深叹了口气，这家伙也真命苦啊，我对他投以同情的视线。

    「唔唔，我已经反省了啦！但错误都造成了，我也没办法弥补啊！」

    「所以说，你买不起防寒装备，只好寻找便宜的防寒道具代替……」

    「对！就是那样！我觉得如果是云小姐你，一定能拿出方便的道具吧！？」

    我也唉地叹了口气，并将那两人吃完的炖汤食器收拾乾净。

    「本来我这间店，就只有卖药水之类的消耗品而已啊。」

    说完，我将几样道具并排放在桌上。

    「从右边依序说明，它们分别是属性软膏、【水属性提高】的饰品，最后则是火杰露的核石。」

    「这些要多少钱呢？」

    「属性软膏20万G，【水属性提高】的饰品，贵的要15万G，便宜的7万G。火杰露的核石差不多10万G吧。」

    由于属性软膏的有效时间长达好几小时，为了火山地区的冒险，有人会购买火属性的耐火、耐热乳霜，也有人会为了对抗寒冷购入水属性的耐水、耐寒乳霜。

    因为素材稀有的缘故，定了有点贵的20万G售价，不过销售情况还是很好。

    再来则是具备【水属性提高】追加效果，还能得到若干属性威力与属性防御辅助的饰品。只要上述数值够高，绝对能用来抗寒。

    价格15万的这个，是我最近用各种素材打造出的耐寒饰品。

    至于7万的那个，是拿以前我生产的饰品，追加各种不同的效果做实验。这件的耐寒效果较差，因为在设计时并没有明确的想法，只是试作品而已，也没有针对玩家需求进行调整。不过，这顶多就是一件样品，要为玩家量身打造、重新做一件调整好的成品并不难。

    最后则是火杰露的核石，我做出来代替热水袋使用的防寒道具。一只的价格含材料费约10万G。

    我依序说明完后，原本刚拿出来时表情喜孜孜的莱娜脸上逐渐笼罩阴霾。

    「贵、贵死了我买不起！」

    「莱娜你已经穷到这样啦。」

    「难道就没有效果虽然短暂、但一个只要2000G左右的道具吗！」

    「小莱，你的要求太强人所难了。况且你提出的价格，只够买高等药水啊。」

    这两人都是刚脱离新手的玩家，荷包不可能太充裕。所以才会说即使效果短，也希望能买到便宜的防寒道具。

    「好吧，这也算是支援玩家的一环，我努力看看。」

    并排在桌上的防寒道具，原本生产出来都是为了别的用途，但其附带的效果却刚好能抗寒。所以我这次乾脆生产打从一开始就是为了防寒的道具好了。

    「什么什么！？能马上帮我做出便宜的东西吗！？」

    「这原本就是你们提出的要求，所以莱娜跟阿尔也得帮忙喔。」

    「咦！？为什么连我也要。」

    「有什么关系，阿尔也一起来嘛！我们不是坐在同一条船上吗！」

    尽管是我把阿尔扯进来的，但他跟莱娜一起行动，应该形容为被拖累比较符合现实。

    总之，我考虑了一些能派上用场的道具，将各种具备耐热、耐寒效果的素材排列组合起来，应该能成功才对。

    莱娜与阿尔也念念有词地思索著，但很快就放弃了。

    「仔细想想，我根本就没有任何防寒道具的好点子嘛。旧有的抗寒对策本来就有一大堆了。」

    正如莱娜所言，可透过强化DEF数值或提高属性耐性对抗冷热，利用装备与饰品也能适应环境。

    其他例子还包括用我的合成兽火杰露提供热源，至于玛琦的使役兽里克尔，因为能发出寒气，所以摆在身边就会很凉爽。类似这样的存在，只要待在自己附近温度就会截然不同。

    「小莱何不试著逆向思考？不是有些玩家就算不防寒也没事吗。」

    「咦！？谁啊！阿尔别卖关子了，快公布答案啊！」

    「――就是蕾缇雅小姐啊。她花钱的方式，除了只买最低限度的防具与消耗品外，几乎全都拿去充当伙食费了。」

    蕾缇雅依旧没变，是个食欲魔人啊――我心想，同时阿尔的谈话也引发我的兴趣。

    「也就是说，在蕾缇雅吃的食物当中，一定有什么能做为防寒道具？」

    「我是这么认为的。」

    根据阿尔的理论，在蕾缇雅食用的道具里，似乎有某物能提高耐寒能力。

    食材里本来就有能暂时辅助数值提升的种类，所以这种假设并不离谱。

    「这么说来，最近我看到蕾缇雅小姐去寒冷的地区时，嘴里好像在啃类似树根的玩意。」

    「我也记得她去炎热的地区时嘴里嚼著像树叶的东西。」

    「那么，我们沿这个方向调查好了。」

    倘若那些是能提高耐热、耐寒效果的素材，应该就有机会制造成药水了。

    「这么说起来我除了看过那些东西外，还大略记得从哪里可以取得那些素材喔！」

    「呃，确实。据我们所知，通往第二城镇的街道旁不是有树林吗？蕾缇雅小姐好像经常独自去那一带摘取野生的果实。」

    「那我们赶紧出发吧！」

    「慢著慢著。先说清楚，我现在没时间马上去找喔。」

    「就是说啊，小莱。云小姐也有自己的行程。」

    我与阿尔将几乎失控的莱娜制止下来。

    莱娜尽管有些不满，还是把一度从椅子上浮起的臀部再度放回去。

    「你们所说的，是【霍里亚洞窟】附近吧？」

    我向两人打听更确切的地点，试图搞清楚大致是在哪个区域。

    「不是喔。到那里之前的岔路要走另一条，比精灵豹跟毛球妖会出没的场所更深入一点。」

    尽管我也为了寻找素材漫步过许多地区，但我没印象那一带有什么特别显眼的道具。

    去过一次之后，我就没再去那附近探索了，不过搞不好我上回漏掉了什么。

    「这样好了，我们约明天下午四点左右碰面？等放学以后登入游戏，一直玩到晚饭时间为止。」

    「我知道了。那个……」

    莱娜同意约定的时间，阿尔也点点头赞成。

    只见莱娜的视线倏地飘向窗外，凝望寒风吹拂的屋外光景。

    「因为天气实在太冷，到明天碰面前，我可以一直待在这里吗？」

    「当然不行。你们快回去吧。」

    我冷淡地回答道，于是莱娜与阿尔便当场登出游戏了。

    下一次登入游戏时，他们自己设定为据点的场所，应该是城镇的传送点前方吧。

    ●

    翌日，我从学校回家时美羽已经先到家了，而且还登入了OSO。

    这几天她似乎都以猛烈的气势，对活动任务进行攻略，在早餐跟晚饭时间还逐一向我报告她接下了哪些任务。

    巧也是，在学校的下课时间都跟我聊同样的话题。

    此外，当我回答他们自己接了跑腿这种无趣且效率不好的任务，而且正在进行交货任务的准备时，他们都会劝我去找讨伐类或素材收集类的任务。

    虽说当下听了他们的劝告感觉有点郁闷，但他们的谈话还是包含许多有用的资讯。

    「好吧，该登入游戏了。」

    我换上家居服，确认离昨天约好的碰面时间还很久才登进去。

    很快地，伴随著一股飘浮感，我以站姿降落到【加油工坊】的工作区。这座石砌的建筑物在地板累积了许多寒气，让人感到莫名寒冷。

    透光用的采光窗紧闭著，让这里比外头温度还低，我为了赶紧逃离便从工作区移动到店面。

    在店面，莱娜与阿尔正边喝NPC京子小姐所泡的茶边等我。

    「你们已经到啦，太早了吧。」

    注意到我现身后，莱娜将茶一口尽并站起身。

    「好，我们组队出发吧！」

    「真是的，小莱，你就不能稳重点吗？」

    阿尔像平常那样劝戒后，再度转向我。

    「我们都已经准备好了，云小姐也没问题了吗？」

    「去那边之前我想先顺道绕去别的地方一下，可以吗？」

    我对两人这么问，他们虽然一脸不可思议，但还是点头了。

    他们似乎以为等下要直接去目的地，所以看起来颇为失望。

    「如果出门只是去找素材，不就太可惜了吗？所以，我们顺便接一点活动任务再出发吧。」

    「对耶，有道里！真是个好主意！」

    莱娜原本已完全忘了活动的事，这时才高声表示赞同。

    「好，那我们走吧。对了，在那之前，利维，柘榴――《召唤》。」

    我把使役兽利维与柘榴叫出来，跟大家一起离开【加油工坊】。

    首先要去的地方，是东侧的任务公布栏。

    那里已经有好几组小队正在仰望板子，寻找承接的任务，我则选了一个纸张颜色代表已有人完成过的任务。

    ――接下【毛皮交货】任务。

    达成条件：为NPC服饰店的汤姆上缴不限种类的毛皮道具60个

    报酬：5000G、小队所有玩家任务币各1枚

    「好，先选好第一个了。」

    「第一个，所以还要接其他任务？再走到别的任务公布栏感觉很麻烦耶。」

    「嗯，关于这点，我们边走边详谈吧。」

    我安抚满口怨言的莱娜，同时带大家钻进一条小巷子，找一位蓄胡的老人NPC交谈。

    「每年到这个时期，为了宣告隆冬的降临，毛球妖也会变白、转换成名为雪毛球妖的怪物喔。据说用那家伙的毛制作装饰，摆在家里就可消灾避祸。你们能去帮我收集雪毛球妖的毛吗？」

    ――接下【冬季装饰的材料收集】任务。

    达成条件：上缴任务道具【白雪的鬼毛】15个

    报酬：5000G、任务币3枚

    「打倒毛球妖，会掉落毛皮类的素材，所以两项任务应该可以同时进行。好，我们可以出城了。」

    「「不不不，先等一下！」」

    「嗯？怎么了吗？」

    我回头望向慌忙阻止我的莱娜与阿尔，但移动到传送点的脚步并没有停止。

    「刚才那是什么！？咦！？为啥任务公布栏上没有记载的隐藏任务，你可以这么轻易找出来啊？」

    「我们刚刚是直接从NPC手上接下任务吧？话说回来，云小姐又怎么会知道这里有隐藏任务呢！？」

    眼见莱娜与阿尔陷入混乱，我心想「这有什么好惊讶的」，并静待那两人恢复平静。

    等那两人「呼――哈――」深呼吸好几遍并恢复冷静后，我才进行说明。

    「云小姐，为什么你会知道那里有隐藏任务？」

    假使我告诉他们我透过到处找NPC聊天的经验，得到了隐藏任务的提示，他们想必会更吃惊吧。我不禁暗自浮现苦笑。

    「不知为何，我们所理解的活动任务情报，跟云小姐掌握的资讯似乎有非常大的差距，希望你能为我们解释一下。」

    「好吧。不过，我要讲的内容，很多也只是转述的喔？」

    「不必说那些开场白了，快告诉我们吧！」

    「就是说啊，请别再卖关子了。」

    「真是的，你们稍微冷静点嘛，唉。咳咳――那我要说。」

    相对于焦急的那两人，我先随口安抚一下再清清喉咙，才将我所知的情报告诉他们。

    「任务公布栏上的任务有两种。一次性任务与连锁任务。」

    「光从字面来看，一次性任务是做完一次就没有了，而连锁任务则是两项以上的任务会接连发生，对吗？」

    「没错。连锁的任务数量是不固定的，难度也有高低之分。」

    「那么，要怎样才能分辨出来呢？」

    分辨的方法，其实非常简单。

    「看任务公布栏的纸张颜色。」

    「所谓纸张颜色，就是区分未达成跟已达成的那个吧。」

    「对。白色代表未达成，红色是已达成。至于连锁任务，假使与其有关的所有任务都达成了也会变红色，但如果只进行到一半，纸张就会显示为黄色。」

    「这么说，云小姐刚才从NPC直接接洽的任务，并非隐藏任务，而是正攻略到一半的连锁任务之一？」

    对阿尔的这项质问，我摇摇头。

    「刚刚那个，就是隐藏任务。找NPC说话、直接接洽的方式，就跟传统游戏一样，如果只依赖任务公布栏，很容易就会忽略。」

    「唔。也就是说，只能不厌其烦地一一与NPC攀谈？」

    「不，其实，我是从NPC大婶的八卦网路听说有人正遭遇困难。」

    我无意间提及了大婶八卦网路，结果那两人都无法理解我在搞什么鬼，纷纷投来鄙夷的视线。为了掩饰尴尬的气氛，我只好乾咳几声。

    「咳咳。反正只要找合适的NPC谈话，就能从对答当中挖出线索，得知谁才是任务NPC。并没有到隐藏得很严密的程度。比起那个，四处走动拜访NPC虽然有点麻烦，但有些隐藏任务的报酬就像这次一样优渥呢。」

    「报酬优渥？我并不觉得刚才的任务有那么好赚啊……」

    好吧，刚才接下的【毛皮交货】与【冬季装饰的材料收集】，乍看的确不足为奇，但只要考虑清楚两者的报酬，就会觉得有点差别了。

    「两项任务的报酬部分有很大的差异吧？小队所有玩家任务币各1枚，跟任务币总计3枚，可是有著天壤之别喔。」

    「啊，对喔！」

    首先想通的人是阿尔。真不愧是脑筋好的家伙。

    「小队里每位玩家平分的报酬数量，跟一项任务所能得到的报酬总数，两个意思是不同的！」

    「喂，你们到底在说什么啊？」

    莱娜好像很不开心地质问阿尔答案，于是阿尔以好懂的方式替她解释：

    「一开始接的【毛皮交货】任务，不论是六人的满编小队或像我们这种三人小队，每位玩家所能得到的报酬都是任务币1枚。」

    「对啊。那后来接的【冬季装饰的材料收集】任务，3枚任务币三人平分的话，不都一样是一个人1枚吗。」

    「那是因为我们小队刚好三人啊！【毛皮交货】任务，不论单人接或六人接，规定上缴数量都是毛皮60个。倘若六人接一个人只要负责10个，而单独接就得自己生出60个了对吧。这两种情况的负担量完全不同，但每个人所能获得的任务币都是1枚。相反地，【冬季装饰的材料收集】，只要单人去接就能拿走全部3枚任务币了。」

    「哦，所以说，【冬季装饰的材料收集】一个人去接比较划得来！？那我们现在马上解散小队――『小莱你冷静点』――唔哇，干么啦！？」

    我拚命忍住笑意，观察莱娜与阿尔之间的互动。

    「假使现在解散小队，小莱就得一个人去收集【毛皮交货】的60个道具了。」

    「啊，可是可是，如果能赚到所有任务币……」

    「小莱，你想要轻松通过任务，还是拿到更多的任务币，两者只能选一个喔？」

    「唔、唔唔唔，呜嘎啊啊啊！真是的，麻烦死了现在这样就好！」

    莱娜放弃思考大吼一声，这时我终于憋不住大笑的冲动。

    「呵呵，啊哈哈哈，结果根本不必费那么多脑力嘛。」

    「真是的，还不是云小姐提起这些捉弄人的事，不然人家根本没必要动脑啊！」

    「你也别动怒。这只是选择任务报酬的判断基准之一。」

    在任务当中，也有些会依据进行方式的不同，而使难度发生天大的改变。

    最好理解的例子，就是Raid任务了吧。

    以六支六人小队组成最多三十六人来挑战的这种大型任务，在目前的活动可得到总数400枚任务币的破天荒酬劳。

    假使派满编的三十六人攻略，一个人可以分到的酬劳还不到12枚。

    然而，如果只派半数的十八人攻略，每个人的酬劳就会加倍，但难度也会陡然提高。

    就像这样，考量到任务参加者数量与报酬总数间的相对关系，才有必要找出自己容易通过或好赚的任务。

    我把这些道理说给莱娜与阿尔听。

    「因此，接任务时必须稍微思考一下这部分。附带一提，这回我所挑选的，是调查过后得知能顺便取得耐热、耐寒素材的任务。」

    【毛皮交货】与【冬季装饰的材料收集】，是前往采集素材时顺便进行的任务，如果难度太高，反而会浪费达成原先目的的时间。假使想要高报酬，只要事后单独去接，再脚踏实地耐心完成即可。

    「看，那边有一大群毛球妖跟雪毛球妖，你们努力打吧。」

    「我们去打，那云小姐呢？」

    「当你们陷入危机时，我会用附魔跟弓箭支援，不过基本上我只负责素材的收集。」

    关于这部分的工作，或许很多人都会觉得很琐碎，但我一点也不介意，于是我努力从视野内的采集点捡拾药草类道具，或是从挖掘点翻出矿石收起来。

    「数量虽然多，但只是小喽！我们上吧，阿尔！」

    「嗯，让云小姐见识一下我们的进步！」

    说完，莱娜与阿尔就扑向毛球妖跟雪毛球妖集团展开攻击。

    我则一边收集素材，一边留心那两人的情况。

    过了一会，由于莱娜发动吸仇恨值的肉盾类武技，超过两人处理能力的大批敌怪蜂拥而至，我只好偷偷用箭矢帮忙削减数量。

    尽管离莱娜跟阿尔所说的素材采集地点还有一段距离，但在那之前，两项任务跟其他需上缴的道具也许就能搞定了。

    ●

    「哈啊，哈啊，敌人一次集中太多只了。好难缠。」

    「我刚才打到一半MP用光，还以为完蛋了。」

    气喘吁吁的莱娜与阿尔瘫在附近的安全地带休息。

    过程中，由于两人处境有点危险，我利用药水与附魔加以支援，但面对大量聚集的小喽敌怪还是让他们不胜其扰。

    「刚才的战利品，有毛皮53个，【白雪的鬼毛】8个，其余的就交给我收集吧。」

    清点后，我将轻食与装了热茶的水壶递过去，自己一个人在周围探索。

    只要毛球妖跟雪毛球妖各打倒七只，就能满足两项任务的条件了，因此我可说是毫无压力地在区域内闲晃。

    然而，最重要的目的――也就是具备耐热、耐寒效果的素材，却一直没发现。

    「为什么要紧的素材死不现身，而一点也不重要的敌人却不断冒出来哩？」

    我如此嘀咕著，透过【千里眼】观察隐蔽于树林中的敌怪。

    林木的另一边发现一只雪毛球妖。

    这是毛球妖的小改版，针对这种稍加强化的敌人，我拉紧弓弦，放箭。

    箭矢穿越树木缝隙，捕捉到那个被白色毛皮覆盖的小躯体。

    雪毛球妖被强力的箭矢刺穿后顺势飞了出去，如球般轻盈地在地面弹了三下，最后滚了几圈，化为光粒消失了。

    在那之后我又对一只只现身的雪毛球妖一箭毙命，总共击倒五只。

    「不知为何，雪毛球妖反而比较常见啊。」

    照这种节奏，第二项任务可能要先完成了。正当我这么心想并继续搜寻时，同行的利维拉了拉我的衣角，而柘榴则试图导引我前往某个方向。

    「怎么了？那边有什么东西？」

    我被利维柘榴带去的地方，是一处开阔的广场，那座广场中央有一只拟态为大岩石的巨大敌怪在埋伏著。

    「是龟型的敌怪啊。而且，在那只敌怪下面还有采集点的反应。」

    简直就像在守护采集点一样，龟型敌怪【拟态龟】待在原地不动如山。

    我一一检视有反应的好几项天赋，确定那家伙具备能将气息融入四周环境消失的高等级【认知妨碍】效果。

    因此，以前我来这一带冒险时，【识破】等级可能还不足以发现这只【拟态龟】。

    「既然如此，要现在马上打吗？」

    我决定先调整一下天赋，为远距离收拾它预做准备。

    ――――――

    持有SP47

    【弓LV49】【长弓LV28】【千里眼LV13】【捷足LV18】

    【识破LV22】【魔道LV16】【附加术LV39】【地属性才能LV29】

    【调教LV19】【料理人LV15】

    保留

    【调药师LV3】【炼金LV44】【合成LV44】【生产职心得LV3】

    【雕金LV25】【游泳LV15】【语言学LV24】【登山LV21】

    【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】

    ――――――

    「好，要开始。《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    首先，我对自己施加三重强化附魔。

    「因为还不清楚对方的弱点属性，就暂时先不用《属性附加》了――《食材的心得》！」

    敌人的弱点出现一明一灭的标记，我发动了只要攻击那个部位就能增加伤害的【料理】技能。

    「为了让对手更加弱化，来用《咒加》――防御！」

    我对拟态龟施放的这种诅咒，能使防御力下降，让我方更容易输出伤害。

    这么一来事前准备就完成了。

    「出手吧――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    拉紧弓弦射出的箭矢，对准拟态龟笔直地飞去。

    瞄准的目标，则是岩石般龟甲与龟首间的空隙，也是《食材的心得》所标记出的弱点。

    连杀手螳螂采取防御态势都无法抵抗的这一击，拟态龟当然也――结果却被挡下了。

    「……真的假的啊，这可是我火力最强的一招耶。」

    我咕哝道，并猛抓后脑苦思击退这只碍事龟的手段。

    最强的一招――真要说起来那只是普通攻击方法里最强的一招。

    假使藉由攻击用道具【魔法宝石】的连锁爆炸，就能增加宝石的数量赚取连锁加成，只可惜前阵子跟利利一起逃跑回家时消耗了大量库存，目前手边的数量太少。

    「不过，那家伙还是确实受到了损伤的样子。」

    拟态龟并非毫发无伤，我看出它承受了微不足道的伤害。此外由于受到伤害，它轻轻摇晃身子，感觉就像想要缓缓动起来，只是没多久这种动作就戛然而止，恢复原本那种不动如山的姿态。

    「哇咧，在观察的过程中，敌人的HP还自动补满喔。」

    刚刚好不容易才使出那么强力的一击，结果它血量自动恢复得更快，现在连一点痕迹都没留下。

    「唉，没辙了。先回去莱娜和阿尔那边找他们讨论吧。」

    让他们实际看看这个地点，搞不好又会回忆起某些情报。

    一想到此我便返回安全地带，那两人已休息完毕，正在安全地带四周努力收集一点毛皮。

    「啊，云小姐，你回来啦。」

    「欢迎回来。我们这边又打到了3个毛皮跟3个【白雪的鬼毛】。」

    「我刚才也取得了毛皮跟【白雪的鬼毛】，加起来应该已经达成两项任务的条件了。」

    我如此告知道，莱娜轻轻比了个胜利手术表达喜悦，阿尔则吐了口气对终于结束感到安心。

    「我刚刚在附近探索，找到了某样玩意，你们也应该来看一下。」

    「要给我们看什么？」

    那两人不约而同稍稍倾斜脑袋的模样令我微微浮现苦笑，接著我就带领他们去刚才那个地方。

    拟态龟跟最后看到的时候一模一样，依旧装成一块大岩石。

    「那块岩石下面有采集点喔。所以我才察觉这里很奇怪，多看了几眼。你们有没有听蕾缇雅提起过类似的事？」

    好比打倒或赶走拟态龟的方法啦，如果能给一点提示，我会非常感激的。

    我这么心想，并将视线转向莱娜与阿尔，只见两人都交抱双臂陷入苦思。

    「是说，这到底是啥玩意？普通的岩石？」

    说完，没有【识破】类天赋的莱娜冷不防走近岩石，正当她要碰触拟态龟的时候――

    「呜哇！？有什么东西跑出来了！」

    油腻腻的龟首从岩石中伸出来，试图以缓慢的动作咬住莱娜的手，幸好那家伙实在太钝了，才被莱娜逃开。

    「那家伙，壳非常硬喔。所以我才在思索该怎样才能让它离开。」

    「这种事早点说嘛。」

    「我没头绪耶。对它一点印象都没有。」

    「所以，现在该怎么办？」

    要怎样才能抵达拟态龟底下的采集点呢――我正在苦思时，莱娜已举起短枪，绕到拟态龟的侧面。

    「这种玩意，只要持续不断攻击，迟早可以打倒的！」

    我与阿尔一瞬间还在犹豫要不要阻止她，但莱娜已抢先对拟态龟进行攻击。

    「嘿呀啊啊！哈啊啊！」

    莱娜挥舞短枪，攻击如岩石般的龟甲。

    阿尔只好耸耸肩，制造出火属性魔法的火焰弹，朝拟态龟施放。

    就陪莱娜玩到她放弃为止好了，我心想。于是做好跟方才一样的事前准备，射出《弓技&#8226;一矢缝》。

    承受三人攻击的拟态龟，将四肢全缩进去，进入彻底防御的态势。

    莱娜和阿尔的攻击丝毫没造成半点损伤，而我的攻击也只削减了拟态龟一点点血量。

    尤其当我在喝MP药水恢复MP时，对方的HP也自动补满了。

    「哈啊哈啊……我明明都已经打了这么久，为啥啊？一点伤害都没有嘛？」

    「小莱，那是因为它的防御力超高啊。唉，累死我了。」

    不断攻击毫发无伤的敌人让人感到全身虚脱，一开始是阿尔先退出，后来累到挥不动短枪的莱娜也终于停止攻击。

    至于我――

    「啊，搞不好可以靠这个提高【弓】天赋的等级耶。」

    我喃喃说道，并继续放箭。

    对防御力远高于自己的敌人进攻，可以累积战斗类天赋的经验值。这比打死一堆小k要来得有效率，或许只比打倒强力头目敌怪所赚取的经验值要少一点吧。

    累积使用几十次武技后，【弓】天赋升了一级，到达50级大关。此时，新增的衍生天赋【魔弓】出现了，我毫不迟疑地点下去。

    ――――――

    持有SP47

    【长弓LV30】【魔弓LV1】【千里眼LV13】【捷足LV18】

    【识破LV23】【魔道LV17】【附加术LV40】【地属性才能LV29】

    【调教LV19】【料理人LV15】

    保留

    【弓LV50】【调药师LV3】【炼金LV44】【合成LV44】

    【生产职心得LV3】【雕金LV25】【游泳LV15】【语言学LV24】

    【登山LV21】【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】

    ――――――

    把原本的【弓】天赋放进保留项目，而新取得的【魔弓】天赋则马上装备起来进行攻击――

    「……攻击力反而下降了。好吧，新的天赋等级才1，这也没办法。」

    我原本还期待新取得的天赋或许能打倒拟态龟，看来事情没那么乐观。

    「那个，云小姐，差不多该放弃了吧。」

    「这家伙真能打倒吗？蕾缇雅小姐去的有没有可能是别的地方啊？」

    莱娜和阿尔都失去了耐心及斗志。

    我也有点不耐烦了，要不是发现了这个，今天大概只会玩到没时间就离线登出吧，既然这样，我决定进行最后的挑战。

    「抱歉。让我试最后一次。」

    语毕，我死马当活马医地从所持道具栏拿出铲子，走近拟态龟，开始挖掘地面与它甲壳之间的泥土，并将手伸下去。

    「难不成……要用手把它抬起来？不可能吧。」

    「我才不会做那种蠢事。反正不试白不试――《泥土盾》。」

    土墙从下方朝上升起。

    刚好把拟态龟的甲壳一端顶起来。

    假使能用这招把拟态龟掀翻就算我赚到了，尽管我不敢抱太大的期望，但土墙还真的努力地将龟甲缓缓推动。最后变成乌龟斜靠在土墙上的模样。虽说推起一部分龟甲并无法让它整只掀翻，但底下的采集点还是顺利显露出来。

    既然有这种方法为何不早点用――莱娜和阿尔这时投来了谴责的视线，令我感到莫名难受。

    「好、好啦，你们两个快去下面帮忙采集道具。」

    「咦！？我不行啦！那家伙不知什么时候会掉回去。这样好了，阿尔，你去吧！」

    「我也不敢啦！你们看！乌龟开始晃动了好危险耶！」

    被土墙抬起一边的拟态龟这时好像才终于觉得不对劲，伸出短短的手脚与脑袋，尽管动作迟缓却不停摇动四肢。

    这种慢吞吞的模样似乎也挺可爱，我忍不住这么觉得。然而由于它迟钝的动作，土墙逐渐冒出了龟裂，现在可不是欣赏它的时候了。

    「哇，墙要塌了！太危险了我们快逃吧！」

    「啊！？小莱，不要丢下我啦！」

    「喂，你们打算弃用魔法掀乌龟的我不顾吗！」

    土墙的裂痕慢慢扩大，很快就会支撑不住拟态龟。

    当我也暗地叫苦，觉得快不行了，正要转身追随逃之夭夭的莱娜与阿尔时，x那间――

    咻咚。伴随这彷佛巨大岩石从上方坠落的声响，一阵风压夹杂大量泥土倾倒在我背上。就如同被这些泥土所扑倒般，我头下脚上摔在地面。

    「云小姐，你还好吧？」

    「只是土倒到身上而已，没事。」

    莱娜与阿尔已先闪避到附近的树荫下了，正怯生生地窥探我这边的情况，于是我把手伸出泥土堆，轻轻挥了挥。

    「啾嗡――」

    另一方面，在这股冲击下恢复原本姿势的拟态龟，这时第一次发出了叫声。只见它缓步从原地移开，露出底下的采集点。

    我拍掉身上的泥土站起来，俯瞰原本被拟态龟藏住的采集点。

    「白色的茎叶与黄色的根？」

    我拔起这种生有白色茎叶的植物。至于还带著泥土的根部则呈现黄色。

    「啊，看起来很像蕾缇雅小姐吃的植物，应该没错了吧。」

    「阿尔，就是这个了吗？」

    耐寒与耐热用，我原本以为会是完全不同的两种道具，没想到竟是同一种植物，让我有点惊讶。

    这种道具，似乎名为博雅。

    刚才被我们撼动的拟态龟，这时缓缓转回面对自己原先的位置，朝地面挖掘采集点里的博雅吃了起来。

    「糟糕！莱娜跟阿尔，你们帮忙多回收一些样本！」

    「「t解！」」

    我们在拟态龟把植物全吃光前，勉强救回了三分之一左右。

    挖掉了将近一半以后，拟态龟为了守护剩下的博雅，再度趴回原位。

    「莫名其妙……好诡异的敌怪。但至少我们达成目标了。」

    「本来明明没打算这么拚命，现在却搞得好累。不过，如果能用这个做出便宜的耐寒道具，之后要去天寒地冻的区域就轻松多了。」

    「小莱，还没确定可以做出来耶。」

    阿尔想让莱娜认清现实，语调却毫无霸气，然而莱娜现在似乎也没有反驳阿尔的精神。

    「既然这样，早点来实验吧。利维，麻烦你。」

    我呼唤不知何时用幻术带著柘榴隐藏起来的利维，它立刻解除幻术靠过来。

    我请利维帮忙弄出水，清洗我身上跟博雅上的泥土，接著我取下挂在腰带上的菜刀，分开博雅的各个部位实际吃看看。

    「啊――原来如此啊。」

    「云小姐居然马上自己吃起来，真是不小的挑战耶。」

    「阿尔也想尝一口吗？」

    「不，免了。是说吃完有什么感觉吗？」

    拒绝我递出的博雅叶后阿尔问道。

    「叶子的部位，的确有耐热效果，至于根部则有耐寒效果，只是维持时间仅有短短5分钟。」

    至少，得延长为三倍或六倍才能派上用场。

    如果要直接这样用，像口香糖一样一直含在嘴里也行，但问题在味道。

    「根部尝起来很辣。而叶子凉凉的，反而会觉得嘴巴很冰。」

    叶子含进嘴里，尽管能得到耐热效果，但同时或许也会对数值造成看不见的影响，所以才会感觉有点冷，我身子不住地颤抖，还轻轻摩擦双臂。

    「不过也好，这样一来我就大致明白使用方式了。」

    「那么，目的都达成了，我们打道回府吧！」

    「博雅全都交给云小姐，是说要多久才能有成果？」

    「嗯――明天吧，至少会弄出个样子。」

    我为了驱除自己感受到的寒意而轻轻抱起柘榴，与那两人一块返回第二城镇。

    对任务NPC报告任务达成，并将其他收集到的素材分配完毕后，我就与莱娜阿尔分手，自己回到【加油工坊】。

    由于透过把素材直接含在嘴里这种亲身体验的方式，我心中已产生了该如何制作道具的构想。

    返回【加油工坊】后，我迅速为耐寒、耐热用道具的生产做事先准备，只做到这一步骤，当天我就登出了。

    很快地，在翌日的【加油工坊】――

    「云小姐，昨天你拿素材去做的耐寒药水快给我看吧！这么一来，我马上就不必冷得发抖了。」

    「小莱，你不是已经拿昨天的任务报酬，去买有微弱防寒效果的装备了？」

    莱娜白眼瞪阿尔。

    我花了一天一夜用博雅处理出两种液体，并事先倒进茶杯预备好。

    「你们看，赤红色的液体有耐寒效果，青绿色的液体则是可以耐热的饮料。」

    「就是这个了！那让我赶快喝一杯耐寒药水吧！」

    与这种迫不及待的台词刚好相反，只见莱娜小心翼翼啜正冒出热气的赤红色液体，阿尔则将一点点青绿色液体稍微含在嘴里。

    「喔喔，这就是耐寒药水啊！不知为何感觉有股热气从腹腔下方升起耶！数值也显示出能持续25分钟的【耐寒效果】喔。」

    「我喝的耐热药水，反过来会让身体瞬间变冰凉。因为一下子变得太凉了，感觉好冷，等下也让我喝耐热药水吧。」

    眼见两人各自将液体含进口中，我努力按捺笑意噗喃一声。

    直到他们的脑袋瓜都浮现问号，我才告知两人这些道具并非药水。

    「老实说啊，这些液体，以分类而言并不是用【调药】制造的药水喔。」

    「耶？可是，它们的确有发挥效果啊。」

    「嗯，我现在实际示范给你们看。」

    说完，我把昨天预先处理过的博雅，以及两只茶壶拿出来。

    博雅的根与叶已经分开。

    首先，从根部挤压出汁液装满一汤匙，并倒入茶壶，接著把红茶的茶叶以及一点点【妖精乡花王蜜】也加进去并注入热水，慢慢蒸煮。

    另一只茶壶，则将乾燥过的博雅叶以剪刀剪碎投入，注进热水，再加入切片柠檬即可。

    像这样完成的两种液体，我又重新装满两人的茶杯。

    「正如你们刚才所见，这是用【料理】天赋就能做的道具。一言以蔽，它们不算是药水，应该叫品吧？」

    轻松就能上桌的姜茶风味耐寒料【热】，以及辣薄荷草本茶风味耐热饮料【冷饮】，就这么大功告成了。

    另外博雅的根，是代替生姜使用，而叶子则是薄荷的代用品，也就是说只要把这两种素材广泛使用，就能使品以外的各式料理也具备耐寒、耐热效果，我将这种可能性告诉他们。

    「但是得广泛使用对吧？有可能吗？」

    「其实，我已经透过【炼金】天赋取得博雅的种子了，正在栽培植物用的花盆里试种。」

    另外我还尝试过只用根部，结果竟能直接种植，博雅真是一种神秘的植物。

    它是生姜与薄荷的结合体。此外，它的味道还比NPC贩售的玩意更棒。简直就是一种梦幻植物。

    我已经将这些资讯都写好在纸上，做成完整的资料。

    「那么，刚才那些只是开场白，我要找你们俩讨论的――」

    我决定与莱娜阿尔进行一项协议。

第九卷 四章 情报买卖与马厩

    我与莱娜和阿尔协议一件事。协议的内容――是关于博雅的情报贩卖。

    像这种有用的道具，除了道具本身，就连情报也会有生产职愿意购买。

    举例来说，我【附加术】天赋的技能【物质附加】与【技能附加】，还有用上述技能生产出的道具，就被玛琦与库洛德他们订了300万G的价格。

    另一方面，我跟艾蜜莉研究出以【合成】及【炼金】天赋打造的【金属丝】配方，虽说当作机密能提高我们的利润，但假使直接将配方出售，一定会有人掏腰包购买。

    正如前述的例子，属于食材类道具的博雅跟其使用方法，要不要也卖出去呢，我跟两人商量的结果――

    「我们并不是第一个发现的人耶。我们只是刚好看过蕾缇雅小姐在吃这个罢了。」

    「就是说呀。因此，卖这项情报的权利应该属于蕾缇雅小姐才对。」

    听了他们的话，我一瞬间眨了眨眼，不过，表情很快就平缓过来。

    「是啊，你们的话有道理。既然这样，就让蕾缇雅跟莱娜、阿尔三人决定吧。」

    「为什么里面不包含云小姐啊？以【料理】天赋做成饮品，以及研究栽种方法的不都是云小姐吗？」

    「就是说嘛。只有我们分享未免太不公平了不是吗。」

    莱娜与阿尔说的当然也有道理，不过，我绝不同意。

    「其实，我并没有穷到得靠瓜分情报赚钱的地步，只是想送给莱娜跟阿尔而已。况且，假使我们将这项博雅的情报隐藏起来，效果不好的【热】就会长期出现在市场上，我可不想那么麻烦。」

    当初的目的只是找出便宜又有适当效果的耐寒道具，现在既然找到了，大量生产的工作可以交给其他玩家，我对两人这么表示。

    生产职只要彼此竞争【热】的销售，市场自然就会饱和并满足所有人的需求，价格也会变得合理才是。

    「此外对我个人来说，能确保这种博雅的种子收获就够丰富了。先不说这个了，你们用好友通讯联络一下蕾缇雅吧。」

    为了卖出情报，莱娜阿尔只好去询问蕾缇雅的意见，这段时间，我拿起手边的博雅根部，思索用这种类似高级生姜的食材能做什么料理。

    姜烧猪肉或酥炸春鸡、饺子、水煮鲜鱼等等应该不错。

    当我独自一人妄想要做哪些料理时，莱娜跟阿尔好像已经联络完毕了。

    「不知为何，蕾缇雅小姐说，全都交给我们处理。还有，今天她好像已经回据点了，我们等下可以过去见她――话说，云小姐想把贩售情报这件事委托谁处理呢？」

    「就我们的想法，假使拜托蕾缇雅小姐可能得担心她随便就便宜卖出去。」

    「你们放心。我知道有个家伙虽然怪但可以信任。我也有其他事要找对方，所以我们立刻出发吧。」

    说完，我就带两人走出【加油工坊】，前往愿意收购情报的家伙所位于的店。

    在移动过程中，喝了【热饮】的莱娜与阿尔似乎一点也不觉得冷，心情颇为愉快。

    没多久，我们抵达的店是――

    「是这里耶！最潮的咖啡厅【柯姆涅斯提咖啡服饰店】！」

    「这间店的甜点以我们的经济情况负担不起呢！蕾缇雅小姐也觉得食物的量重于质所以都没机会来，我们期盼能进去好久了！」

    两人眼睛闪闪发亮地仰望这个地方。

    不知为何，我突然有点同情他们，于是建议一起进去。

    「等下的茶点，我请客。另外再买一些土产带回去给蕾缇雅。」

    「可以吗！？那我要点这个，法式布丁跟奶茶！」

    「呃，那我要巧克力蛋糕跟抹茶拿铁！」

    「喂，动作太快了吧！」

    我才刚说要请客，他们就已经占据了柜台前的两个座位，开始点菜单上的东西。

    这时，服务生拉提穆前来接受我的点餐，我则拜托他顺便请库洛德出来一下。

    我也点了一杯红茶，一边观察那两人似乎很享受地吃著端上来的茶点，一边等待库洛德现身。

    「我还在想，你到底几时才要来拿冬服，结果你终于来啦。」

    「是啊，最近真的冷到受不了。另外拿去吧，这是我做的蛋糕。」

    我从所持道具栏取出装有水果蛋糕的盒子递给从里头出来的库洛德，相反地我则进店后头的更衣室换上冬服版本的黄土创造者，并请他进行【装备的连结化】处理，让我能切换装备。

    施加过防寒处理的冬服，比以前试穿那次更能保住身体的热量，服装内里的肌肤触感也舒适得令人满意。

    从更衣室返回的途中，我偷偷观察并没有察觉我已经换过衣服的莱娜与阿尔。

    「啊！是猫咪！猫咪～过来这边～」

    「小莱，我也想摸摸看！」

    莱娜叫唤已经成兽化的幸运猫袜子，袜子立刻跳上她膝头。只见莱娜以指尖抚摸袜子的下巴，阿尔似乎惯于应付蕾缇雅的使役兽了，所以也懂得温柔摸它的背。

    看著喉咙发出咕噜咕噜声的袜子，库洛德走到我身旁喃喃说。

    「怎么？你带这两个服装模特儿给我？我好兴奋啊。」

    「兴奋个鬼，变态！你绝不准对他们出手！」

    眯起眼的库洛德，正摸著自己的下巴打量那两人，然而，他可没说刚刚是在开玩笑。从他的眼神可以推测他搞不好是认真的。

    这时，那两人好像终于听到我的说话声了，这才将目光转过来，不过并没有插入我们的对话。

    「既然你不是来仲介模特儿，还有其他什么事吗？」

    「我找到了新的食材，而且还有用它制作耐寒、耐热道具的配方，再加上栽培方法，你全买下吧。」

    「唔。这是你对【柯姆涅斯提咖啡服饰店】经营者的委托吗？还是对【生产公会】的副会长进行委托呢？」

    「啊――我打算跟你讨论的，也包含这一点。」

    听了我语带保留的回应，库洛德似乎更感兴趣了，只见他拉著我前往距离莱娜他们稍远的座位重新面对面。

    「好吧，首先做为样品，你先试喝一下这两种料。」

    「那我就不客气了――哼嗯，是姜茶嘛。那么，另外一种呢……薄荷茶。是两种不同的食材吗？两者都能带来耐寒、耐热的效果呢。」

    库洛德自以为是地完全误解了，等他明白这原本都是出于同一种食材道具一定会吓一大跳吧。一想到此我就面露微笑。

    「所以，你愿意买下这项情报吗？」

    「的确，以这次的改版来说耐寒效果的需求会暴增。另外，能购买经过耐寒处理的防具，也仅限于一部分资金充裕的玩家。因此，除此之外的玩家或基本上游戏时间较短的客户们，会很需要这个。」

    库洛德马上提及道具的需求，不过除了这个以外他脑中似乎还在估算其他的问题。

    「以我个人的想法，这两种品应可加入【柯姆涅斯提咖啡服饰店】成为新的菜单。另外，因为这种素材很像薄荷，也能做成薄荷巧克力或薄荷口味的糖果。」

    不过――库洛德说到这暂时打断。

    「上述只是我个人观点，假如是【生产公会】我就不能单独做决定了，更何况，对公会所有具备料理天赋的人，都得一律平等将这种素材交给他们才行。目前我没有答应你要求的条件。」

    「果然啊，我就知道。」

    唉，我叹了口气，悄悄将视线从库洛德脸上移开，望向正在跟幸运猫袜子玩耍的莱娜阿尔。

    察觉出我这种眼神的意思，库洛德径自点点头。

    「原来如此，这次的道具情报来源是那两人，不，更正确地说是双胞胎？你上次会突然脸色大变，冲入有PK出没的森林，也是为了他们吧。」

    尽管库洛德跟他们直接碰面这还是第一次，但他已经记住这两人了吗，我在心底咕哝著。

    闯入PK出没的森林，是之前【地狱烈火队】所引发的众多PK公会暴动那次，我跟艾蜜莉还有蕾缇雅三人大胆杀了进去。

    眼见我露出苦涩的表情，库洛德不怀好意地咧开嘴浮现令人讨厌的笑容。

    「原来如此啊。为了自己中意的后生小辈玩家才想将情报以稍高的价格出售吗。」

    「……碍著你了吗。」

    「不，我没意见，不过针对这项情报，我个人认为50万G很合理。」

    「唉，才值这点钱吗。因为【料理】天赋的评价本来就很低吧」

    说完，我抓抓后脑，库洛德对此露出有点抱歉的模样。

    「很遗憾。另外，假使是整个【生产公会】的事，我果然还是很难立刻回答你。」

    库洛德为了润喉先喝了口茶，在短暂的沉默后才继续补充道。

    「不过，如果你能持续送这种素材过来，在价格方面可以多少给你一点优惠。另外，倘若你去找其他玩家推销，搞不好能得到比我更高的出价喔。」

    「谢谢你给我优惠啊，但以我目前的栽培状况要稳定供给还有点困难。唔，关于你刚才提到的价格，我还是得问一下莱娜跟阿尔的意见――」

    「呼嘿？云小姐，怎么了吗？」

    「……唔咕，我们也能加入讨论吗？」

    正一心一意大嚼蛋糕的那两人，注意到这边的视线后才把蛋糕硬吞下去出声问道。

    「那项道具的情报被开价50万G，怎么样？你们要卖吗？」

    「50万！？当然，卖吧！钱一到手果然还是得去买防寒装备才对！」

    「小、小莱，冷静点！三人平分后只有大约16万G耶！不、不过，我从没在短时间内赚那么多钱。呃，我想我们没问题！」

    听了我跟库洛德的交涉结果，两人都开心得快要飞起来，但相反地这也代表他们真的很穷，我光是看了都替他们感到悲哀。

    「喂，云。这两位……」

    「库洛德，可以帮我准备给他们的外带点心吗？我付钱。」

    「既然这样，还是我请客好了。虽然没办法直接给你超过50万G的现金，点心钱就当作是你带情报来的手续费吧。」

    「好吧，那交易成立。」

    我跟库洛德轻轻握了握手后，他就支付莱娜与阿尔50万G，我这边，则把素材博雅跟关于博雅的汇整资料交出去。

    库洛德看了这种不可思议的植物博雅及其使用方式后，脸上浮现复杂之色，另外他也迅速将这些东西传给在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】负责厨房的生产职玩家们看。

    「那么，你们随便挑选想外带的点心吧。」

    「太棒了～那，我要这个，还有这个！」

    「我想请你们给我这边的巧克力卡士达泡芙。」

    最后，我们从库洛德那接过外带用的整袋饼乾、泡芙，与意可蕾，原本难掩欣喜之色的莱娜，这时表情好像突然想起了什么。

    「我想到了一个超棒的点子！就是只要去找新道具跟使用方法，就能贩卖情报轻松赚钱了！」

    「小莱，这种事可遇不可求啦。」

    阿尔的吐槽令我跟库洛德都只能默默点头，但只有莱娜一人当耳边风依然喜形于色。

    「真奇怪，有什么关系嘛！找出有用的道具并贩卖情报！简直就跟高明的宝藏猎人一样不是吗！呼呼，这名号听起来真帅气耶。」

    只见莱娜支著下颚，大概是在想像自己堂堂发现新道具的伟大模样吧，不过她铁定很快就得面对现实，我苦笑著，在一旁守候不忍吐槽她。

    「你真是的，小莱。在这边待太久会妨碍别人做生意，我们还是快回据点吧！那么，先告辞。云小姐，请跟我们去一趟【新绿之风】的公会据点吧。」

    揪起正独自旅行到妄想世界的莱娜衣领，阿尔退出店面。

    「库洛德，我下次再来。」

    「好，下回你过来之前，先用这种素材完成几种美味的点心吧。」

    我和库洛德简短道别后就跟上那两人的步伐。

    很快地，我追上已经走到大马路的莱娜阿尔，便并排在阿尔旁边，紧跟著他们的前进方向。

    「这么说来，我还是第一次造访蕾缇雅跟你们的【新绿之风】公会据点耶。」

    「对呀。但其实，我们公会据点除了成员以外的人拜访，云小姐也才是第二位吧？」

    「附带一提，第一位是艾蜜莉小姐喔。」

    「是吗。你们的公会据点到底长什么样子啊。」

    我回忆起前阵子OSO最大公会【八百万神】才进行据点的增建、装修，因此对【新绿之风】也期待了一下，但我很快摇摇头。

    双方公会成员数量与性质都不同，期待同样的景象根本一点意义都没有。

    没多久，莱娜与阿尔带我来到一间、旁边增设有马厩的两层独栋住宅型据点。

    这种可爱的印象让我稍微放下心来，于是我就跟那两人进入据点里了。

    ●

    「打扰了。」

    我在莱娜与阿尔两人的带领下，进入【新绿之风】这间如外表所见般小巧舒适的公会据点室内。

    兼具简易厨房、餐厅、客厅的大房间内，放了一张颇大的木桌。另外，在房间的侧面还有一道通往二楼的阶梯。

    「不知为何，这种简约感让人觉得很安心。」

    「云小姐，你的言外之意是说这里什么都没有吗？」

    「没关系啦。我们公会是平民派的。不过，就算是在游戏里也好真想住住看豪宅哩。」

    「啊，不，我不是那个意思，只是觉得少了奇怪的装饰环境很清爽而已！话说回来我想跟蕾缇雅打声招呼，她人呢？」

    既然她不在占了大部分一楼面积的大房间，想必是在二楼吧，我窥视楼梯的方向。

    「蕾缇雅小姐她，不在二楼喔。」

    「喔？是喔。」

    「是的。蕾缇雅小姐，有自己专属的房间。」

    「哦――专属的房间啊。蕾缇雅也开始有排场了。」

    毕竟蕾缇雅身为公会长，也得顾及一下威严之类的问题，我有点感佩起来。

    不过，既然不在公会据点的一楼或二楼，难不成这间房子还有地下室？

    我环顾四周，结果在大房间的窗外，有个灰色且又粗又长的玩意一瞬间走过去。

    「……！？」

    我还以为自己眼花了，所以死盯著那扇窗不放，结果那灰色的玩意再度通过，还从外头敲著窗玻璃。

    我慌忙跑到窗边打开并检视屋外――有头大象占据了马厩的一个区块。

    「哎呀，真了不起耶。最近的马厩里竟然还住著大象……等等，怎么可能嘛！？」

    「你一个人在鬼吼鬼叫什么？」

    「唔！？蕾缇雅！」

    「是的，云，午安。」

    马厩里的大象，更正确地说，是蕾缇雅的使役兽――象头神的幼兽――睦月，蕾缇雅就坐在它腿边。

    在铺满马厩地面的稻草上垫著棕色的斗篷，蕾缇雅其他使役兽们也召唤出来安静地坐在四周。

    包括草食兽、千羽鸟、磷火、精灵豹、雷纳虫、妖精，当然，还有这只象头神幼兽。

    而蕾缇雅则位于各式各样的使役兽中央――

    「为什么你会待在这种地方啊？」

    蕾缇雅明明是【新绿之风】的会长，竟然一个人关在公会据点旁附设的马厩里，我觉得很不可思议。

    「云小姐，刚刚提到的蕾缇雅小姐专属房间，就是这里。」

    听阿尔带著叹息声彷佛很无奈地这么说，我再度仔细观察蕾缇雅的专属房间，屋顶足以遮风挡雨，塞了麦杆的沙发与床，再加上也有照明用的提灯等，其实还挺舒适的。

    此外，由于【寒冷伤害】上线这几天一直很冷，幸好有磷火提供不至于烧伤人的热源温暖蕾缇雅与使役兽们。

    对这种光景一言以蔽之，就是很寒酸。

    「蕾缇雅，我从没听过公会会长的专属房间是马厩耶。」

    我白眼对著她说，但她却若无其事地答道。

    「毕竟把睦月它们召唤出来，是没办法进入公会据点的。我都是透过这种方式加深旅伴们的情谊。」

    语毕，她伸手替旁边的草食兽梳毛，又让妖精乘在自己头上，感觉一副与世无争的样子。

    「唉……既然这样把大家《送还》不就得了？七只同时召唤出来太勉强了啦。」

    「没错，这样很吃力，不过一直维持召唤可以提高【调教】天赋的等级唷。」

    蕾缇雅一派冷静地表示，我则露出复杂的表情……

    「今天过来是有事要跟蕾缇雅说。但我在屋里很难讨论，还是我们去马厩那边吧。」

    「咦！？我们要去马厩那边！？」

    真的假的！？我从如此大惊失色的莱娜身旁走过，再度经玄关走出公会据点，绕到马厩的方向。

    于是，我们便进入了马厩里。

    「在这里应该可以一起叫出来吧。利维、柘榴――《召唤》！」

    为了拜访这间公会据点而在离开【加油工坊】时暂时送还利维和柘榴，现在我又把它们叫到马厩里，跟大家一块坐在麦杆沙发上。

    铺在底下的麦杆，在缝隙间其实饱含许多空气，所以隔著布面除了会发出沙沙声外还会产生一种彷佛让人沉下去的低反弹感。

    坐在这种好像一直往下沉的沙发上我都快失去平衡了，只好背靠著睡在我后头像是要支撑我的利维身上，结果这样的姿势反而意外舒服。

    「……这个地方，搞不好还不赖嘛。该怎么说，或许能期待跟普通床铺截然不同的舒眠感。」

    「欢迎光临马厩的世界，云。」

    「云小姐，请振作！千万不要舍弃常识、常识啊！」

    「请不要无视我们的观感！」

    我背靠著利维而柘榴则乘在膝上。

    享受利维和柘榴的体温我都快睡著了，幸好有莱娜与阿尔的声音拉我回现实。

    「对喔。那么，言归正传吧。蕾缇雅，从昨天开始，我就一直跟你借莱娜阿尔到现在，真不好意思。」

    「哪里，我这边也没办法带他们跟其他中小公会玩家一块解活动任务，所以有云陪著我就放心了。」

    「听你这么说真是太好了。另外――」

    我对莱娜和阿尔使了个眼色，那两人便将博雅以及博雅制的冷热品，还有贩卖这项情报的部分价金18万G交给蕾缇雅。

    「这是我们把蕾缇雅使用过的食材情报卖掉所得到的钱。而蕾缇雅可以分到这么多。」

    将情报费50万G三等分，除不尽的余数也加起来交给蕾缇雅，然而她对钱似乎毫无兴趣，连看也不看一眼，只是盯著热与冷瞧。

    「啊啊，是我之前嚼过的野草。」

    她轮流喝著两种品，呵地吐出一口气。

    「竟然变得这么好喝了。我的钱，请全部存进公会的共用基金里吧。」

    对金钱大而化之的处理方式，果然很像蕾缇雅的作风，我不禁露出苦笑。

    正事就这样轻易讨论完了，于是我们自然而然将话题转到闲聊。

    「中小公会一块解活动任务的实际情形怎么样？」

    「这个嘛，就是接自己能力范围内的任务，让游戏风格类似的公会跟上线时间能配合的玩家们凑在一块。嗯，才刚开始几天而已还没有完成太多任务，目前已收集了7枚任务币。」

    「我到昨天为止收集了9枚。」

    「我们都是临时组队行动所以效率可能比较差吧。」

    双方都瘫在马厩里以全身脱力的状态对话，视线也没有交集。

    或许是看不下去我们这种懒散的模样吧，莱娜阿尔利用放在马厩旁的木箱和木板搭成简易的桌子。

    明明已经有桌子了，上头没摆什么东西也怪冷清的，于是我便从所持道具栏拿出三明治及料，再加上从【柯姆涅斯提咖啡服饰店】外带的土产――各式点心，全部摊在桌上。

    「这个卡士达酱，非常美味呢。好吃好吃。」

    「来，蕾缇雅。我再帮你添茶。」

    「那我不客气了。」

    我从麦杆沙发站起身，为所有人都倒上一杯茶，并把三明治切碎后喂给利维和柘榴吃。

    蕾缇雅的使役兽因为数量多，得靠莱娜与阿尔一起分送食物。

    能自由自在使用鼻子的睦月吸起了三明治与泡芙，而前脚很灵活的雷纳虫也能靠自己进食。

    至于千羽鸟和妖精，由于身躯娇小，只能以类似啄食的方式吃切碎的三明治，草食兽与精灵豹，则由莱娜亲手喂食，唯有磷火，不吃普通人吃的东西，而由阿尔塞入药草这种生产素材，这能让磷火的身体光度增强。

    我一边凝望这场突然开起的小型茶会，一边悠哉地喝著茶时――

    「云，我还要别的食物。」

    「吃太快了吧！很扯耶……」

    我准备的东西有将近三分之二都被蕾缇雅跟小象睦月解决掉。

    我只好咕哝著，真没办法，并把保存在所持道具栏内的大块草莓蛋糕取出。

    「如果草莓蛋糕可以的话我这里有。」

    「绝对没问题！我要一整块！」

    只见蕾缇雅跟小象睦月面不改色地以闪闪发亮的眼神望过来，我只好为两者分别取出一整块的草莓蛋糕。

    「莱娜跟阿尔也要吃吗？」

    「不、不必了。我们光是用看的都觉得肚子好撑。」

    「我、我也已经饱了。」

    说完，那两人急忙挥手表达婉拒之意。

    我把没切开的蛋糕递给蕾缇雅，她直接用叉子捅进正中央，就这样大啃起来。

    至于睦月，则用灵活的鼻尖微微捻起一小块柔软的蛋糕吃著，不过它的鼻尖也因此沾到了生奶油，待会得帮它擦乾净才行，我心想。

    等我回过神，才察觉眼前卷起了一阵带绿色的旋风，而恶作剧妖精的身影则从旋风中冒出。

    「被甜味所吸引，临时大驾光临！人称恶作剧妖精的人家来了！」

    说完后，她直接在我面前摆出招牌动作，然后立刻一屁股坐到我脑门上。

    「你这家伙……跑来这里做什么啊。」

    「不为什么，妖精可是自由自在的生物呢！还有，上次你给人家的蛋糕分给其他妖精们就没剩多少了人家想多吃一点！」

    这只恶作剧妖精才刚冷不防冒出来，就扯起我的头发，向我讨食蛋糕。

    当场直接给她妥当吗，正当我在烦恼时，坐在蕾缇雅头顶上的妖精亚由依也白眼瞪过来。

    「……我也要蛋糕。」

    「看吧看吧，那边那位同胞也想要不是吗！来，快为人家把蛋糕献出来吧！」

    我把视线转向蕾缇雅徵求她的意见，只见以叉子刺著整块蛋糕大嚼且塞满两边脸颊无法开口的她，点头表达同意。

    「唉，真拿你们没办法。一整块对你来说太大了我先帮你切开喔。」

    我边叹气，边将整块蛋糕平均切成六份，用盘子分装给恶作剧妖精以及蕾缇雅的妖精亚由依。

    「太棒啦！人家要开动！」

    「开动！」

    我看著妖精们徒手吃蛋糕，手上沾满黏腻的生奶油还不时得舔乾净的模样，然后为了重新冲泡已冷掉的茶而站起身。

    正当我捧著再度装满热茶的茶壶时，马厩入口的方向传来了好几个脚步声，我不禁回过头。

    「……你们这些人，全挤在这做什么啊？」

    我手拿茶壶转过头，只见一脸无奈的艾蜜莉正站在那注视著我们。

    ●

    被满脸错愕的艾蜜莉抓包了，我只好发出啊哈哈的乾笑声。

    「为什么你们不去公会据点，要挤在旁边的马厩啊？蕾缇雅就算了，连云同学都一头热跑来这开茶会？你本来不是应该负责阻止的人吗？」

    「呃，我一开始也是觉得很怪啦。不过，蕾缇雅的使役兽都在这，又有空间让我叫利维柘榴出来，而麦杆沙发坐起来又意外舒服……所以，对不起。」

    我硬挤出来的藉口只说到一半，最后还是跟艾蜜莉低头致歉了。

    「算了，我可以理解云同学的意思啦。今天要不是刚好带人来，我也不会管这么多。」

    我听了艾蜜莉这么说后抬起脸，只见还有一位玩家站著躲在她背后。

    那位玩家头上戴著左右两侧有三角形尖状突起的特殊兜帽――简单说就是所谓的猫耳帽，从体格看应该是比我还娇小的女性。

    艾蜜莉转向她带来的人从头解释道。

    「真不好意思。本来应该马上带你进蕾缇雅的公会据点里讨论的。」

    「哪里哪里，请不要介意。我觉得待在这里就可以了……离开眼前这种毛茸茸的天堂简直是浪费。」

    最后那句咕哝是怎么回事，我们听得不是很清楚，不过尽管大家不解地歪著头，最后还是采纳了对方的意见。

    这位玩家，坐在蕾缇雅对面的麦杆沙发上，举起一只手，说声嗨对蕾缇雅打招呼。

    「蕾缇，隔了一天又碰面了。你的公会人才意外丰富耶。」

    对于这位在马厩开茶会也不介意的猫耳帽玩家，蕾缇雅用力将塞满脸颊的蛋糕咽下去，并佐茶冲下，慢条斯理地喘了口气后才回答道。

    「蓓尔，云和艾蜜莉都不是【新绿之风】的成员，只是偶尔来帮忙的外人。」

    艾蜜莉也坐在麦杆沙发上竖耳倾听那两人的对答，这种舒适的乘坐感令她露出了有点懊悔的表情。

    我则在艾蜜莉她们面前备妥新的茶与蛋糕。

    谢谢，那位被唤作蓓尔的女性玩家如此轻声致意的同时，倏地用彷佛锁定猎物的眼神盯著我，我瞬间浑身僵住了。

    我与莱娜和阿尔三人，因为搞不清楚状况而陷入困惑，幸好这时艾蜜莉为我们提供解答。

    「她啊，名叫蓓尔嘉茉特，是另一个跟【新绿之风】类似的中小公会会长。」

    「我是【毛茸茸怪物同好会】的会长蓓尔嘉茉特。大家叫我蓓尔就可以了。」

    从公会名称跟蓓尔的装扮大致可以推测出那是什么性质的团体。

    「真没想到，云小姐也会在这出没呀。」

    名为蓓尔的猫耳帽玩家，凝视我并露出更为意味深长的笑容。

    「蓓尔，你认识云吗？」

    「这不是认不认识的问题吧！我们【毛茸茸怪物同好会】是以赏玩毛茸茸动物类使役兽为嗜好的公会！在这类玩家当中，拥有毛茸茸使役兽的玩家都是很有名的！」

    她一说完，原本乘在我膝上的柘榴迅速躲到我的背后。

    动作好快，怎么了吗？我不解地歪著脑袋，只见柘榴从我背后探出脑袋，但依然试图躲开蓓尔的视线。

    「干么要躲起来嘛～我又不会乱碰不愿意被摸的小动物。来，都过来吧怪物们，我来帮大家抓一抓搔搔痒。」

    语毕，蓓尔大大摊开双臂，尽管利维柘榴不为所动，但蕾缇雅已经认识她的草食兽哈尔与千羽鸟纳兹都靠过去给她摸。

    蓓尔享受过它们的毛皮好一会，才喝了我准备的茶，心满意足似的吐出一口气，接著大家正式开始讨论。

    「这回蓓尔造访这座公会据点，是为了讨论今后中小公会之间的合作体制部分环节。」

    艾蜜莉这时流畅地为我们解释道，尽管我听得懂她的意思，但却不明白为何不隶属任何公会的她，会对内情如此熟悉。

    我忍不住问道，这回蕾缇雅为我释疑。

    「上次的中小公会合作解任务，艾蜜莉也来帮忙。所以，这回同样拜托她引导进行。」

    「我是为了收集素材和更有效率完成活动任务才参加的，这对彼此都有好处吧。」

    说到这，艾蜜莉喝了我帮她准备的茶。

    「所以说，蓓尔小姐跟艾蜜莉小姐、蕾缇雅小姐这几天都趁公会没人的时候碰面。」

    莱娜心直口快地问，蓓尔则面带微笑表示肯定。

    「没错呀～今天我过来，是想讨论更进一步的密切合作唷。」

    嗯，虽说还只是构想的阶段啦――蓓尔补上这句话，但阿尔已经完全被引发了兴趣。

    「所以说，是怎样的合作方式啊？」

    这时，阿尔想要知道自己所属的公会之后会变得怎么样，因此出质问。

    蓓尔看了看蕾缇雅与艾蜜莉，那两人都点点头。

    蕾缇雅不太擅长说明事情，而艾蜜莉本来是局外人的立场所以不方便过度介入，这种情况下蓓尔必然得担任解说的角色。

    「所谓的公会，其实有很多种，根据底下玩家的不同活动型态会有很大的差异对吧？」

    例如是白天活动还是晚上活动的玩家较多，或者社会人士跟学生哪种身分较多。另外，某些公会是以特定嗜好的玩家为主。在这么多千变万化的类型且上线时间又不统一的玩家当中，找出上线时间跟活动型态比较接近的人们一块合作，这就是中小公会联盟的构想了。」

    「我们【新绿之风】，也在跟蓓尔的公会及其他几个公会的人组队，试图找出最佳的合作之道。」

    蕾缇雅这么补充道。

    「嗯，如此一来强而有力的玩家，就可以跟其他实力相当的人携手进行攻略，至于经验较浅的玩家，则可以在各公会的后援体制下组队累积经验，就是这么回事。」

    蓓尔这么接著说道，但莱娜与阿尔却看似不安地望向蕾缇雅。

    「也就是说，尽管隶属同一公会，但我们就再也不会组队了，是吗？」

    「同一公会的人当然可以继续组队了。不过，如果组队关系只限于我跟你们这些朋友那就太狭隘，未免有点可惜而已。」

    对不擅与人交际的莱娜来说，这可是很艰难的挑战，不过这也是她必须练习的。

    永远只跟固定的小圈圈一起组队，总会遇到极限。关于这点，培育新人也是中小公会发展所关注的课题。

    蕾缇雅似乎为莱娜阿尔他们审慎思考过。

    为了支持蕾缇雅的说法，蓓尔也对莱娜阿尔他们表示：

    「目前我们只讨论到中小公会的会长交流而已，资浅玩家的交流事宜恐怕还早哩！」

    「我、我明白了。不过，老是说我们经验少、交友圈狭窄之类的，真叫人有点不服气耶！」

    「小莱，我们认识的人，就只有蕾缇雅小姐、云小姐跟艾蜜莉小姐，其他就是一些武器防具的生产职而已了。」

    「唔！话、话是这么说没错啦！」

    「小莱，你就承认吧。另外，我们应该努力扩展交友圈。」

    被阿尔这么一说，莱娜只能不太甘愿地点点头。

    过了一会，等现场气氛变得比较和缓了，蓓尔才再度表情严肃地说道。

    「刚才虽然提到资浅玩家的交流尚早，但以我的立场却希望能尽快讨论那部分。」

    「怎么说呢？」

    阿尔对蓓尔问道，蓓尔的目光一瞬间转向我，但很快又返回莱娜阿尔那边。

    「莱娜跟阿尔认识技术高超的【弓】天赋持有者，这是关键。」

    听了这句话，我跟蕾缇雅、艾蜜莉都大致猜出蓓尔的意思了。

    「那又怎么样呢？」

    对莱娜这率直的反应，我不禁感触很深。【弓】天赋――简单说，就是被分类为最烂天赋的持有者们，或多或少都得忍受其余玩家的偏见。

    而对【弓】天赋并没有任何成见的莱娜阿尔，就蓓尔来说简直是宝贵的人选。

    「附带一提，我们公会虽名叫【毛茸茸怪物同好会】，但其实，对怪物爱心泛滥的人只有我一个而已。」

    这部分的说明有必要吗？不，我想她本人大概认为非常要紧吧。我暗地超想吐槽但却勉强咽回肚子里决定继续听她说下去。

    「我们公会里虽然也有一位【弓】天赋的玩家，呃，但却因为在组队时遇到了有点不好的经验，所以交友范围变得很狭窄。」

    蓓尔终于进入重点了我们都竖耳倾听。

    「对这种冷门天赋不抱成见且愿意组队的玩家，可说是非常宝贵的。如果可以我希望你们这边这两位可以跟我们公会的人结交朋友。啊，当然，大家要组队前，包括那位【弓】天赋的玩家在内都得练出最低限度的实力才行，绝对不允许出现单方面寄生的情况。」

    大概是一口气说完太累了吧，蓓尔将杯子凑近嘴边润润喉并喘口气，趁这个空档，莱娜出声了。

    「这种事情包在我身上吧！我一定会好好照顾对方的！」

    「小莱又来了，每次都随便说大话……不过，我也没有理由反对就是了，一开始就先尝试组队看看吧。」

    听到那两人大方接受了，蓓尔面露微笑。

    然而，对莱娜阿尔比较熟悉的我跟艾蜜莉，内心却在担忧别的事。

    「直接答应是无妨啦，但你们真有办法好好跟别人组队吗？」

    「对呀。尤其是莱娜会不会扯大家后腿啊，真叫人担心。」

    「什么嘛！我哪里不好了！」

    「你著自己的胸口扪心自问看看。」

    对于想也不想就提出反驳的莱娜，我白眼瞪了回去，只见那家伙不太甘愿地闭上眼，回忆过去自己的举动后表情变得越来越难看。

    「云同学。既然莱娜已经有自觉了，就代表以后一定会改善吧。」

    「是啊。反正，阿尔也在一块的话应该不至于太离谱才是。」

    莱娜这个人，虽然活泼，但有时会像刚才那样激动地反驳别人，很容易感情用事，只要她能留意到这点一定会比以前好很多。

    这时，在一旁微微眯著眼的蕾缇雅喃喃说道。

    「你们，基本上都是以【新绿之风】的成员身分与对方碰面。假使在他们随便挑衅下进入战斗场面后才发现自己太弱那可会没脸见人呢。」

    「随便挑衅！？太弱！？」

    听了蕾缇雅的话莱娜满脸愕然，噗通一声倒在麦杆上。在没有任何人担心的状态下，过了两秒、三秒钟后，她又猛然跳起身。

    「我要升级！还得训练自己更加谨慎小心才行！做为【新绿之风】公会的代表我不能输给任何人！来，阿尔。我们马上出发吧！」

    「小莱，不要那么急啦！先稍微冷静下来，订定好计画再说！」

    莱娜一脸要拚命的模样打算冲出去，但阿尔却揪住她衣服迫使她留下。

    真没办法，我叹了口气，也站起身。

    「今天剩下的时间已经不够了吧。改天再开始，我陪你们练习怎么跟拥有【弓】天赋的玩家组队作战。」

    「真的吗！？不过等等，天赋等级差太远了应该没办法参考吧！」

    「我故意装备保留起来的低等级天赋不就行了。不过，只限练习一次喔。」

    得知我要继续陪大家所挂念的莱娜阿尔好一阵子，蕾缇雅与艾蜜莉都朝我投来过意不去的目光。

    「云，你连续好几天陪莱娜阿尔一起组队没关系吗？」

    「就是说呀，我也很想一起帮忙照管他们两人，但我得跟蕾缇雅参加下次中小公会的合作解任务就是了。」

    「我没问题。其实我也很乐在其中。况且这也能视为低等级天赋或新天赋的练习机会所以我很期待。」

    听了我的回答，蕾缇雅与艾蜜莉都重重吐了一口代表安心的气。

    这时，莱娜他们表示――

    「呃，蓓尔小姐。我一直很好奇，你兜帽里面应该有动物的耳朵吧？」

    「小、小莱，不要没礼貌。」

    「呀哈哈，没错。不过，那不是真的耳朵，只是猫耳发箍罢了。」

    我们正在讨论莱娜他们的事时，莱娜他们本人却在跟蓓尔谈笑风生。

    蓓尔摘下兜帽，露出头上戴著的猫耳发箍给大家看，莱娜难掩一脸兴奋之色。

    除此之外，蓓尔原本的装备不算，她还一一拿出其他娱乐性质的装备例如肉球手套、视为饰品的怪物尾巴等等，展现自己对怪物的爱。

    离开【新绿之风】公会据点时，我还从蓓尔那得知，将来要跟莱娜阿尔一起组队的【弓】天赋玩家目前已经拥有了哪些天赋。

第九卷 五章 下水道与老鼠驱除

    几天后，我依照跟莱娜阿尔的约定，进行小队共同作战的练习，于是一块来到任务公布栏前寻找合适的任务。

    「都没有什么看起来比较好的任务耶。」

    莱娜如此嘀咕著并浏览讨伐类与掉落道具收集类任务。

    「小莱，任务好不好也要看以什么基准来判断吧。」

    「唔――这个任务怎么样！【讨伐骷髅】！」

    尽管对阿尔的指责念念有词莱娜还是挑出一项任务。

    听了她的大喊，我吓了一跳并望向她所指的地方。

    地点在霍里亚洞窟。

    任务条件是要在那边讨伐二十只骷髅，我看了忍不住绷著一张脸。

    「骷髅喔。以前跟蕾缇雅小姐一起打倒过，我觉得还不错啦――『慢、慢著！』咦？」

    我慌忙打断正表示同意的阿尔。

    那两人看我这么急著阻止便很不可思议地微微歪著脑袋转过来，然而刚才我只是反射性地提出反对，并没有想好适当的藉口。

    「呃，那是因为。你说上次跟蕾缇雅一起打倒过，但这回我们的战力又不同。况且，那里还会出现恶魔这种麻烦的敌怪，这回是小队的联合作战练习，挑难度稍低一点的或许比较好，我觉得啦……」

    听了我这零零落落的理由，总觉得莱娜与阿尔投来的视线都带著刺。

    （真相是，我很怕霍里亚洞窟里面的妖魔鬼怪，但却不能对他们说。）

    我内心冷汗直流地等待那两人的回应。

    「对喔。我都忘了这点！云小姐，谢谢你！」

    「你提醒了我们两人都疏忽的地方，真的非常感谢。」

    「啊哈哈哈，不、不必客气啦。」

    我发出乾笑声，只觉得被两人称赞心里怪不是滋味的。

    「是说，要找难度降低，又适合练习小队默契的理想任务啊……嗯，这个应该不错。」

    说完，莱娜又指了另一张任务。

    方才，我因为害怕骷髅这种怪物所以才忍不住出声，本来我应该要尊重这两人的自主性，闭上嘴才对。

    「这个应该可以吧？【老鼠驱除】任务。城镇有灰鼠入侵并大量繁殖。玩家要负责驱除。」

    「感觉是小喽敌怪，难度低到就算一个人也能打倒。拿来训练小队合作应该满合适的吧。」

    任务决定好后，莱娜心情似乎很愉悦地吊起嘴角。

    「看来你们选好。那么，接受任务吧，大家去NPC那里听取任务的详细解说。」

    「那个结束后，就是讨论小队成员的任务分配，对吧。」

    我正要解释接下来的步骤，阿尔却抢了我的台词，我对他点头表示正确无误，于是三人便来到第一城镇的西南边。

    那里，有位扛著一把a脏铁锹的男子坐在圆木椅子上。

    「我们是承接【老鼠驱除】任务的玩家喔。快告诉我们详细的资讯吧！」

    「莱娜，不要对NPC大呼小叫的啦。」

    听了阿尔的吐槽，我脸上浮现苦笑，然而任务依然推展下去了。

    「啊啊，接下任务的就是你们啊。老实说，最近城镇有老鼠入侵还变得越来越多真叫人困扰啊。虽说只是老鼠这种小玩意但数量多到我一个人也处理不完。因此，要麻烦你们把它们统统赶走了。」

    「包在我们身上！快说老鼠在哪！？住家还是仓库里？难不成是在田地出没吗！？」

    莱娜很亢奋地追问任务地点，但NPC男子却缓慢站起身，打开背后一个大铁盖。

    「老鼠们，就藏在这下水道里。里头又暗又湿。为了防止人们闯进去入口装了铁窗，但体型小的老鼠却能自由穿越铁窗缝隙。此外，我负责管理这条下水道，但却在躲避老鼠袭击时把铁窗的钥匙遗落在下水道里了。所以，要拜托你们找回来。」

    说完，NPC再度坐回圆木椅上，我望著那家伙又绷起一张脸。

    又黑暗又潮湿的地方。

    这种恶劣的条件，我恐怕不行啊。

    「关于小队的任务分配嘛……呃，云小姐。你脸色好像有点难看，没事吧？」

    「咦！？啊啊，我没事。没事……」

    我可不能让这两人看到自己丢脸的模样，得摆出年长者的威严才行，于是我也加入关于小队任务分配的讨论。

    「我担任前锋的肉盾靠短枪牵制敌人并找机会攻击。至于阿尔是后卫的火魔法师，那么这里加上一个有【弓】天赋的玩家该怎么搭配呢？」

    「云小姐，你会给自己的能力加上多少限制？」

    针对阿尔的质问，我一边检视那两人的天赋数值，一边选定可以在这个场合派上用场的天赋。

    「这个嘛。基本上，我的攻击手段就设定为只有弓箭一种。」

    「所以说，附魔强化与弱化、土魔法与肉搏攻击方式、透过道具进攻这些全都要封印？」

    「嗯，正是如此。」

    得知我多样化的攻击手段必须禁用后，莱娜失落地垂下肩膀。然而，这是上回就已经决定好的事。

    除了弓类攻击的全数天赋外，有必要请他们两位，决定我得在小队里担任什么角色。

    「目前我预定装备的天赋，有【魔弓】、【千里眼】、【捷足】、【魔道】、【生产职心得】、【身体耐性】、【精神耐性】这七项，剩下三项，我听过蓓尔的描述会尽量接近那位使【弓】玩家的天赋组成。」

    「云小姐，这样会消耗你的SP耶。」

    「反正本来就太多了不必在意啦。」

    我这么回答道，并为了填满剩下三格空位而取得新的天赋。

    「云小姐，你新选了哪些呢？」

    「【物理攻击上升】、【先制心得】、【要害心得】这三项。简单说，就是著重伤害输出与爆击的天赋。」

    ――――――

    持有SP44

    【魔弓LV1】【千里眼LV13】【捷足LV18】【魔道LV17】

    【生产职心得LV3】【身体耐性LV3】【精神耐性LV1】

    【物理攻击上升LV1】【先制心得LV1】【要害心得LV1】

    保留

    【弓LV50】【长弓LV30】【识破LV23】【调药师LV3】

    【炼金LV44】【合成LV44】【附加术LV40】【雕金LV25】

    【地属性才能LV29】【调教LV19】【料理人LV15】【游泳LV15】

    【语言学LV24】【登山LV21】

    ――――――

    虽说原本装备及现有的天赋有练过等，但如今新加上这些就变成纯粹【弓】天赋的组成了。

    刚开始玩OSO时，缪跟塔克他们曾建议过我的天赋组合方式，想必就很接近现在这样吧，我心想，并让莱娜阿尔看我现在装备的天赋。

    「不知为何，调成现在这样总觉得有点不太可靠，真的没问题吗？」

    「云小姐的装备比我们还好，我想应该没问题才是，不过我觉得还是需要察觉陷阱跟敌人偷袭的天赋。」

    「既然如此，那我就得使用【识破】了，不过这么一来必须把其中一项换下去喔。」

    「的确，我也觉得应该有必要，不过反正进去打打看就晓得了。」

    阿尔忧心忡忡的提议被莱娜三言两语就推翻了，只见她窥探可降入下水道的孔洞后，陷入沉默。

    「小莱？怎么了吗？」

    「……我先下去好了，再来是云小姐，最后才是阿尔。」

    「唔，嗯。我知道了。」

    莱娜略带严肃地说出下去的顺序，我们也都依序乖乖步下梯子。

    感觉头顶上的光源距离地面大约七公尺时，我们终于踩到了昏暗的下水道地面。

    由于是地底温热的空气中带著湿黏且饱含水分，刚做好的冬服在这种环境下几乎不需要了。

    「不知为何，简直就跟地下迷宫一样伸手不见五指耶。阿尔，麻烦你了。」

    「嗯。知道了――《火炬》。」

    阿尔咏唱跟光属性《照明》很像的火属性光源魔法，为我们照亮下水道内部。

    砖造的拱形下水道里，正下方的中央有废水流过，左右两侧则是高一阶的立足点。

    此外，透过【千里眼】看穿的一片漆黑当中，尽管能捕捉下水道的整体景象，但却遍寻不著大量繁殖的灰鼠踪影。

    「啊――所谓的下水道，其实比迷宫还狭窄耶。这么一来我的武器恐怕就很难挥动了。」

    莱娜试著上下左右挥舞自己的武器短枪，结果只要站的位置不对就会戳到天花板或墙壁。

    「好吧，就当作是克服艰困环境的练习也不赖？」

    实际看过下水道的状况后，我们再度讨论该如何战斗。

    「所以说，我该怎么攻击才好呢？」

    「要以突刺为主轴吗，或是以盾牌的拨档与猛击为核心？另外，莱娜最好谨慎使用武技。」

    「唔唔，我、我知道啦。因为在这种狭展的场所不能引起爆炸吧？」

    莱娜露出有苦难言的表情颔首。嗯，我可以理解她想使用大幅炸裂的豪华攻击，但这种情况不忍耐会造成大家困扰。

    「那么接下来轮后卫的部分了，你们觉得我跟阿尔该怎么做才好？」

    「呃，用火魔法跟弓箭远距离攻击如何？」

    「那得耗费很大的精神。在这种昏暗的地方，不靠辅助天赋光凭肉眼瞄准是很难的。此外，弓箭的攻击是点的攻击，如果不是体型够大的敌怪就不好命中。」

    说明到此，阿尔似乎可以理解地点点头。

    「那么，我先发出火魔法，等火光照亮了一个范围后云小姐再射击，这样好吗？」

    「嗯。可以，就照这种方式试试看吧。」

    我们确认完前锋跟后卫的行动，终于在下水道的立足点迈开步伐。

    然而，因为大家走得实在很慢所以彼此都能从容交谈。

    「唉，要是蕾缇雅小姐也在就好了。」

    「蕾缇雅，有她在反而更辛苦吧。」

    「耶？可是蕾缇雅小姐有很多使役兽所以不缺帮手啊。我们之前不知道被她的使役兽救过多少次。」

    每次看到都在悠哉吃东西的那位饿肚子精灵，难免会让这两人怀疑，那副模样也会有觉得棘手的时候吗，但事实上蕾缇雅也有讨厌的事物。

    「跟莱娜一样，蕾缇雅极端不适应狭窄的环境。召唤使役兽是要看环境的，有些地形会让使役兽的战力大为受限。」

    例如大型的使役兽象头神睦月与中型的精灵豹福优、雷纳虫齐沙拉奇等在这里就施展不开，会飞的小型使役兽千羽鸟纳兹也无法自由行动。

    扣掉上述的，蕾缇雅能用的使役兽就只剩磷火亚齐与妖精亚由依而已了，就结果论蕾缇雅在狭窄处战力将大幅削弱。

    莱娜阿尔这两人心有所感，能接受我的说明。

    「话说回来，云小姐不擅长面对的场面又是什么呢？」

    「阿尔，你太没礼貌了。在各种处境都无所不能的云小姐怎么会有不擅长之处呢。先别闲聊敌人好像已经出来咧。」

    莱娜如此强烈的信赖我还来不及回应，敌怪就与我方产生接触。

    「好，敌人来了！我们速战速决将老鼠都赶跑吧！」

    莱娜凝视著飘浮在半空中的《火炬》所无法照亮的幽暗深处。

    那里有蠢蠢欲动的气息，以及在漆黑中点亮赤红光芒的无数颗眼珠。

    「第一击，由我先来！――《喷射火焰》！」

    阿尔发出比初级《火球术》更具威力的单一对象攻击魔法。

    我则紧盯著跟子弹一样快的火焰弹所迸发出的光亮，搭上箭矢。

    火焰命中目标，试图闪避攻击的老鼠身影全都露馅了。

    「共六只老鼠！好，我要上了！」

    在莱娜冲出去的同时，我也先发制人选择某种弓类武技。

    「――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    拖著红尾的箭矢超越莱娜刺中打先锋的老鼠。

    如果是普通的弓技，到这里就没了，但这回箭尾拖曳的红色却彷佛树枝分叉般伸出五根同色的魔法箭，将一只只接近过来的老鼠贯穿。

    「呼，搞定了啊。」

    我所施放的，是透过【魔弓】天赋取得的新武技。

    弓类武技【魔弓技&#8226;幻影箭】，除了箭矢本身的一击外，红色尾巴还会分裂成五根魔法箭给对手带来伤害。

    可如先前那样，箭的本体杀死一只，而五根魔法箭则分别狙击其他对手，当然也能把所有攻击集中到同一只身上。

    听这么形容，会觉得是很强的武技，但魔法箭的威力得看玩家的INT数值，而命中率则会视灵巧与否的DEX大幅影响追踪的精准度。

    此外，即使攻击全部集中同一对象也不会产生连锁加成，所以没办法靠这招增加伤害量。

    试射过这个新武技后，莱娜忿忿地瞪过来。

    「……云小姐，你一个人玩就好了还练什么默契啊！」

    「对、对不起。」

    「就是说呀。云小姐，你虽然配合我们的天赋等级但可以使用的武技种类还是很多，请务必考虑一下这点。」

    「云小姐！除非紧急情况否则禁止使用范围类武技！」

    「好、好的……」

    被莱娜这么一说，我又对小队联合作战训练加上了武技使用的限制。

    「那，我们重来一次！又有新的老鼠过来了！」

    阿尔施放火魔法，这次对于从暗处冲出的老鼠，我射出普通的箭矢――

    「……射歪了耶。」

    「云、云小姐……」

    那两人目睹老鼠迅速闪避后箭才刺进它原本的位置，用很怜悯的眼神看过来我只好反驳道。

    「哎，装备天赋的等级变低了命中率当然也会跟著变低啊！」

    ●

    为了配合莱娜阿尔的等级而重新调整自身天赋的结果，就是弓箭命中率降低，等级与DEX数值会严重影响箭矢命中率这点我深刻体验到了。

    附带一提，目前我的装备，并非平常使用的【黑乙女长弓】，而是夏季露营活动取得的特殊武器【沃尔夫司令官的长弓】。

    天赋组成改变会造成【黑乙女长弓】的数值降低，进一步带来反作用力伤害的缺点。为了回避这种情况，我才把武器换成【沃尔夫司令官的长弓】。

    「被老鼠逃了。如果是普通的敌怪，受到攻击应该会反击才对，这是怎么回事啊？」

    莱娜无视我刚刚听起来像藉口的辩驳，为了寻找逃之夭夭的老鼠气息紧盯下水道的深处。

    「我也不清楚。不知为何，总觉得好像在引诱我们深入感觉很不舒服。」

    「嗯，但钻牛角尖也没用还是继续前进吧。」

    说完，莱娜踏出脚步。

    我们跟著继续走进去，只觉脚底下好像洒了白沙砾般发出沙沙声。

    遇到下水道的岔路时，我们沿著自己所走的这边朝右前进，结果来到废水没入细小管道的死路，同时这里还有大量老鼠在等待我们。

    「前面是死路！这下子你们跑不掉了！――《喷射火焰》！」

    紧接著阿尔发射的火焰弹，我也射出弓矢。

    这回，我射穿了一只先被火焰烤过的负伤老鼠成功打倒。

    尽管攻击力与命中率都随等级变低而下降，但只要攻击两次，还是能杀死对手。我逐渐恢复了自信，预备下一次出手。

    然而，老鼠们却藉由压倒性的数量进行反击。

    「咕！这么多太难搞了吧！」

    在刺出短枪宰掉一只老鼠的同时，莱娜身边已经有四只老鼠突破防线。

    莱娜慌忙用皮盾敲击老鼠解决第二只，但第三只却扑到她身上，剩下的最后一只则冲向后卫这边。

    「阿尔，过去你那边！」

    「不必担心！――《火球术》！」

    阿尔在老鼠到达之前就施放火球，被打中的老鼠著火了，为了灭火，那家伙自己跳进了废水里。

    对于这只跳下去的家伙，我用弓箭追击送它上路。

    尽管处理掉突破到后卫这里的老鼠，但被三只老鼠包围的莱娜依旧陷入苦战。

    「搞什么嘛！跟原野上的老鼠动作完全不一样！」

    「我帮忙解决一只，剩下两只留给莱娜！」

    那三只老鼠，不时蹬著下水道墙壁做出诡异的动作戏耍莱娜。

    紧接著，我预测一只老鼠想从背后袭击莱娜的行动，瞄准放箭。

    由于注意力全放在前面，莱娜直到最后一刻才发现来自后方的攻击，这种被前后夹击的态势迫使她因混乱而停止动作。

    下一瞬间，那只扑向莱娜背后的老鼠就像被爪子挥开般小小的身躯中了飞来的箭矢，直接撞向下水道墙壁，化为光粒。

    莱娜直到这时才回过神，将意识集中到正前方的两只老鼠。

    「剩下两只！喝啊！」

    莱娜的短枪刺穿一只，阿尔发出的火球也把另一只燃烧殆尽。

    确认周围已没有其他老鼠，莱娜这才吐了一口长长的气返回后卫这边。

    「我觉得我们三人的默契，应该还可以吧，你们说呢？」

    「满不错的啊？如果只有小莱跟我，很可能就会被偷袭，而当小莱被包围时我们会很难应付，小队人数增加打起来轻松多了。」

    「就我来看，并没有特别可称道之处吧？只是，受到数值降低的影响，连一击必杀的威力都不足感觉有点吃力。」

    「好吧。我们再继续探索下去看看情况会不会改善。」

    队长一职交给莱娜负责，她只要拿出实力果然足以应付，我感到佩服的同时，为了调查前面的死路继续走进去。

    结果，在堆积如山的白色沙砾中找到了【下水道钥匙（B）】这项任务道具。

    既然加上B，就代表还得找其他几把钥匙，搞不好要用这个来开下水道的铁窗才能继续前进，我心想，为了返回原路而转过身的瞬间，下水道的废水里冲出了五只老鼠。

    「拿到重要道具就会有敌人冒出根本是老套了！来，大家上吧！」

    「――《喷射火焰》！」

    跟刚才一样由阿尔的火焰弹先发制人，但这回攻击却被老鼠躲过。

    「小莱！要挡好！」

    「全部挡住不可能啦！这么多我没办法一次应付喔！？」

    跟先前兵分两路攻击前锋莱娜与后卫我们的老鼠群不同，这回的五只一起朝莱娜扑了过去。

    「哇，这下子我可没法度了！」

    套在手臂上的盾牌防御左边两只的攻击，右手短枪则反击右边来的一只成功使其负伤，然而刚攻击完的破绽却让莱娜吃了左边两只老鼠的偷袭，受到一点损伤。

    「什么嘛，损血好少喔！这样我乾脆放弃防御……咦，奇怪？」

    莱娜突然双膝无力，噗通一声，瘫软于地。

    我正从后卫的位置，对刚才被莱娜反击的老鼠补箭解决，这时也注意到莱娜的异样。

    随著时间流逝莱娜的HP持续减少手脚也发出微微颤抖。

    紧接著，她勉强举起盾牌拚死挡下两只老鼠的进攻，但随后却被老鼠们的接连攻击产生连锁伤害逐步削去血量。

    我这时使用【千里眼】的锁定功能，确认莱娜跟老鼠们的位置后才高声喊道。

    「莱娜，快喝解毒和解麻痹药水！阿尔，那些家伙不是灰鼠！是一种名为麻痹毒鼠的其他种怪物！」

    在昏暗的下水道那些家伙的身体颜色看起来都很像，但仔细观察就能明白跟灰鼠是不同的敌怪，就名称跟眼前的情势判断，我猜它们会发出中毒与麻痹的异常状态攻击。

    「……我中了【麻痹】没办法用药水。」

    「阿尔！我去救莱娜回来，你等下帮我缠住敌人！」

    我下弓，冲向在前锋位置继续受老鼠们攻击的莱娜身边。

    莱娜的HP只剩下一半，现在依然在中毒的异常状态影响下缓缓扣血。

    我用肩膀撑起莱娜，退到阿尔那里的途中，背上也受到了毒老鼠们的攻击，不过我却没有因此中毒，运气更好的是连麻痹也没有成功撤退。

    「云小姐，我要出手了！――《火焰墙》！」

    在追击的老鼠群与我们之间顿时喷出一道火墙，火舌一路窜到了下水道的天花板。

    被火烤的老鼠，纷纷跳进废水里，尽管没有造成理想的伤害量，但至少争取了时间。

    我替莱娜取出药水使用，帮她恢复。

    「来，这是药水。你等下还要打吗？」

    「当然。这一次，我绝对不会再中招。」

    由我恢复过HP与异常状态后，莱娜趁阿尔打开的火焰墙一消失，就直接冲向在火墙对面窥伺这头的老鼠群。

    莱娜气势惊人的短枪突刺，在对手还来不及闪躲前就迅速贯穿其身躯，收拾掉一只。

    「好，那我也来进攻了。」

    我将箭矢搭上弓，狙击毒老鼠。剩下的四只毒老鼠如果能由我跟阿尔合力解决，莱娜的负担就会减轻许多。

    「――《弓技&#8226;一矢――」

    「我也助一臂之力――《喷射火――」

    然而，我跟阿尔的技能攻击都被打断了。

    我拉紧弓弦的右臂突然一阵激痛，注意力不禁被吸引过去，使发动到一半的武技失效，瞄准不确实的箭也消失在下水道的幽暗当中。

    我望向剧痛的右臂，只见有个白色的玩意咬了上去。

    「动、动物的骸骨？」

    小而轻的那玩意，以锐利的门牙啃住我，还用四肢紧紧缠住我的臂膀。我反射性地挥掉那玩意，结果对方蹬了一下下水道的墙壁，以流畅的动作著地，下一瞬间，我的左腿又感受到相同的剧痛。

    仔细看，同一个家伙啃住了我的左脚。

    「――！？」

    我发出无声的尖叫并抬起腿，试图将老鼠骷髅连脚边的白沙砾一起甩掉，然而就在霎时，我搞懂了。

    我之前以为堆在脚底下的沙砾其实不是沙砾，而是细碎的骨头――八成就是老鼠的尸骨吧。

    等我想通这点，脚边的老鼠骨头一一连成一体，变成敌人对我跟阿尔展开包围。

    当我察觉脚底下的老鼠骨骸其实是陷阱时，已经太迟了。

    「噫――呀啊啊！」

    「――唔、唔哇啊啊！？」

    「喂，云小姐！阿尔！」

    我跟阿尔，同时遭受许多只骷髅老鼠敌怪――诅咒鼠骨骸的袭击，身体的各处都被咬上了。

    阿尔陷入【诅咒】的异常状态，技能惨遭封印丧失抵抗的手段，还来不及反应就被骷髅老鼠团团围住，HP消耗殆尽。

    这时，原本以阿尔为对象的骷髅老鼠们也朝我聚集，我被它们涌上根本无法动弹。骷髅老鼠们在身上互相碰撞、摩擦、移动的触感令人毛骨悚然，很快我也跟阿尔一样倒下了。

    「这种怪物，究竟是从哪冒出来的！灯火也快没了！」

    在HP归零倒地的我耳边，还能短暂听到莱娜奋战的喊叫声，但没多久也听到人体大的物品碰地的声响，最后周围就只剩下枯骨摩擦的声音了。终于，声音越来越远，我在变得一片漆黑的视野中看到【复活药】的选项浮现并按下『YES』。

    「……还是黑漆漆的。当然啦，因为照明是阿尔负责的。」

    尽管再度睁开眼依旧伸手不见五指，我用手摸索并爬行至倒地的莱娜阿尔附近，毫不犹豫对他们使用【复活药】。

    「痛死了……竟然被打趴。到最后关头，我豁出去疯狂进攻，结果还是失败了。」

    「――《火炬》。呜呜，人家说不经一事不长一智，这回我真的认清自己的不足了。」

    莱娜与阿尔缓缓爬起身，先用药水将【复活药】没能完全恢复的血量补满，再当场瘫坐下来说起自己该反省之处。

    「首先，为啥一直没发现骷髅老鼠的存在。还有，途中灯光消失了，被迫得在一片漆黑里战斗。」

    「关于骷髅老鼠，是因为小队里没人拥有能察觉陷阱或隐藏敌人的天赋吧。以乐观角度看待的话【识破】天赋果然是不可或缺的。」

    「至于照明的问题，阿尔一旦被打倒就没光了。而缺乏夜视天赋的莱娜，当四周突然变黑就会瞬间难以战斗。或许有必要事先拿好备用的提灯才是。」

    我这么说道，自所持道具栏取出探索迷宫或洞窟用的提灯，点著火。

    这么一来就有了阿尔的魔法火炬跟提灯这双重保险。

    「「「……」」」

    有好一会，三人都呆呆盯著灯火瞧，后来我才重新转向那两人。

    「那个，我担任后卫犯下严重的失误。很抱歉！」

    「咦！？刚才那种情况也是情非得已的吧？」

    「虽说禁止使用，但一被骷髅老鼠咬到无法完成武技时，我就该马上发动范围类的弓武技才对，那样应该足以逆转战局，结果我却因动摇而没有实行。」

    起初的武技被妨碍而中断后，假使我能立刻对周围的骷髅老鼠们使用广范围的《弓技&#8226;疾风一阵》，便可将其一网打尽或至少让所有对手遭受一定程度的伤害才是。

    「不过，云小姐会动摇也真是不可思议啊。平常你总是一副从容的模样。」

    「阿尔。那是因为，她的天赋等级跟我们有差，再加上装备的质量、丰富的消耗性道具才能让她充满余裕啊。」

    「不过不知为何总觉得放心了。我原本以为云小姐是万能的，结果其实跟我们没什么差别嘛。」

    我又不是缪或塔克他们那种游戏废人，骷髅老鼠这种玩意，就像恐怖片或鬼屋一样会吓到我，我只是一个会因此动摇的普通人罢了。

    「不过，怪了？普通的老鼠明明没事遇到骷髅老鼠却会害怕，所以云小姐怕的应该不是老鼠吧。这么说来刚下来这里时你的脸色也很差，难不成，云小姐怕的是鬼怪一类？」

    「才才才、才没有这种――」

    「啊，你背后有骷髅鼠！」

    「噫呀！？」

    听了莱娜的话我反射性地转头确认，发现啥都没有才吐了一口代表放心的气息。

    结果转回来后，迎接我的是莱娜的白眼与阿尔的苦笑。

    「呜呜，你猜对了！我最怕恐怖、惊悚，以及妖魔鬼怪这类事物了！」

    「是吗，原来云小姐不擅长面对的是这些啊，哼――」

    莱娜咧嘴露出不怀好意的笑容，阿尔则无奈地望著她。

    这种表情，就跟缪在思索该找什么时机吓人的脸一模一样，于是我事先警告道。

    「假使，你敢无聊乱吓我……有胆就试试看好了？」

    反过来，我用意味深长的笑容朝莱娜瞪回去。

    这时，莱娜立刻铁青著脸猛然点头。

    我不清楚她想像出何种画面，但只要这么恐吓她，她就会用各种我可能使出的讨厌手段来警惕自己。

    过了好一会，当大家都恢复冷静后，才沉重缓慢地站起身，再度展开下水道的探险。

    ●

    以先前的失败为教训，我们调整了战斗的模式。

    装备的天赋加入了《千里眼》与《识破》，藉此加强警戒敌人的偷袭。

    此外，由于我能使用的武技种类稍微减少了，战斗首先由我跟阿尔打头阵。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    「――《火焰墙》！」

    战斗一开始就同时以技能进行范围攻击对所有敌人制造损伤。

    《弓技&#8226;疾风一阵》能透过箭矢的风压带来伤害值，由于在封闭的下水道内无处可逃，即使不以《千里眼》的夜视能力看穿黑暗也可确实击伤对手。

    至于阿尔的防御魔法《火焰墙》，能对疯狂展开突击的老鼠制造接触伤害，有一部分的敌人光是这样就自爆了。

    「我也该出马了！」

    莱娜朝我跟阿尔率先攻击过的负伤老鼠群冲出去，一一撂倒它们。

    然而，她并非使用攻击力高的短枪，而是以皮革盾击倒老鼠。

    为了较高的伤害输出莱娜通常会以短枪进攻，但这些老鼠已经被我跟阿尔攻击过一轮了，这种时候用盾牌殴打会更有效率。

    「啊哈哈！我本来还担心【盾】天赋的等级太低，结果这样也能打倒敌怪嘛！」

    「小莱，穷寇莫追啊。」

    莱娜几乎要冲出照明的范围外，听了阿尔的警告才停住脚步。

    由于莱娜的冲锋陷阵，来袭的麻痹毒鼠与骷髅老鼠大约有两成退回了黑暗的深处。

    「都已经打倒了那么多鼠辈，还是有许多只逃掉耶。」

    在探索下水道遭遇的敌怪中，除了一般的沟鼠也就是灰鼠外，还有会使用麻痹中毒的麻痹毒鼠，以及骷髅鼠――诅咒鼠骨骸这三类。

    有时我们会一下子撞上许多只老鼠，也偶尔会由对方展开袭击，但只要杀到一定的数量以下，老鼠群就会一起撤退。

    就这样重复相同的流程，我们持续在下水道进行冒险。

    途中，我们碰到了好几道铁窗，但跟之前捡到的钥匙都搭不上，所以只得为了寻找能打开的钥匙而在下水道内来来回回。

    结果，我们都快记住下水道内部的构造了。

    「都已经走了那么久，到底终点在哪啊？」

    「任务达成的条件，是将老鼠全部驱除所以连那些跑掉的老鼠也得打倒才行。」

    「之前逃跑的老鼠们，全都是往那个方向去的。」

    就这样我们有好一会都没遇到敌怪继续走著，直到又遇上下水道的死路为止，这里的砖墙有一部分崩塌看起来就像一座狭窄洞窟的入口。

    入口有看起来像在站岗的老鼠冲入洞窟里，那这里想必就是终点了。

    「这里是终点了吧……我们走。」

    莱娜打头阵开始走进洞窟内。

    往狭窄的洞穴深入，途中空间便陡然放大。

    这时，在前方的幽暗中有什么伴随沉重脚步声朝这里逼近。

    「那只就是头目了――突变邪恶鼠。」

    阿尔喃喃说道一只巨大的老鼠也同时现身。

    它有超长的门牙和锐利的爪子，尽管灰色的毛皮跟灰鼠相仿，却生有垂直排列的三双赤红眼睛，以及如鞭般自由摆动的三条细尾巴，是一只突变的老鼠。

    这只大如牛的突变鼠，此时嘴角还衔著灰鼠，双手也各抓著麻痹毒鼠与骷髅老鼠狼吞虎咽。

    此外，犹如要守护这只鼠辈老大般，有无数的小老鼠团团围住它。

    也就在此刻，选单传来了讯息，达成【老鼠驱除】任务的条件从赶走全部老鼠，变成了打倒突变邪恶鼠。

    「只要干掉这家伙就完事了吧！喝啊啊啊――」

    莱娜一副挡我者死的模样双手举起短枪朝突变鼠杀去。

    我则在内心吐槽，那句台词根本是死亡旗标嘛，不过还是为了掩护莱娜进行支援射击。

    阿尔也为了将阻挡莱娜去路的三种小老鼠清光而以魔法支援。

    「――《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    「我也来！――《火焰墙》！」

    我跟阿尔都为了减轻莱娜的负担，朝老鼠集团施放大范围的攻击。

    然而，这座拓宽过的洞窟与下水道不同，敌人有地方可逃，有半数以上的老鼠都朝左右分散躲过了我们的攻击。

    「小莱！你会被包围喔！」

    「我知道啦。不过，能自由移动的不只限于老鼠啊！――《大车轮》！」

    莱娜抓住短枪的尾端使攻击距离拉到最长，并以脚跟为轴心原地大幅挥动武器。

    如旋风般转动的短枪，藉由风压制造全方位的旋转斩杀效果，将扑来的鼠辈一一从半空中击落。

    老鼠们短小的身躯光是被枪尖掠过就四分五裂，也有些被枪柄打下。

    莱娜只要用这招大范围的武技迎击自左右来袭的敌怪，就能削弱老鼠们的攻势。

    这回为了不让老鼠们再度逃脱，我们也自左右两方夹击堵住它们的生路，试图一口气歼灭。

    莱娜意识到逃往洞窟左侧的老鼠已经被解决后，便独自一人冲入右侧的老鼠集团，在鼠群中心挥舞短枪一一将对手击飞。

    「啊哈哈哈，中毒或麻痹什么的，只要不中招就没啥好怕的了！」

    「是啊，不过不知为何，我好像看过某个类似的武将战斗游戏。」

    莱娜感觉就像某个以小喽兵卒为对手放无双的动作游戏角色，不多时便全数打倒右侧的老鼠，剩下的，只有那只还在贪吃手下的头目突变邪恶鼠而已。

    方才突变鼠眼见同伴都被打倒也没有出手，然而到了这时它终于展开行动。

    「阿尔，配合我的攻势！――《连射弓&#8226;二式》！」

    「好！――《喷射火焰》！」

    我与阿尔的攻击，越过了正在冲锋的莱娜头顶上方，对准突变鼠的脑袋眼睛。

    我那两根箭矢锁定了突变鼠脑袋瓜上的三双共六颗眼珠，其中一根被灵活摆动的尾巴打掉了，幸好剩下一根深深刺进了它左边正中央的眼睛。

    透过【先制心得】与【要害心得】天赋的效果，光是这一箭就成功削去了突变鼠血量的一成。

    「左边有破绽！」

    莱娜彷佛算准时机般绕到对手眼珠被射烂的左边，然而这只突变鼠却以和巨大身躯完全不相称灵巧动作加以牵制。

    突变鼠以尾巴拍打莱娜刺出的短枪，等她因此失去平衡时再挥出锐利的爪子。

    「唔！？视野明明已经瞎掉一半了，为什么对左边还是有反应啊？」

    「因为那家伙有六颗眼珠啊，就算打掉一颗也无法使它失明。比起那个，小莱，你看一下自己的数值！」

    「哇，见鬼了！可恶可恶，我又陷入异常状态！」

    莱娜暂时拉开与突变鼠的距离，等冷静下来才拿出【中毒】与【诅咒】的异常状态恢复药水使用。

    「这只头目，拥有下水道所有种类老鼠的特性。其中最棘手的就是【麻痹】了吧。」

    「不过，我们的打法还是没变啊！」

    阿尔等间隔发射火焰弹耐心地制造伤害，我也毫不休息地持续射箭。

    「――《召唤盾》！」

    莱娜则以短枪和皮盾专心进行防御，视后卫制造的伤害量发动【盾】类武技管控敌人累积的仇恨值托了这么做的福，突变鼠始终抓著她打，以两前爪挥舞出的攻势，则被莱娜以皮盾直接挡掉。

    然而，当头目的血量跌到五成以下时，行动模式也出现变化。

    「它身体退后了？打算突击吗……呀啊！？」

    「小莱！」

    只见突变鼠使劲往后跳开，压低身子摆出四肢趴在地上的姿势。

    莱娜为预防对手突击而将盾牌举到前方准备抵抗即将而来的冲击力，结果那家伙的攻击手段却出人意表。

    突变鼠的三条细长尾巴，钻莱娜举高盾牌的死角也就是脚下偷偷逼近，直接缠住她的脚踩。

    莱娜就这样直接被尾巴拽倒，其他两条尾巴也猛挥彷佛在鞭打她的身体。

    「阿尔！你不要停止攻击！――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    我施放长弓强力绷紧的弓弦，突变鼠感觉到箭快飞来并闪躲的同时，我也扑向了被绑住无法动弹的莱娜身边。

    「快放开小莱啊啊！」

    阿尔的火焰弹如雨般不断打向突变鼠，但在击中之前突变鼠的长门牙就先啃进莱娜的脖子了。

    莱娜的HP耗尽，晚了一步，火焰弹这才命中头目的背部带来伤害。

    这时，突变鼠缓缓放开莱娜转向这边。

    在此之前让对手不攻击后卫的莱娜既然被打倒了，接下来敌人的目标自然会转到后卫身上。

    而就在这一瞬间――

    「真是够了，一天到底要挂掉几次啊，气死我了――《大车轮》！」

    只见莱娜从突变鼠背后摇摇晃晃站起身，朝背对她的突变鼠尾巴根部使出枪类武技的旋转斩杀。

    三条细长的尾巴惨遭粉碎，突变鼠一脸愤怒的表情转头瞪向莱娜。

    莱娜则面露得意的笑，可惜她的从容也只能到此为止了――「嘿嘿。我只要像刚才一样……等一下，哇，我的HP还没恢复啊！」

    莱娜应该是用了我为预防万一事先交给她的【复活药】复活吧，但使用【复活药】苏醒后的血量，只会有上限的四成。

    被切断尾巴的突变鼠，再度对莱娜飙高仇恨值，并朝她挥出利爪。

    「小莱！你先充当诱饵！」

    「喂，不行不行啦！不知为何，敌人的攻击力好像上升了！」

    莱娜慌忙下短枪，专心以皮盾进行防御。

    托举高的盾牌之福莱娜趁机偷喝药水勉强撑过攻击，但突变鼠的猛攻与异常状态效果，却逼迫莱娜只能一路死守。

    「敌人剩下的血量，只有三成了。它大概具备HP越少攻击力就越高的特性吧。简直就像被猫逼到绝境的老鼠一样。」

    「云小姐，现在不是佩服的时候了快救人啊！」

    连喘息的空档都没有，莱娜手边的药水不断被消耗。

    我一边感佩能这么高速连续喝药水的玩家也很罕见，一边对站在旁边的阿尔使眼色。

    「慢慢削减敌人的血量只会让它攻击力越来越强，千万不可，还是一口气打倒为宜。」

    「我懂了。我会使出最大规模的火力。」

    我与阿尔都使用了手上最强的攻击招式，朝血量剩下三成的突变鼠进攻。

    「――《火焰柱》！」

    只见阿尔的法杖前端朝地面一戳，顿时有条火柱喷发出来，朝背对我们的突变鼠直扑而去。

    本来不断朝莱娜攻击的突变鼠，在黑暗的洞窟中感觉有道强光而回头望向火柱，但已经来不及反应了，它全身立刻被火舌吞没。

    「阿尔，这样很危险啊！」

    莱娜边用皮盾挡住火焰的爆炸震波，边跟浑身烧起来的突变鼠拉开距离。

    这时，我则锁定在火柱中的突变鼠身影，使出之前被禁用的武技。

    「――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    长弓开始闪烁微弱的赤红光芒，我使劲拉紧弓弦，当拉力越大光芒也越发强烈，等光度达到最高峰时，我才放出箭矢。

    笔直飞行的赤红箭矢，刺进在火焰中痛苦挣扎的突变鼠身体，带来损伤。然而这箭的效果并不仅止于此，连接长弓与箭矢的赤红曳尾开始分叉，变成五根魔法箭，继续袭向对手。

    弯曲逼近的魔法箭接连给头目制造损伤，等四根魔法箭刺完突变鼠的HP已经归零了。最后一根魔法箭失去了目标，撞上突变鼠背后的洞窟墙壁。

    突变邪恶鼠的身躯倒在洞窟地上，与插在体内的魔法箭一道化为光粒消失。

    「你们两人都没事吧？」

    「途中陷入【麻痹】跟【诅咒】所以动弹不得，无法使用防御类武技时我还以为完蛋了。」

    「真是辛苦你了。」

    我脸上浮现苦笑，取出药水倒在莱娜身上。

    另一方面，阿尔则走向头目倒下的场所抱回宝箱。

    「云小姐，小莱。头目掉了宝箱耶！」

    「这是临时报酬吧。不过，我现在没有庆祝的力气了。」

    「哎，反正现在已经没敌人了，等回到地面上再打开看吧。」

    听了我的话两人点点头，于是一起离开宽阔的洞窟空间返回下水道。

    之后为了重返地面，我们又来来回回寻找钥匙，幸好已经完全掌握下水道的构造可以走最短的路线爬上地面。

    「喔喔！你们平安回来了啊！不知为何，在下水道繁殖的老鼠们好像长出了新品种耶！」

    对于回来报告任务结果的我们，任务NPC有点夸张地这么答道并将报酬交给我们。

    ――完成【老鼠驱除】任务。

    这条通知跳出来的同时，每位玩家都分别获得任务币2枚与1万G的报酬。

    「报酬真寒酸耶。不知用了多少瓶【复活药】才拿到这一点点，简直是亏大了嘛。」

    「小莱，不只我们亏了云小姐也一样呀。」

    「其实我不介意啦。反正是我自己想接的。」

    「云小姐，你真是帅呆了！虽然你是美少女啦！」

    莱娜半开玩笑地这么表示，但我听了心情却有点复杂。

    「嗯，好吧，报酬尽管是亏本的，但我们还没打开宝箱确认喔？」

    「对喔。搞不好，宝箱里的东西可以一举挽救我们！」

    莱娜充满期待地打开宝箱，检视内容物。

    「里面的道具是饰品耶。有颈圈跟戒指，另外这个……好恶，品味也太糟了吧。」

    莱娜所取出的，是缝上了银色五芒星标志的皮革颈圈以及能提高魔法数值的银戒指，剩下的，则是模仿骷髅老鼠外观打造的饰品。

    有令人联想起老鼠肋骨的手环以及老鼠头盖骨造型的戒指，甚至还有一条脊椎骨模样的锁链将上述两者串在一起，整体来说就只有恶心可以形容。

    虽然我对惊悚恶心的玩意很棘手，但饰品的数值却引发我的兴趣。

    穷屋的诅咒器具【装饰品】（重量：3）

    ATK+4、MIND+4　追加效果：穷鼠攻击、无法恢复HP

    跟外表一样是彻头彻尾的诅咒装备。而且还属于特殊装备。

    「阿尔？这些装饰品怎么样？」

    「唔哇，款式让人很不舒服。不过，效果似乎不差，只可惜我并不打算穿上这些品味恶劣的装备玩角色扮演啊。」

    莱娜与阿尔对此的评价都不高，但就我看来却是务必要拥有的诅咒装备。

    追加效果【穷鼠攻击】，可提供HP减少到一定百分比便提高攻击力的效果。至于无法恢复HP，则是让玩家不能透过道具、技能、自然恢复补血。只要把后者视为避免HP自然恢复而让【穷鼠攻击】失效的保险，那其实根本不算缺点。

    「云小姐……怎么你两眼都发亮了？难道你想要？」

    「老实说，我超想要这个的。」

    我的回答让那两人都颇为意外地看过来。

    「光是这套饰品的价值就足以弥补这回损失的【复活药】成本了。况且它还是特殊装备。」

    跟我身上的【替身宝石戒指】和【精灵戒指】一样都没有耐久度的设定，如果考量到这点不会损坏的特殊装备饰品价值确实非凡。

    类似效果的饰品我也曾透过【鬼人的别墅】竞技场奖品取得，但那个虽然没有副作用，与【穷鼠的诅咒器具】相比攻击力上升幅度较低。

    「既然这样，那几项就给云小姐吧。这种恶心的装备要是拿著感觉自己都快被诅咒了。」

    「更何况，这次的任务云小姐亏最多钱所以理应给你才对。」

    既然两人都这么表示，我就顺理成章收下【穷鼠的诅咒器具】。

    这一回，不但取得新天赋还拿到了稀有的诅咒装备，可算是收获丰富的一次冒险。

    到了最后，我对两人问道。

    「你们觉得，这次组队的成果如何？能当作跟【弓】天赋玩家并肩作战时的参考吗？」

    听了我的问题，两人相视点点头――

    「「――能看到云小姐出人意料的一面真是太好了。」」

    「不，那个不重要啦，应该说，拜托你们忘了吧。」

    我露出有苦难言的表情，那两人则咯咯地笑成一团。

    平常那两人都各自发挥装傻与吐槽的角色，只有在这种时候才会展现双胞胎心电感应般的能力，我不禁傻眼了。

    「开玩笑的啦。哎，封印了云小姐平时惯用的支援手段总觉得少了些什么，但跟对方合作的感觉应该算抓到了。」

    「还有，以前都觉得云小姐可以自然而然配合我们，现在才明白要达成这种默契，还是需要充分讨论和时间的。」

    那两人的表情都很正面，想必是在这次的任务中学到了什么。

    「要说完全不担心是骗人的，但我还是很想早点跟蓓尔小姐那边的人碰一次面！」

    「如果届时还有需要商量的地方就拜托云小姐了。」

    说完，那两人就小跑步离去了，我微笑地目送他们。

    「看样子我已经没什么好挂念的了。」

    那两人离开后，我独自一人喃喃说道，自己也走向【加油工坊】。

第九卷 六章 飞龙山脉与独角兽

    与莱娜阿尔的小队合作练习结束后，我透过好友通讯向蕾缇雅和艾蜜莉报告内容，这是前几天所发生的事。

    再度恢复单独行动的我，终于著手消化之前放著并不想立刻进行的道具交货类任务。

    只要从【加油工坊】搬出道具便能轻松完成的任务明细如下――

    【药水交货（30瓶）】――任务币1枚

    【高等药水交货（30瓶）】――任务币1枚、2万G

    【MP药水交货（30瓶）】――任务币1枚、2万G

    【异常状态恢复药水交货（每种各10瓶）】――任务币1枚

    【铜矿石交货（30个）】――任务币1枚

    【铁矿石交货（30个）】――任务币1枚

    【药草交货（30个）】――任务币1枚

    【药灵草交货（30个）】――任务币1枚

    【魔灵草交货（30个）】――任务币1枚

    【箭矢交货（1组30枝）】――任务币1枚

    光靠道具交货我就赚了10枚任务币。

    虽说还有许多其他种道具的交货任务，但唯有药草、药水类的交货任务，全都显示为连锁任务进行到一半的黄色纸张，我感到很不可思议的同时，便把这类任务接到底为止。

    于是，我便带著利维柘榴，将道具交给任务NPC，接著不断返回公布栏前，继续接洽下一项任务。

    等到最后一个药水类的交货任务也完成了，任务NPC主动对我出声道。

    「不好意思叫住你。这些药水，都是你制造的吗？」

    「是啊，没错。」

    按照这种走向，我推测这段对话是为了接续下一项任务。

    「我在这座城镇经营杂货店，不过老实说，原本替我们生产药水的药店老婆婆健康出了状况。因此，为了弥补她的货品我只好从其他地方收购药水，但这种应急也快到极限了。如果可以，你能去药店帮我看一下老婆婆的情况吗？」

    「我明白了。地点呢？」

    「从东侧大街往北算的第一条巷子进去，有间附有小庭院的药店。拜托你了。」

    与任务NPC对话中断的同时，新任务【药店的治病】任务就出现了。

    尽管是容易完成的任务，但要让这连锁任务启动，我猜，大概需要特定的天赋才行――以我目前的情形应该就是拥有【调药师】吧。

    假使这是以生产职为对象，那玛琦跟利利、库洛德他们应该也会遇到专属的任务吧。不，其他生产类任务都变成已达成的红纸搞不好他们都解决掉了。

    在思索这些时，我与利维柘榴共同前往指定的药店，那里有一间与其说是药店不如更接近魔女之家的建筑物。

    这间店的外墙爬满藤蔓感觉有点诡异。在藤蔓勉强没盖住的招牌上，画著一口正冒出热气的调药用大锅，但因年代久远图画变色，那不像药店的标志看起来只会觉得是地狱里的锅子。

    「是、是这里喔。」

    我抵达诡异的药店门口后，轻轻拍打自己的脸颊，等下定决心才打开店门。里头一片寂静……

    「打扰了。这里是药店对吧？有人拜托我来关照一下这里的老婆婆情况如何。」

    「怎么啦？有工作上门吗？现在没办法接喔。」

    我望向回应的声音来源，有位单独坐在椅子上的老婆婆正看著这里。

    那位看似顽固的老婆婆，正打算勉强自己站起身，我慌忙走过去，劝她在椅子上重新坐好。

    「怎么啦？你还挺亲切的嘛。我猜，你八成又是杂货店派来的吧。很遗憾啊，我身体这样没办法制药了！」

    「老婆婆，我的确是杂货店派来关心您的，您生了什么病啊？」

    从任务的名称，可以猜到这位老婆婆应该是得了某种病。

    因此，我才直接这么问。

    「我的病啊，是一种手脚会发抖的病。因为，走路时下肢会发抖太危险了，我根本没办法出门。」

    说完，她举起正在微微颤抖的手给我看。

    「发抖的症状用【解除麻痹药水】没办法治好吗？」

    「【解除麻痹药水】只能缓和发抖现象而已，对病根完全没效啊。」

    我握著她爬满皱纹的手，颤抖情形依旧完全无法克制住。

    「手在抖，调药的分量就可能搞错，那样就会变成毒药了。因此，我现在无法生产药品。你去告诉杂货店的老板。我可不想害死人，别再催促我交货了。」

    「其实，我对【调药】也略知一二，不知能否帮老婆婆您治好病？」

    只要让老婆婆痊愈就万事OK了。听了我这番话，老婆婆用颤抖的手回握住我的手掌。

    老婆婆的手尽管粗糙但触感却意外温柔，她正仔细检查我的手掌。

    「唔。杂货店的老板，好像送来一位合格的人选呢。」

    「您是指……」

    「如果是你，应该可以帮我收集治病用的药材，并做出药才对。」

    说完，药店老婆婆就把任务内容告诉我。

    「我指定的素材有三种，在日落前必须采集完成。分别是【水鸟草】、【沼莲的根】、【红黏菌】。另外这些素材的新鲜度很重要。只要经过【传送点】它们就会马上报销了！」

    「日、日落以前！？而且还禁用传送点！？这样时间根本不够吧！」

    「有空在这里废话还不赶快出发！」

    当任务出现进展，我就被药店主人赶了出去。

    根据新增的任务情报，可以检视这三种任务道具的简介。

    当我明t靠徒步就能逛完可取得素材的地点后，才稍微觉得时间或许够用。

    「真没办法啊，为了让老婆婆恢复活力，赶快把这事处理完吧。《附加》――敏捷！」

    我身体发出黄色的光芒奔向城镇外。

    赶路的途中，我心里计算著该怎么回收任务道具。

    首先【水鸟草】，位于第二城镇近郊的森林深处，好像比上次我跟利利逃回家的地点更里面，生长于湖畔水边。

    其次【沼莲的根】，应该大量生长于城镇南方的湿地西侧一带。我以前采集素材时经过好几次，要找到并不困难才对。

    最后的【红黏菌】，似乎是一种以高山地带铁质为主食的黏菌，前往【复活药】素材，也就是桃藤花之树那座废村过去一点的光秃秃山脉――【飞龙山脉】便可取得。

    三者的地点都很分散所以必须有效率地进行收集。

    我选的第一个目标，是比较熟悉的南方湿地【沼莲的根】生长地。

    我无视正常情况下看到会觉得可惜而进行回收的采集点，将在【沼莲的根】生长地聚集的【荒地青蛙】们以弓箭远距离屠杀。

    接著，对泥泞深达脚踝的沼泽也毫不犹豫地踩进去，一口气把【沼莲的根】从泥巴里拔出来。

    「这就是【沼莲的根】……所谓的莲根和莲藕很像嘛。搞不好可以当食材。」

    利维与柘榴都讨厌陷入泥泞所以不想靠近，只有我一人前去收集【沼莲的根】。

    「好，这样差不多够了……糟糕，我的腿拔不出来。」

    竟然因为这种事损失时间！我内心焦躁，好不容易才从泥巴里拚死拔出腿，一步一步走向沼泽边缘。

    等脱离沼地后，直到脏泥巴随著时间经过自然消失，利维跟柘榴都不肯靠近我。

    然而即便如此我也不能停步，在浑身泥泞的状态下前往第二城镇。

    浸了泥水的湿答答靴子让人感觉很不舒服，但我还是持续奔驰，等抵达第二城镇脏污与水气才终于消失，我立刻进入第二城镇近郊的森林。

    赶路途中绵柔云等敌怪我完全无视，最后抵达的湖泊，感觉面积还算宽阔，我发现有许多玩家聚集在此处。

    「难道这里有别的任务……不过，现在我没空去管别人在做什么了。」

    分乘数艘船只的玩家们看起来像是在湖面上交战，但我得先去找【水鸟草】才行。

    我透过【千里眼】的望远能力环顾湖泊，终于在另一头的浅滩显示出【水鸟草】这个目标。

    尽管找到了我想要的【水鸟草】，但乖乖绕湖畔一大圈去拿未免太费事了。

    「真没办法。只好先找找附近有没有了。」

    我调整好天赋，命令利维柘榴待命，自己一个人跳进湖中。

    （湖水还挺深的。希望这附近也能找到。）我所跳入的位置，并非浅滩，而是一口气变深的水域。

    紧接著，在湖底东张西望，我终于发现看似【水鸟草】的淡青色水草。

    （喔喔，不必走到相反一边靠潜水就能采到了。）我以几乎倒立的姿势一口气潜入湖底，拔起生长在里头的淡青色植物。

    由于一根不够，我回收了在周围一带稀疏生长的好几根【水鸟草】，这时显示为任务道具的【水鸟草】标记才消失，变回普通的物品。这种现象，应该是代表第二项素材已收集够了。

    （比起去湖的另一头快多了。这么一来搞不好时间还满够用的。）这项任务的大半都在赶路，能像这样稍微缩短时间真叫人开心，我不经意从湖底仰望湖面。

    上头可以看到航行于湖面的船底，在水中也有其他潜水的玩家正在与巨大鱼怪进行激烈战斗。

    一瞬间，我与水中战斗的玩家目光交错，于是轻轻点头致意――然后，我就一口气浮上湖面将头探出水面。

    之前越靠近湖面就越能听清楚外界闷沉的声响，等我从水中钻出头，那些声音便一下子钻入耳中。

    此外，那些声响，大多都是从搭乘湖面那几艘船只的玩家们所发出。

    「喂！船长还没浮出来耶！」

    「别轻言放弃！他可是我们的船长！敢自己一个人单挑那只巨大的鱼！」

    「可、可是，你看。除了船长以外的十三人都逃回船上了。我猜已经没救了，这项任务失败了。」

    漂浮湖面的这几艘船，正弥漫著强烈的失败情绪――「到手啦啊啊啊！」

    突然有鱼叉高举，一名玩家揭起应该是巨大鱼掉落的鱼尾高声喊道。

    我在水中打过招呼的玩家原来正是所谓的船长，那家伙很猛地打倒了应该是给小队应付的头目，并成功生还回到船上。

    船长的生还与头目讨伐达成，使船上的玩家们情绪沸腾，他们都模仿船长，发出「到手啦」的呼喊迎接他。

    我则一边拧乾离开湖水后的衣服一边欣赏这样的场面，并与打倒头目的玩家四目相望。这回他也朝我用双手高举尾鳍――「到手啦啊啊啊！」

    「到、到手啦？」

    尽管不是真的想问他，但我也高举拳头用接近疑问句的语气回应。

    由于感觉有点羞耻我的音量稍小，然而他听了还是很满意似的点点头，这才重回他的伙伴当中。

    「刚才那个人，果不其然……是希奇福克啊。」

    我喃喃道出那位玩家的名字。

    一头银色短发彷佛被潮风所侵蚀，头戴护目镜且扛著鱼叉的男性玩家，正是【OSO渔会】的公会会长――希奇福克。

    在他的公会里，会长要称作船长，这位水中战斗的专家，也是塔克的朋友。

    据说原本那个公会，只是聚集了平常也喜欢钓鱼的人们并以嗜好为本位，但后来却逐渐发展为水中战斗专门。

    然而，【OSO渔会】以规模来说只算中等，我记得要接刚才那种Raid任务人数应该还不够吧。

    仔细观察的话，可以发现几艘船上的好几队玩家，装备并不像是【OSO渔会】的人马。

    「如果是跟别的公会玩家一起，就代表这是中小公会的联合Raid任务。」

    我想起蕾缇雅也有参与的中小公会合作接任务并自言自语道。

    湖畔的工作结束了，为了获取最后一项任务道具【红黏菌】我穿越森林，通过从第二城镇延伸而出的街道。

    接著，我拐向从街道沿途分岔出的小径，最后在一座洞窟前停下脚步。

    「呜呜，既然禁用传送点就非得走这里不可了。」

    每当有风吹过，就彷佛能听见里头有人呻吟的洞窟――【霍里亚洞窟】。

    这里又通称恐怖洞窟，是骷髅及恶魔等敌怪会出没的场所。

    然而，假使不通过此地，就无法抵达【红黏菌】位于的飞龙山脉。

    「……对策才是关键。我不能再度失败了。」

    为了预防恶魔的【混乱】异常状态攻击，我双手分别紧握住【解除混乱药水】，并将【精神耐性】天赋装备起来，另外我还拜托跟在旁边的利维，一旦发现我情况有异就立刻对我使用【净化】。

    「好，出发吧。」

    我只有声音充满气势，但腿都快软掉了，就这样慢慢钻进了洞窟里。

    随后，没走多久，背后传来喀啦喀啦的疑似骨头声响，我缓缓转过头――只见骷髅正从地面涌起，恶魔也纷纷钻出墙壁现身。

    「噫――我果然没辙啊啊！」

    我用软腿难以想像的高速，一直线在洞窟里拔腿狂奔。

    途中，自左右两侧墙壁伸出的骷髅手臂令我发出惨叫，带领跟在我旁边奔驰的利维以及揪住利维的柘榴，我好不容易才平安通过这座【霍里亚洞窟】。

    ●

    「哈啊哈啊，果然要通过那里超级辛苦的啊。」

    我全力疾奔穿过洞窟，直到抵达废村中央位置的无水喷泉才靠著喘口气。

    反覆深呼吸好几遍后，我才仰望接下来的目的地。

    「那里就是，有【红黏菌】的飞龙山脉了吗。」

    我仰望跟小山丘上生长桃藤花之树不同一条山路的其他方向。

    这附近出没的敌人，虽说有大型飞龙等强敌，但得爬到很高的山上才有可能遭遇。另外，在山的内部，似乎还隐藏著好几座天然洞窟。

    「嗯，根据任务简介，在下层的洞窟入口附近好像就能采集到【红黏菌】了。」

    我再度调整好装备，才朝【飞龙山脉】出发。

    半路上遇到的矿石挖掘点与药草采集点令我依依不舍，但我还是以【红黏菌】为优先目标……

    「找不到耶。得爬上更高的地方吗？」

    由于大型飞龙等敌怪不会在低处现身，我不必经过战斗也能寻找，可是想要的任务道具却遍寻不著。

    「下层没有。所以说，要安全采集就只能进入山脉内部的洞窟入口。」

    虽说不清楚内部的情况如何，但如果不先踏出那一步也无计可施。

    当我正要往位于下层的其中一处洞窟入口迈步时。

    「……有视线？这里应该没人才对是我的错觉吗。」

    一瞬间，【识破】天赋好像出现反应，但我环顾四周却没有发现玩家的身影只能不解地歪著头。

    我马上就忘了这件事进入洞窟当中。

    这座【飞龙山脉】的天然洞窟，根据奇幻风的设定，会有发光的矿石提供天然照明，因此感觉只是略显昏暗而已，在这样的环境下我透过【识破】天赋仔细留意【红黏菌】的存在，但能找到的只有矿石挖掘点而已。

    又在洞窟里走了好一会，我察觉到。

    「……刚才那个果然不是错觉。」

    我假装继续寻找任务道具，却暗中示意利维柘榴迅速深入洞窟内部。

    「快逃啊！利维！」

    喊声一出后为甩掉跟踪玩家们的气息我更朝洞窟深入，但还有其他好几名玩家事先潜伏于道路分岔处，二话不说就对我扔来类似飞镖的投掷物。

    幸好，只有我一人被攻击命中，况且伤害值也不高。

    途中遭遇的敌怪，被那些没打中我的暗器扔到，于是将那些攻击的玩家视为目标展开袭击，害那些人反而遭殃。

    本来追著我跑的敌怪现在反倒保护起我，虽说这种保护方式不怎么让人开心就是。

    紧接著，我被引向的目的地是――「――搞什么啊。这个地方。」

    我被引入的场所，是一处宽广的空洞。墙壁上还有好几处挖空似乎能各自通向不同的洞穴，抵达那些地方的立足点则呈螺旋状缓坡爬升。

    「这里就是你的终点站了。」

    一名伫立于宽广空洞中心的青年玩家这么出声道，我的视线也转过去。

    那位青年脸上浮现和陷害他人完全无缘似的微笑，但总觉得有点虚伪。

    不知何时，除了刚刚在追击我的玩家外，其余玩家也从连接宽广空洞的无数洞穴入口鱼贯聚集起来。

    「把我赶进这个地方想干什么！」

    我高声喊叫一副激动的模样，但其实内心正冷静计算该怎么逃脱。

    在突然被将近三十人包围的状态下，得找空档钻进某个洞穴才行。为了制造这种空档就得靠对话了。

    「想干什么？找你PK啊。就只是这样而已。」

    「为什么要选这里？而且为何要找我PK？这么做没啥好处吧。」

    在OSO里PK的好处，就是被PK的玩家有一半金钱会落入PK成功的玩家手上。

    「这个嘛。假使要回答你的问题，就是我们缺钱吧。因此，才会在聚集强大玩家的此处找机会PK。」

    「聚集强大玩家的此处？」

    我以质疑回敬道，一边观察眼前这名青年，同时周围其他玩家们也发出举起武器的声响，感觉对话恐怕快结束了。

    「这里是Raid任务【讨伐飞龙】的头目决战场。许多小队都会进入洞窟内部寻找进行任务用的关键道具，然后前往此处用道具叫出头目。」

    那名青年玩家，不，青年PK暂时打断谈话，这回先抽出自己的武器长剑，并剑指我这边。

    「把为了探险而分散的Raid任务小队玩家个别引来这里，并以这样的人数进行PK。敢接受Raid任务的玩家实力都不错，况且身上的钱也不少所以我们才能捞一大票！」

    彷佛沉醉于自身的说词当中，只见青年PK的情绪愈发高涨。

    「真没想到，竟然还有只身跳入我们这个陷阱的笨蛋存在。怎么样？你如果乖乖把身上所有钱交出来，我们就放你一马。」

    青年脸上浮出丑恶的微笑，对我如此劝说道。

    对于这种立刻就能拆穿的谎言，我的回答是――

    「我的答案很简单――休想！」

    「是吗。那――『那你想怎样？』――嘎啊？」

    青年的台词被意外的声音打断了，只见眼前那名青年跟站在左右两边的玩家都从背后遭斩杀，向前仆倒。

    随后，只见空气顿时歪斜，同时一名玩家的身影冒了出来。

    「PK开心吗？很有趣吧！我最爱PK了！能跟强力的玩家交手，真叫人兴奋啊！」

    「你这家伙，咕……」

    「弗、弗莱恩！？」

    从青年PK背后出手砍人的，是【地狱烈火队】公会会长、且传闻是游戏里最凶狠的PK弗莱恩。他的细剑，像是要钻入青年玩家的背部一样狠狠戳进去，还用脚踩在对方身上。

    「我最爱PK了啊。跟强敌对决，无拘无束地发挥实力！好想把那些强者跟碍眼的家伙全都杀光。不过啊，假使太没节制玩过头的话就会惹来麻烦。因此，我，应该说我们制定了规则――PK的玩法由我说了算。」

    将刺进去的细剑抽出并扭开踩在别人背上的脚后，弗莱恩对准青年PK的腹部朝上一踹，把对方的身体踢飞起来。

    「首先，真正的玩家，应该要正大光明获得对方的同意才能进行PK；其次，有干掉人的觉悟也要有被人干掉的觉悟才行。这种惹麻烦的玩家性命我就不客气收下了。」

    被踢向半空的青年PK，又遭弗莱恩对人限定的强劲蛮力踹飞出去，撞上洞窟的墙壁。被踹的冲击力与撞墙的地形损伤极为严重，让青年PK像断线的木偶崩倒于地。

    这时，弗莱恩又对洞窟墙壁各处的空穴发出信号，原本在现场伏击的PK们，反遭从后头冒出来的【地狱烈火队】成员偷袭，瞬间让这里变成PK之间的战场。

    我判断这是逃跑的绝佳机会，便一直线朝最近的洞穴冲去。

    「喂，站住！」

    「喂喂，敢在我们面前分心真是好狗胆啊――《杀刃》！」

    「咕啊！？」

    为了阻止我逃跑隶属青年那方的PK冲到我面前，但却马上遭背后的另一名男性玩家砍杀。

    「除了弗莱恩，托比亚也来了！」

    「嗨，好久不见。近来可好！」

    【地狱烈火队】的副会长托比亚也现身了。

    以前，我曾在暗夜的森林中被托比亚PK，真没想到这次会受他搭救。

    一想到过去的痛苦邂逅我就很难率直地道谢，结果我在原地停下脚步时，洞窟的广场却发出了黄色的光芒。

    光的来源，是被弗莱恩踹飞出去的青年PK手边。

    那家伙似乎想使用某种道具，只见黄色的光一路上升至洞窟的天花板。

    「啊哈哈哈！蠢蛋！我才不会被PK掉呢！就算是专门练习砍人的PK集团【地狱烈火队】，也不是Raid头目的对手吧！」

    托比亚对延伸至天花板的黄光提高警戒，并朝弗莱恩出声道。

    「那臭小子，打算同归于尽所以召唤出任务头目了！弗莱恩，当心！」

    弗莱恩刚把附近的一名敌方PK砍翻，听完好像很愉悦地歪著嘴仰望天花板。

    「好极了！除了PK以外，还有任务头目当对手！真没想到一下子就有两条美味的大鱼上钩！弟兄们！不要让那只在上面俯瞰我们的臭蜥蜴抢走猎物，先把这些家伙收拾乾净！之后，再拉下那条臭蜥蜴一起当祭品！」

    听到任务头目，我就想起这可是推荐多支小队一起战斗的Raid任务，脸部肌肉都快抽筋了。

    紧接著，我也仰望上空，有只长著蝙蝠般钩爪以及爬虫类胴体的生物，正用其钩爪扣住墙壁，俯瞰底下的人们。

    「――飞龙。而且还是任务头目的亚种。」

    我透过【千里眼】的望远功能发现那家伙跟【飞龙山脉】出没的普通飞龙截然不同，是Raid级的任务头目飞龙。

    尺寸比普通的飞龙要大上一圈，爪牙也更为锐利，而身躯则呈现灰褐色。此外，它的眼睛布满血丝，嘴角还滴出看似强酸的唾液，这副模样看来极为狰狞凶猛。

    「等等，现在不是悠哉观察的时候了。快逃――喔哇啊啊！」

    我急忙缵进附近的洞穴，但宛如在追杀我一般，飞龙亚种的火焰吐息自我背后喷来。

    「惨了，惨了！利维，柘榴！快走那边的岔路！」

    我从彷佛要烧尽我逃生洞窟的火焰吐息下逃脱，和利维柘榴一起扑进眼前的岔路，同时利维也生出水盾制造简易的防火墙。

    瞬间冒出的这面水盾，勉强挡下了火焰吐息，但在那种庞大的火力面前水盾也撑不了太久。

    「――《泥土盾》！」

    我自所持道具栏取出大量魔法宝石一起发动，利用大量的土墙暂时封锁岔路的入口一带。

    飞龙吐息的火舌还是从仅有的空隙间冒出，看土墙承受冲击的晃动令我冷汗直流。

    我心想，继续待在这还是很危险，便尽量与土墙拉开距离钻到这条岔路的深处。

    十几秒后，从土墙缝隙喷出的火焰消失了，土墙另一头轰隆作响的声音也停息了，一片寂静笼罩下来。

    「……结束了吗？」

    我霎时浑身脱力，背倚著洞窟的墙壁，当场瘫坐下去。

    刚才随便冲进的这条岔路，运气好并不是死巷子，所以有机会不必再经过火焰吐息肆虐之处，但即便如此我并不知自己身在何方也不清楚出口在哪个方向，陷入了无头苍蝇般的不安当中。

    「唉，只能继续前进了。呃，利维柘榴，你们怎么了？」

    本来靠在我身边的利维与柘榴，迅速朝岔路的深处走了起来。

    我也抬起沉重的身躯跟上前去，只见利维正用脑袋试图顶开一颗岩石，而柘榴则靠前肢挖松岩石的缝隙帮忙。

    「这里有什么东西吗？交给我来吧。《附加》――攻击。」

    我让那两只退后，自己站到大石头前面。紧接著，我透过提升攻击的附魔抬起了重量看似不轻的岩石。

    「一、二、三――等等，很轻嘛！？」

    猛力掀起比想像中轻盈的岩石，结果就是让自己朝后摔个屁股开花，那颗石头掉在脚边也裂开了。

    「啊哈哈，真妙，岩石竟然摔裂了……噫！？好恶心的玩意！」

    我望向在脚边摔裂的岩石正打算捡起来时，不小心摸到从破碎岩石当中渗出的赤红黏性物质，赶紧抽开手指。

    紧接著，我透过【识破】天赋的反应取得资讯，才明t这正是我一直在找的【红黏菌】。

    虽说我并不想碰，但要取得就非得用手去拿才行。趁红色物质爬出裂开的石头正要逃进地面的缝隙前，我用食指摸上去。

    从可收入所持道具栏的任务道具一览表确认这就是【红黏菌】，且里头还多了一只装满赤红物质的瓶子图示，我实际拿出来看看，不知为何真的是已经装在瓶中的【红黏菌】。

    我身上哪来这种瓶子，装瓶的步骤又如何跳过了，不过苦思这些也无济于事，反正是奇幻风的游戏嘛，我露出遥望远方般的茫然表情。

    「真是的，竟然会在这种时机发现啊。」

    如果可以，要是在遇到青年PK前取得【红黏菌】，我就不会被卷入后续的麻烦了，我忍不住叹了口气。

    「不过，我可不能放弃已经承接的任务啊。那位老婆婆还在等我呢，千万不可在这里认输。」

    先用力拍打一下自己的脸颊后，我才凝望洞窟的前方。

    总之马上动身出发，非得要找到出口不可。

    不时，远方会传来剑戟交锋的回荡声，利维柘榴总是能比我先一步察觉，并帮我寻找绕道的途径。

    除此之外，我就只能沿著洞窟左侧的墙壁前进。比起凭直觉这种技巧更能有效找到出口。

    途中，我尽管遇上在洞窟里出没的敌怪，但却能靠偷袭取得优势或偷偷摸摸溜过去，并没有带来太大的阻碍。

    时间正分分秒秒流逝，我们只是一心一意要找到出口。

    终于――

    ●

    在内部错综复杂的洞窟绕了好久，总算返回原本的洞窟入口了。

    从这处小高地可以俯瞰底下的景色与逐渐西沉的夕阳光芒，由于之前在不见天日的洞穴内长时间步行，如今的辽阔感令我顿时傻住了。

    「……我们总算是，逃了出来啊。」

    我如此咕哝道并叹了口气，将手伸入一直跟在我身边的利维脖子下，下意识地进行抚摸。这时，原本骑在利维背上的柘榴，一溜烟爬上我肩头，等站稳脚步后，就开始猛舔我的脸颊。

    为了阻止猛舔我脸的柘榴我用双手捧起它，恢复精神了吗？柘榴彷佛想这么问我，我把它从肩上抱下并搂在胸前，它好可爱，我心想。

    一瞬间――我的视野陡然往下坠。

    「哎呀？怎么，我竟然坐下来了？搞什么鬼，我浑身无力了啊。」

    用左手支著脸，我再度重重叹了口气，结果双腿不管怎样都无法使力。

    先是被PK集团袭击，接著又目睹那些家伙与【地狱烈火队】的PK混战，然后辛辛苦苦从召唤出的Raid头目魔掌下逃出，最后在【飞龙山脉】内部的洞窟迷宫徘徊了许久。

    或许是走出洞窟终于让人放下心了，先前累积的紧绷感也彷佛一下子被切断了线。

    我还得把任务道具【红黏菌】送去给药店的老婆婆才行，但却完全腿软动弹不得。

    「――看来你平安走出那座洞窟了啊。」

    就在这时，背后传来攀谈声令我反射性地回过头。原来是弗莱恩正坐在洞窟上方突出的岩地上，朝这边俯视我。

    「……弗莱恩。」

    「你一个人逃跑却那么久都没出现，我还以为你已经挂掉了，不过看来你命还挺硬的。」

    嘿――弗莱恩轻轻一喊，就从洞窟上方跳到我附近著地。

    「真没料到，那臭小子竟然当场叫出Raid头目。但话说回来，以结果论，我们趁对方的人马被头目干掉前就全数料理乾净了，就连那只头目最后也被我漂漂亮亮收下。这种成果真是太叫人满足了。」

    「弗莱恩，为什么……你会出现在那种场合？绝对不是偶然的吧。」

    望著正在瞪他的我以及挡在我们之间的利维，弗莱恩喉咙发出咕噜声笑道。

    「那些臭小子PK的理由――不都亲口招认了？是为了抢劫，对吧。」

    「……你这话是什么意思？」

    对一脸错愕的我，弗莱恩看似愉悦地揭晓谜底。

    「第一城镇最近开设了赌场。只要在那边赌赢，就能获得大量任务币。为了累积赌博用的资金，那些人才到处PK啊。」

    「我就是因为这样……才被偷袭吗。」

    尽管弗莱恩满脸笑容地公布真相，但听闻事实的我反而更加错愕地双手撑地。

    「那些家伙是无差别袭击普通玩家的恶质PK。为了让我们这些正派PK能继续玩乐下去，一定要彻底打垮才行。」

    我感觉弗莱恩狂犬般的本质，在锁定未加入悬赏系统的PK这件事上依然一如往常。

    「要让分散于洞窟各处的PK们无法察觉，又能一口气打倒，我想来想去，就只有把你引入洞窟充当诱饵这法子。都是托阁下的福才能将他们一网打尽，真是太感激了取！

    我先是颓然垂下肩膀，然后才仰望对方。

    「喂，弗莱恩会长！差不多该撤退！」

    「托比亚在叫我了。我得去寻找下个猎物。你之后也帮忙到处闲逛，替我们引出那些家伙吧！我要把那些人啃得一乾二净。」

    我在心底喊著，我才不想惹麻烦咧！试图向对方抗议，但我彷佛可以看见那家伙嗤之以鼻的反应，只好坐视弗莱恩与托比亚等【地狱烈火队】的成员扬长而去。

    从洞窟逃出耗费太多时间，现在太阳都快下山了。

    我好不容易才把自己撑起来，直接步下【飞龙山脉】，朝第一城镇出发。

    然而，太阳下山的速度却比加了附魔的我还快，才刚走下山来到废村的乾枯喷水池前，我就停下脚步了。

    「哈哈，啊哈哈……结果，我还是无法达成任务。真遗憾啊。」

    仰望带著晚霞红色的天空，尽管只是一场游戏，我还是因付出了全心全力而感到稍微有些懊悔。

    「辜负药店老婆婆的期待了吗？不过NPC应该不会有那些情绪才对啦。」

    我喃喃说著，还带了一点自嘲的笑意。

    没办法像塔克那样俐落地行动。也无法像缪那样帅气地战斗。更不可能如赛伊姊般精通游戏的要领。

    我所能做的，就是在困境中丑陋地死命挣扎，并且绝不轻言放弃。

    这么一来，总有一天能好运撞上胜利的机会，许多认识的朋友也会向我递出温暖的一臂之力。

    只不过，唯独这次――

    「唉，虽然不想放弃，但这回毕竟还是搞砸了。」

    现在不论跑多快都赶不回去了。

    「真是的，会被大家笑死吧。这种难看的模样，所以才会被众人冠上【保母】这个愚蠢的称号啊。」

    我以自嘲的口吻嘀咕著，为了远眺沉入山脉另一头的太阳，便坐在喷水池的边缘。

    任务途中好不容易才觉得挺顺利的，却冷不防被PK集团盯上浪费了许多宝贵的时间。此外，刚离开洞窟时腿软瘫坐下来，也耗掉不少时间。

    到了如今，我只好放弃。

    「唉，我真丢脸。啊……」

    当我这么咕哝的瞬间，原本搂著的柘榴自我臂弯下逃脱――我当头被浇了一大堆水。

    不明就里地掀起脸，只见利维正喘著粗气用头顶我。

    「怎、怎么啦……」

    我正想问它打算做什么，利维却二话不说又用水球砸向我脑袋。

    「你、你先别激动！难道你生气了！？为什么嘛！？」

    又是一发水球打来。

    今天我先是踩进烂泥，潜入湖中，最后又被利维淋成落汤鸡。

    一想到这，我就拨开被水淋湿的头发瞪著利维，结果它的模样出现了变化。

    它的身体正发出强光，眩目到令人睁不开眼睛。

    在强光中我勉强看出它的轮廓正徐徐发生改变，等光芒收敛后，伫立在我面前的已是一只生有霸气独角的成兽利维。

    ――【幼兽】状态的使役兽要长为【成兽】了。之后【幼兽】状态的能力限制将会解除。

    ――透过养育幼兽获得EX技能【幼兽化】与【成兽化】。把成兽恢复幼兽后，能降低召唤成本，但也会产生能力限制。

    一下子跳出两则讯息给我，我仰望成兽化的利维。

    利维长大为华丽的独角兽（Unicorn）后，还是跟幼兽时期一样用脖子摩挲我的脸。

    被这种改变吓了一大跳的柘榴，则一股脑钻进我湿答答的胸口。

    「哈哈哈……竟然挑这个时机成长。简直就是漫画式的剧情发展嘛。」

    这时，变为成兽的利维，先是稍微蹲低配合我的身高，再扭动脖子示意我骑上它的背。

    「要我跨上去，是吗。利维如果全力冲刺不知道来不来得及？我明明都已经放弃把素材送回给药店的老婆婆了，现在却要我重新爬起来再干这也太斯巴达了吧。」

    尽管我嘴里这么抱怨，但还是用双脚夹住利维的身躯。

    抚摸长大为成兽后依然滑顺的鬃毛触感，利维顿时掀起前腿站起来，让我的视野陡然变高。

    「这个姿势有点恐怖耶。」

    以我这句喃喃自语为讯号，利维开始拔腿狂奔。

    有股风压朝我袭来，我的身体被猛力向后扯，感觉不像是骑马简直更像在搭喷射机起飞。由于利维急速冲出去，我只好赶紧环抱它的脖子，为了避免被甩落夹住它身躯的双腿更用力了。

    尽管现在没空欣赏沿途的风景，但我还是留意到我们瞬间通过废村入口正要闯进【霍里亚洞窟】。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    对这座有骷髅与恶魔等不死类敌怪出没的鬼地方，利维丝毫没有放慢速度。

    我感觉自己就像坐在骑马机与喷射机的综合体上，除此之外还要加进有惊悚要素的背景，除了发出难堪的尖叫也没有其他选择了。

    「要走那边喔！？虽然是最短路径，但却有超多怪物啊！」

    恶魔与转头朝旁边看的我瞬间视线交会，然后就迅速消失在后方，而试图伸出手臂抓我的骷髅们一具具被弹飞，更让我的惨叫不绝于耳。

    「利维！Stop！Stop！别冲那边啊！」

    有一团恶魔正守在前方堵死我们的去路。

    利维对于缺乏实体的恶魔并没有闪避的手段，只是直接继续加速，它朝那一大群恶魔们――发出【净化】。

    「……利维？」

    伴随一道清澈的光芒，原本堵死眼前的恶魔墙，就像被风吹垮般崩塌并化为光粒，路障被清开了。

    成兽化的利维，所具备的能力好像也出现大幅的成长，只见它以意气风发的模样继续跑著。

    试图挡路的骷髅们都被它全数撞飞，甚至还波及其他骷髅连环倒下，这幅光景简直就像在打保龄球。

    这时，比刚进来【霍里亚洞窟】速度更快的利维冲出了这座迷宫，就这样直接往洞窟外奋力一跃。

    「嘎啊！？――！」

    它大力一跳让我瞬间有股飘浮感。

    为了预备著地时的冲击，我紧抓住利维的身体绷紧神经。

    它就这样继续沿著街道，一眨眼便快速掠过第二城镇，朝第一城镇前进。

    大致适应骑利维的我，这时总算能抬起头确认太阳的高度，夕阳正朝街道的另一端缓缓降下。

    「这么一来还是赶不上任务啊。我虽然不想继续残害自己的心脏，但就差最后一口气了！《附加》――敏捷！」

    我以利维为对象施加提升敏捷的附魔更进一步增速，掠过耳边的轰隆隆风声简直是吵死人了。

    我们穿越剑刃蜥蜴身旁，跳过巨型野猪的庞大身躯，一路抵达草原，接著我们又驱散史莱姆与草食兽等弱小敌怪一股脑狂奔。

    在即将闯入第一城镇时，我们的身体已被晚霞所笼罩。

    这样子跑会撞到路人吧，尽管我如此担忧，但没有任何一名玩家留意正以高速猛冲的利维――彷佛大家都没看到骑在利维身上的我跟柘榴一样……不对，实际上，或许是用了某种技能，我们才能像幽灵一样径自穿过人们的身体通行无阻。

    这才是之前被限制住的利维幻术真本领吧，我心想，只见利维对路人视若无睹，终于抵达了药店门口。

    为了抱紧它而耗尽气力的我，这才连滚带爬摔下马背。

    「利维，谢谢。」

    这是我第一次骑马经验，我用颤抖的双腿站起身试图抚摸利维的脖子却被它闪开了，它反过来用霸气的独角假装要顶我。

    简直就像在示意，我得赶快进屋去一样，我明白后便乖乖冲入药店。

    「……素材全都凑齐了。」

    我摇摇晃晃走到药店老婆婆面前，像是要塞给她一样递出任务道具。

    「呼，时间只差一点点了。不过，看你还算有几分本事。好吧，赶紧用这些材料制作能治好我病的特效药。」

    我在药店老婆婆颤抖的手牵引下，步履蹒跚进入后头的工作区。

    随后，老婆婆也站在我身旁，口头指导我三种素材的处理方式，我依据她的指示制造药物。

    收集素材尽管去了我半条命，但相较之下调药工作就轻松多了。

    细部的处理与混合方式，跟我过去做过的【调药】及料理手法类似，所以我能一路顺利地进行下去。

    终于，到了最后一步，我将完成的药品放在老婆婆面前。

    「就第一次尝试来说，你做得不赖。那我就不客气了。」

    老婆婆将那瓶还有点温热的浓稠液体，似乎很辛苦地灌进喉咙。

    接著，她闭上双眼，彷佛在等待什么般陷入沉默。

    这时，方才还在微微发抖的手指与肩膀都慢慢静止下来了。

    「看来药生效了。托你的福我又能重回药师的岗位了。」

    老婆婆咧开嘴，用那张爬满皱纹的脸挤出与其说是温柔不如更接近挑衅的笑容。

    然后，老婆婆继续说道。

    「我要把自己身为药师的知识传授给你，你随时都可以过来拜访我。另外，以后你就叫我阿婆吧，只要是熟人都这么称呼我的。」

    说完这番话，药店老婆婆，更正，阿婆从店后头的调药室走出来，坐到店面柜台的椅子上，任务也随之完成了。

    ――完成【药店的治病】任务。

    任务报酬，包括任务币4枚与5万G感觉还挺丰厚的，但老实说，我这回还被PK们偷袭，相较之下其实很不划算。

    不过，我什么怨言也没有便走出药店――

    「……利维。」

    一见到在药店门口待命的利维，以及依然骑在它背上没有下来的柘榴，我终于能浮现出从容的微笑了。

    「谢谢你，都是托了你的福我才能达成任务，药店的老婆婆也康复了。真的很感激你。」

    我抚摸利维的脖子，它好像很舒服地眯起眼睛。

    接下来可以直接找药店阿婆教我调药配方并启动连锁任务，但我现在只想先回【加油工坊】，与利维和柘榴彻底放松一下。

第九卷 终章 任务币与任务完成率

    药店的阿婆生病治好后，为了养精蓄锐，我第二天在【加油工坊】悠哉度过。

    如今，我正躺在为了防寒而铺了地毯的石板地上，并让利维靠著我的膝头。

    成兽化后变得巨大的利维身体，会进不了【加油工坊】的狭小店面，因此我用新取得的EX技能【幼兽化】让它恢复以前的样子，这样才能尽情撒娇。

    柘榴似乎也爱上了脚底板不会冷的地毯，一边抱著代替热水袋的合成兽火杰露，一边心情愉悦地摇著两条尾巴。

    「利维已经成兽化了啊。但这也意味许多装备都得换掉才行，看来只好再去找玛琦帮忙了。」

    我这么自言自语著，替枕在我膝上的利维刷理鬃毛。

    生病治好的药店阿婆会提供新的调药配方，这项任务还留著没去完成。

    然而，我现在暂时只想耍废――

    「姊姊！听说利维变成兽了是真的吗！？」

    ――看来，天不从人愿啊。

    缪使尽全力打开【加油工坊】的大门，完全不管冷风是否会吹进屋内，门也不关就大步进来。

    「缪，天气冷麻烦关门。」

    还有，脚步放轻一点。我正想对她抱怨，但另一个人影却出现在她后方。

    「小缪，你跑太快了啦。哈啊哈啊，姊姊我快累死了。」

    「竟然跟玛琦一块过来，真是稀奇的组合耶。」

    从缪后方一起闯进【加油工坊】并关上门的，是玛琦。

    「啊啊！云姊姊也换上冬服！虽然不像以前那么性感，但这种款式也很可爱！」

    缪第一次看到我穿冬服的样子，发出惊喜声，不过被妹妹夸奖可爱，还是让我稍受到打击。

    「对唷，因为云姊姊太可爱我差点忘了！利维！我要看利维！让我看它成兽化的样子！」

    说完缪绕到利维的脸前面，但它立刻就把头撇开，我跟玛琦见状都面露苦笑。

    「哎呀哎呀，你勉强人家也没意思吧。」

    「呜呜，可是人家想看嘛。」

    缪在玛琦的劝告下只好假装没事地离开。我用眼神向玛琦道谢，她则微微浮现苦笑回应我。

    「话说回来，你是从哪得知这个消息的。利维进化为成兽也不过是昨天的事而已耶？」

    「因为有目击者啊！昨天，在平原上奔驰的白马突然消失，接下来就在城镇里出现！只要知道旁边跟著云姊姊，答案就自然揭晓了！」

    没错，成兽化的利维幻术，就旁人来看会是这个样子。突然，它的身影消失，等再度现身，势必会引人瞩目，正当我想著这些时，利维从我膝上退开用幻术隐形了。

    「好吧，既然缪跟玛琦专程过来，我就请你们喝茶吃蛋糕。」

    「太棒了！蛋糕！我要蛋糕！」

    「好呀。那么，我们顺便来交换一下情报吧。」

    我取出之前缪在蛋糕店苦恼后放弃的草莓蛋糕与水果蛋糕卷两块，为她们切开。

    「哇，两种都有耶！而且还这么大块！」

    「这是缪上次预定时放弃的耶诞蛋糕种类。虽然我比不上真正的点心师傅，但将就吃一下吧。」

    「好高兴唷！那么，我两种都要！」

    我又冲了红茶，缪立刻吃起两种蛋糕并比较起来。

    「玛琦也请用。」

    「我只要草莓蛋糕就好了。剩下的部分，麻烦你给里克尔。」

    小狼里克尔从玛琦的肩膀跳下，跟柘榴排成一列以期待的模样仰望蛋糕送上。

    「我知道了。我也会替它准备。」

    我拿出里克尔和柘榴用的盘子，之后，我才为自己的杯子注入红茶，稍微喘口气。

    「那么，关于交换情报，要从哪个部分开始聊起？」

    玛琦以此做为开场白，我也思索著，要先说什么比较好，这时缪用红茶送下蛋糕，精神抖擞地答道。

    「先把每个人拿到的任务币数量，以及是怎么拿到的互相解说一下吧？附带一提，我有41枚。」

    要举办将近三周的冬季活动，如今才刚好过了一个礼拜。明明才没几天的时间，就已经收集到这么多了，我大吃一惊，缪察觉我们的反应后一脸得意。

    「缪还真多耶。我有25枚。」

    「喔！？云也意外拚命呢。我从认识的玩家那接下防具防寒处理与交货类的任务，才拿到20枚。」

    「所以，【锻造】类的生产任务你都做完？」

    「云那边的情况又是怎么样呢？&#8226;」

    「我还在进行【调药】类的生产任务到一半。在那之前的麻烦素材收集任务我才刚通过。」

    「既然如此，你最好加紧脚步完成。因为我过了以后拿到许多任务报酬的生产配方。」

    我为玛琦说明用【调药】天赋做出素材并完成交货任务后，会发生药店老婆婆的任务，她开心地笑了。

    「哦――原来还有具备特定天赋才会发生的任务呀。我几乎都只做任务公布栏上的单发任务，麻烦的连锁任务或隐藏任务基本上都不管了。」

    「既然这样，那你还需要我收集的情报吗？大部分都是隐藏任务的提示，我一个人根本接不完。」

    「真的吗！？太感谢你了！」

    「只有玛琦一个人听，太诈了！也教教人家嘛！」

    「真是的，拿你没办法。都是生产类的情报，跟缪关系不大啦。」

    缪正将塞满脸颊的蛋糕用力咽下时，我也顺便告诉她隐藏任务的提示。我所接下的，是以跑腿任务为中心，至于讨伐类的隐藏任务大可交给缪她们。

    「这么说来，我刚刚才去任务公布栏看过，上面有显示目前的活动任务消化率喔。好像已经达成一半左右了。」

    「也就是说，剩下两个礼拜任务消化率还会持续上升？」

    「恐怕有困难吧？随著时间流逝，以我个人观点比起整体的任务消化率，还不如收集任务币比较重要？与其去挑战那些资讯不足的未完成任务，大家更有可能去接效率高的熟悉任务。」

    玛琦道出对活动的忧虑，但我并不怎么担心。

    玩家当中，有验证魔人，以及缪与塔克这样的废人存在。整体任务消化率的上升速度可能多少会让人烦恼，但我认为在剩余的时间还是会缓步增加。

    此外，尽管效率不佳，但简单的打杂类隐藏任务应该还剩下不少才对。

    我打算一边做【调药】类的生产任务，一边接上述的打杂任务。

    至于我的预期目标，就暂时放在任务币50枚左右吧，抱持这样的估算，冬季活动任务正如火如荼地进行。

    ―状态―

    名字：云

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CS NO.6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量极限　2／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身石戒指（1）

    持有SP45

    【魔弓LV6】【千里眼LV14】【识破LV24】【捷足LV20】

    【魔道LV18】【附加术LV41】【调教LV21】

    【地属性才能LV29】【调药师LV3】【生产职心得LV3】

    保留

    【弓LV50】【长弓LV30】【炼金LV44】【合成LV44】

    【雕金LV25】【料理人LV15】【游泳LV15】【语言学LV24】

    【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】

    【物理攻击上升LV7】【先制心得LV8】【要害心得LV8】

    任务途中结果

    &#8226;冬季任务活动的任务消化率――52%。

    &#8226;云持有的任务币数量――25枚。

    &#8226;云的任务消化状况――正在进行【调药】类的生产任务。

第九卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿著本书的读者，责任编辑O先生，副责任编辑A先生，为本作描绘了精采插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们我都要致上最大的感谢。目前，OSO系列在Dragon Magazine上正由羽仁仓云老师连载漫画版――外传『白银的女神』。里头有漫画版云他们逗趣又可爱的演出，还有在本传里看不到的缪等人可爱姿态和帅气表现，敬请大家务必也要支持外传。

    这回的话题，我想设定为『电影』。

    我本身不是那种会上电影院的人，而是看父亲随意借来的电影BD消磨时间。此外，这当中最多的类型，果然还是好莱坞的灾难片与美漫的超级英雄作品了。

    小时候，我会边喊著「唔哇――吓死人」边看电影，但到了最近，我反而会观察演出手法如何、场景的切换时机、电脑动画技术的使用、让观众容易明白的旗标是哪句台词等方面。这大概算职业病吧，我只能暗地感慨起来。

    另外，当看到灾难片里主角的同僚，或是好友之类――我总有一种直觉『这个角色，绝对会遭遇不测』。而且在大多的电影里，都会被我猜中，那些人物要不是被怪物袭击，就是因微小的失误陷入绝境，为了让主角们逃脱而以受致命伤等各种发展退场，当然偶尔也会有活命的例子。

    每当这种场合，我就会觉得『啊啊，电影真是少数存活下来的良心媒体啊』而备感疗愈，这可能是一种有点奇特的电影欣赏方式吧。

    等下次有机会我还要借电影BD来看。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一六年　四月　アロハ座长

第九卷 插图



第十卷 序章 交换道具与小问题

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：黑羽

    OSO正在举行以限期任务为主题的冬季活动。

    而我则位于OSO里提供药水与消耗道具的商店――【加油工坊】工作区，检查库存情形。

    「为了活动而接下交货任务并上门采购必备道具的玩家很多，我可不能让商品短缺啊。」

    我一边喃喃自语，一边检查设有购入数量限制的道具连日来销售状况如何，跟平时相比，数字果然急遽增加了。

    「到目前为止的素材存量，要应付完这次活动应该没问题吧。至于其他方面……嗯？」

    我在清点道具库存以及生产素材的剩余数量时，不由得发出疑惑之声。

    这间【加油工坊】所使用的生产素材，除了我本身去原野采集、向其他玩家收购、拜托NPC京子小姐去NPC商店及露天摊贩购买外，就是透过店后方的田地栽种。

    在上述素材存货一览表当中，唯有以田地栽种为主的部分道具收获量下降了。

    「这是怎么回事？问一下京子小姐吧。」

    我找到在店面顾店的京子，对她出声道。

    「京子小姐，可以向你请教一下吗？」

    「好的，怎么了？」

    对五官甜美、微微歪著脑袋的京子小姐，我询问刚才发现的收获量变化一事。

    「最近几天，在田里栽种的部分道具收成减少，你知道是为什么吗？」

    「是的。那是由于气温的改变，让植物生产速度减缓了。」

    听了京子这番话，我才察觉环境造成的【寒冷伤害】系统上线，正好与收获量减少是同时发生。

    「是吗。【寒冷伤害】不只是对玩家，在这种场合也会带来影响啊。」

    我完全专注于更新前后的【寒冷伤害】对策以及冬季活动当中，至于【加油工坊】的管理则统统丢给京子，所以才迟迟未发现此事。

    「药草类的素材受温差影响不大，所以整年都有稳定的收成，但会开花结果的素材，由于授粉与昆虫活动之类有关，天冷的时候很难避免生长速度减缓。」

    说完，京子似乎很遗憾地垂下眉尾。

    「尽管影响不严重，收获量无法恢复还是有点困扰啊。」

    我搔搔后脑，京子这时提出了几项对策：

    「说起提高收成的方法，果然还是得调整至温暖的地点栽种。举例来说，移到盆栽后改成室内种植，或是搬迁到温暖的地区。」

    「原来如此，我明白了。关于这方面的问题由我来设法解决，京子小姐只要维持例行的工作内容就好。」

    「好的。沤饬恕！

    京子微微低下头，我则对她面露微笑，结束店内的盘点作业后，我前往跟朋友约定碰面的场所。

    「利维、柘榴，我要出门了，快过来吧。」

    在我的呼唤下，原本在【加油工坊】所设置的烤炉前取暖的黑狐幼兽柘榴，立刻从我的脚边往上冲，沿著我的身体攀爬，最后整只钻入我冬服的兜帽部位。

    那个地方已成为柘榴的专属座位，这点令我脸上浮现苦笑，而另一只同伴――独角兽利维也缓缓起身，靠向我身边。

    我抚摸了一下高度恰到好处的利维蓬松的鬃毛，这才迈步而出。

    「那么，去利利的店铺吧。」

    今天，要在利利那边举办生产职玩家们的茶会。

    我带著利维与柘榴，走向连结城镇东西两方的大马路东侧，【利利木工店】就位于该处。

    店内依旧一如往常地热闹，我见状径自钻过其他玩家之间抵达柜台，店员NPC立刻将我们领往柜台后方。

    从建筑的外观构造看，这扇黑色的门后头理应什么也没有，但我被带到这里后却毫不迟疑地推门进去――

    ――一大片宽阔的平原以及远方遥望的林场映入眼中。此外，还可发现一栋做为造船厂的巨大建筑。

    这是利利透过夏季露营活动的报酬――【个人领域持有权】所增设的平原，里头洒满了温暖的阳光，由于穿冬服在这里颇热，我稍微解开了胸前的扣子。

    「这里面好暖和啊。」

    伴随我的咕哝声，原先整只躲进兜帽的柘榴也迅速钻出来，利维则自行变为成兽，解除能力限制。

    「喂，云云，我在这里唷～！」

    大概是看到我从那扇黑门现身了，一个人影在造船厂前方的茶桌边对我挥手，于是我走过去。

    「云云，欢迎光临。」

    在利利亲自打造的茶桌上，摆满了茶与点心，我也对先抵达的库洛德和利利致意。

    「库洛德、利利，你们等很久了吗？」

    「不，也还好。只不过今天，玛琦突然不能来了。」

    「咦！？是喔。」

    库洛德的说明令我有些遗憾。尽管前不久，我才跟玛琦交换过各种情报，所以现在没什么事要问她，但我一直很期待这个大家齐聚一堂的场合。

    库洛德看了我的反应，表情顿时舒缓下来，对我解释理由。

    「关于，玛琦临时不能参加的理由，是里克尔长为成兽了。」

    「真的吗！？那还真是可喜可贺啊。」

    我被这突发消息吓到，回答的用词感觉有点可笑。然而听到这个讯息，我的确稍微激动起来。

    小狼里克尔，长为成兽会变成什么样子呢？难道会跟一般的狼一样大只吗？搞不好，它的爪牙会变锐利、显得更帅气也说不定。

    一想像它的模样，我就很期待下次碰面。

    「总之玛琦为了这件事不克参加，她得先研究一下成兽化的里克尔才行。好吧，那我们来进行茶会。」

    在这场很难得成员缺了一人的茶会，我们除了讨论利维成兽化以后的防具需求外，还聊到了冬季任务活动恰好进行到一半的这个时间点，手边有哪些新浮现的资讯。

    「那么，我们的使役兽都一一长为成兽了，我也该著手打造新装备……」

    「啾～」

    「库洛德。」

    「库洛洛……」

    我在这温暖的空间褪去冬服大衣，折好放在膝盖上，而柘榴则坐在衣服上头。刚才它发出听来很悲伤的叫声，我与利利不约而同白了库洛德一眼。

    「嗯唔。抱歉。」

    「柘榴，你不用在意啦。慢慢成长就可以了。」

    我这么安慰道，或许是感受到我们的心意了，柘榴总算稍微恢复冷静。至于利维则认定自己待在茶桌边会妨碍聊天，便带著柘榴与库洛德的使役兽――幸运猫袜子，以及利利的使役兽――不死鸟涅希亚斯前往平原，然后大家各自散开活动。

    「……言归正传吧。我的袜子和利利的涅希亚斯，就算长为成兽，依然是小型的辅助类使役兽，无法担任前锋，因此只需要穿戴饰品类的装备就够了。然而云的利维却是可以骑的使役兽，除了一般防具的效果外，能让骑乘感更安稳也是必要的吧？」

    正如库洛德所言，之前我曾骑过毫无装备的利维，感觉非常吓人，对我的身体负荷也很大。假使每次骑利维我都得环抱它的脖子，手无法空出来做其他事也会很麻烦。

    「是啊。我觉得边骑利维、边使用弓箭是免不了的。」

    「既然这样就说定。你还有其他细部的要求吗？」

    听了库洛德的询问，我用食指抵著下颚思索道。

    「没其他特别的，如果你能减少不必要的装饰我会很高兴。」

    「这样啊，既然如此，我得赶紧帮成兽化的利维量尺寸，并想好款式才行。」

    库洛德咧嘴一笑，目光对准在平原上轻快奔驰的利维。

    同一瞬间，利维似乎感受到库洛德的视线，逃也似的一口气加速冲出去。但这种多余的动作反而刺激了库洛德的灵感般，只见他取出卷尺，露出得意的笑容开始跟踪利维。

    「哈哈哈哈哈！乖乖让我测量你长大后的身体吧！」

    我用脸颊快抽搐的表情远眺正在追逐利维的库洛德，利利则脸上浮现苦笑，以改变话题的语气对我攀谈道。

    「对了，云云，你已经想好任务币要怎么用了吗？」

    「啊啊，你说那个啊。」

    就在前几天，也就是为期三周的冬季任务活动刚过完第一周时，官方宣布新的活动资讯。

    我操纵选单，把官方网页的通知显示出来。

    「就算看过这个，我也一点头绪都没有啊。」

    上头罗列出一长串任务币可交换的道具一览表。

    在活动期间收集到的任务币，在活动结束时可用来交换道具，而道具的内容则非常丰富。

    以个人玩家而言，还能单纯用1枚任务币兑换3万G，至于适合公会的道具，则有用300枚以上任务币交换的【巨大领域持有权】。

    至于其他种类，有能随机提供特殊道具的【随机箱】，还有在夏季露营活动曾分发给得奖者的报酬等等，这些都在可交换道具的一览表上。

    然而，上述不论哪一项，我都不是很想要。

    「目前我所持有的任务币是25枚，顶多换到【随机箱（3个）】而已，我对那玩意兴趣不大耶。」

    「是喔。不过活动还有两个礼拜，云云不如锁定更高级的奖品？总之，我的目标是放在50枚唷。」

    假使能到那个数字，可交换的道具种类就会增加到全部浏览一遍会有点辛苦的程度了，拿来当作激励自己的目标好像还不赖。

    「利利有50枚以后想选什么？」

    「我？唔――老实说我也还没决定耶。我打算先收集到50枚再说，多出来的或许就拿去帮忙换【生产公会】需要的道具吧。」

    「这样啊。不过我只有自己一个人，公会用的道具对我也没意义。唔――到底要选什么好呢……」

    我边喝茶边浏览选单里的交换道具列表，蓦然回忆起离开【加油工坊】前与京子的讨论。

    「利利你知道【寒冷伤害】正式上线后，一部分的药草收获量下滑了吗？」

    「唔――我的林场并没有发生耶。」

    「云刚才说的是部分药草，想必就是容易受温差影响的品种吧。关于这点，利利的个人领域不会受气候左右真是一大优势啊。」

    大概是用卷尺测量完利维了吧，只见全力奔跑过后衣著凌乱、但面露满足之色的库洛德回来加入对话。

    「库洛德，你量完啦。确实，情形正如库洛德所言。因此为了拟出对策，要是有能让温差缩小的道具就好了……」

    要取得像利利这种【个人领域持有权】，得花上100枚任务币，以我的实力不可能在活动期间搞到那么多。

    「呼姆，尽管可交换道具一览表上没有，但我自己想到的方法，就是选个温暖的场所建立新据点。好比说，【鬼人的别墅】那一带如何？」

    火山地带的高处存在著由类人种敌怪所建立的迷宫城镇――【鬼人的别墅】。

    在那座迷宫内部有房屋供玩家购买，库洛德所提议的就是这个。

    的确，以对策来说这也是一种选项，但比起在第一城镇买房子，那边的价格可是昂贵多了。

    【鬼人的别墅】里，每间房子最便宜也要1000万G。换算成任务币的话需要300枚以上，这条途径只能说是不切实际。

    「唉，那不是什么好方法耶。最坏的打算，就是尽管收获量会减少，还是只能移到盆栽搬进室内，或是买新的田地增加栽种面积设法弥补了。」

    但话说回来，我不想让【加油工坊】因盆栽而变得拥挤，也不想因田地面积增加太多导致管理上的不便。

    「嗯，反正活动还剩两周时间，我再看看可交换道具一览表好了。谢谢招待我喝茶。」

    与库洛德和利利的茶会结束了，我离席而起，向那两人致谢。

    「怎么了？比平常还急著走，待会有什么行程吗？」

    「是啊，之后我想接【调药】天赋的活动任务，顺便学习新的配方。」

    「好吧，那你加油。我这边也要准备制作利维的装备了。等我完成再跟你联络。」

    「既然如此，云云，辛苦你了。我们下次再一块喝茶吧！」

    我把之前褪下的冬服重新穿好，让柘榴钻进它的专属座位兜帽。这时，刚才被库洛德追得疲惫不堪的利维带著其余幼兽回来了，我摸了摸它表达慰藉之意，然后才带著自己的两只使役兽离开【利利木工店】。

    那之后，我并没有返回【加油工坊】，而是从大马路走往岔出的一条后巷，前往某间商店。

第十卷 一章 中级配方与展示会

    我与库洛德、利利分手后，来到NPC的药店。

    这是一间外墙被藤蔓爬满，且招牌图案又令人不快的商店。我踏入这处在经年累月的风吹日晒下，与其说是药店更像魔女之家的地方。

    「怎么啦，过了那么久才来，害我一直等你。」

    「我是来向您好好请教药水配方的。」

    这间店的老板NPC，是一位昵称阿婆的老太太，我一开口跟她交谈，她就用鼻子发出「哼」声并站起来，以沉稳的脚步迈入店后头。

    「还不快跟上来！时间宝贵啊！」

    「是、是的！」

    我吩咐利维柘榴在柜台这边等待，随后就追上阿婆，进入店后头的工作区。

    这间工坊里，竖立了一块贴有好几张纸的板子，看起来很像活动的任务公布栏。

    「好啦，我在生病期间停摆的工作，就由你代替我完成。这么一来，我就能清理掉那些堆积已久的委托了。同时，你也能学会我所知的调药配方。这就是所谓的公平交换。」

    语毕，阿婆以下颚示意我到板子前面，好像要我自己在里面挑一个。

    ――――――

    【大恢复药水交货（15瓶）】――任务币2枚

    【MP壶交货（15个）】――任务币2枚

    【黄色药水交货（15瓶）】――任务币1枚

    【鬼的妙药丸交货（15个）】――任务币1枚

    【圣山的魔法水交货（15个）】――任务币1枚

    【耐性附加药水四种类交货（30组）】――任务币10枚

    【魔法药：音响液（Echo Liquid）交货（5个）】――任务币2枚

    【魔法药：闪光液（Flash Liquid）交货（5个）】――任务币2枚

    【魔法药：宵暗液（Blind Liquid）交货（5个）】――任务币2枚

    ――――――

    上头所贴的跟之前看过的交货类任务一样，但所有项目的报酬都只有任务币。

    然而，只要考量进行任务的同时还能学会新配方，就觉得其实也不亏了。里

    面有几种药水我已经见识过了，但其余几种我没听说过名字的药水与魔法药，甚至是好几种为一组的交货条件等等都让我亢奋起来。

    「那么，你打算先从哪种开始做起啊？倘若真有我没办法教你的种类，这本记载上述配方的【中级药师技术书】可以卖你――100万G。」

    「好贵！？我一下子拿不出那么多钱啊！」

    「没听过知识是无价的吗？这点钱你马上就赚回来了。买吧买吧。」

    说完，阿婆对我挥了挥手上那本皮革封面的书，至于我――

    「我现在手上没有钱，以后再买吧。」

    「呵呵呵，那就谢谢惠顾啦。既然如此，在买书之前，就先从简单的配方开始著手好啦。」

    说到这，阿婆又催促我赶快接下任务。

    我从板子张贴的纸里选出了【大恢复药水交货】这项任务。

    「喔呵，你选了那个啊。好吧，我教你制作的方法。说穿了，大恢复药水的生产步骤，跟药水和高等药水一样啊。」

    阿婆说完，取出高等药水素材――药灵草的上位药草类道具【药秘草】。

    「跟生产药水一样，先把这种药秘草拿去熬煮，然后加水制作。不过，制作大恢复药水在途中必须多一道步骤。那可是中级以上的调药秘诀喔。」

    「多一道步骤是指？」

    「听好了，大恢复药水与MP壶，可以使用魔力强化并稳固其效果。如果省略这步，成品就会跟普通的药水一样了。因此，要不是先对药草注入魔力，就得对完成的药水注入魔力。」

    注入魔力――意思就是消耗MP，来换取效果提升的意思吧。

    调药之类的生产，的确偶尔会使用到MP，然而那只发生在得利用调药类技能制作道具的情况。

    尽管用手工调药并不会消耗MP，阿婆却说等下要制作的药水得花费MP。我完全不明白那是怎么回事。

    「所谓的注入魔力，是不是跟【附加】天赋的附魔很像啊？」

    「两码子事。你所说的附魔，是将魔力指向某个目标加以辅助；但我说的注入魔力，是让物品吸收纯粹的魔力、引出该物品本来就拥有的潜力。这种手法我们称之为――【魔力赋予】。」

    「可究竟要怎么做？」

    我紧盯著自己的手掌，但一点也不觉得可以办到阿婆所说的【魔力赋予】。

    「为了让你学会这招，我现在才要教你啊。来，把那边壁橱里的玩意拿出来。」

    我在阿婆的使唤下打开大壁橱，那里面放著一只沉甸甸的六角形台座。

    我以双臂抱起台座，移动到调药台上方，而阿婆则在台座中央放置了普通的药水。

    「这是能让你学会【魔力赋予】技能的【魔力赋予台】。好，你把右手放上去。」

    「这样可以吗？」

    我用右手按住台座上的手形凹陷，感觉好像有什么东西从那里被吸收出去，同时透过选单也可以确认自己的MP正在减少。

    配合MP的转移，六角形台座上雕刻的沟槽也被光芒所填满，形成几何状的图案，光芒逐渐往中央所设制的药水集中过去。

    「按那么久够了。」

    听阿婆这么说，我的手便离开台座，几何图案沟槽的光徐徐被药水吸收，随后一瓶光辉清澈的药水便诞生了。

    药水【消耗品】

    恢复【HP+33%】

    经过魔力赋予强化的普通药水，恢复量增加了。

    然而目前这种恢复量，比原始的普通药水只不过多了一成而已，老实说，我的心情有点复杂。

    只有这种程度的恢复量，还不如我手工制作的药水。

    「恢复量只能提升这么一点点喔？如果我注入更多MP，恢复量可以增加更多吗？」

    「你在说什么傻话！你想让药水爆炸吗！」

    「呜哇……」

    我被阿婆怒斥一声。的确，假使MP注入过多，搞不好会引发爆炸。

    原本很生气的阿婆先假咳了几声后才继续说明下去：

    「嗯，这么一来，你就能透过【魔力赋予台】使用【魔力赋予】了。」

    彷佛在回应阿婆的发言般，选单跳出讯息，通知我取得新技能。

    ――取得EX技能【魔力赋予】。

    「是喔，原来【魔力赋予】算EX技能啊。所以在其他生产领域也可以使用？例如在制作饰品时对素材进行【魔力赋予】――『我这里是药店！在我还没阖眼前，不准我的继任人选做这种事！』――好啦。」

    原本以为我想到了一个好点子，却再度惹阿婆生气了。而且不知何时，我甚至变成了她的继任人选。

    「好吧，如果想不使用【魔力赋予】技能来获得相同的效果，就要将素材浸入充满魔力的物质，使其吸收魔力，或是进行特定的仪式等等。方法还有很多。」

    这具【魔力赋予台】就是一种能吸收施术者和空气中的魔力，并将其混合的仪式道具。阿婆说完，命令我将【魔力赋予台】收回去。

    这么一来，要制作任务公布栏上药水的准备工作便大功告成。

    我将身上装备的天赋整理好，再次聆听阿婆所传授的大恢复药水生产方法。

    ――――――

    持有SP45

    【魔弓LV6】【千里眼LV14】【识破LV24】【捷足LV20】

    【魔道LV18】【附加术LV41】【调教LV21】【地属性才能LV29】

    【调药师LV3】【生产职心得LV3】

    保留

    【弓LV50】【长弓LV30】【炼金LV44】【合成LV44】

    【雕金LV25】【料理人LV15】【游泳LV15】【语言学LV24】

    【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】

    【物理攻击上升LV7】

    【先制心得LV8】【要害心得LV8】

    ――――――

    「大恢复药水的制作方法，是先用水或生命之水熬煮药秘草，之后再进行【魔力赋予】便完成了。」

    我把阿婆拿来的药秘草用研磨钵捣碎后加入普通的蒸馏水，再以小锅加

    热。

    随后，或许是比普通药水和高等药水的药效提炼温度更严苛之故，当液温来到即将激烈冒泡之前，药秘草鲜艳的绿色便迅速变浊了。

    这时我慌忙把小锅从火上移开，捞除锅中的药草残渣，等待温度下降的液体颜色稳定下来。

    最后，我将完成的液体装入药水瓶并检视其数值。

    高等药水【消耗品】

    恢复【HP+40%】

    这是比普通的高等药水效果还差的劣质品，在目前这个阶段，依然无法变成大恢复药水。

    我一边暗地期待这瓶高等药水之后会出现何种变化，一边咏唱EX技能。

    「――【魔力赋予】。」

    我手搁在以药秘草制作的高等药水上方，对其注入MP。

    伴随MP减少一定的比例后，跟刚才摆在【魔力赋予台】上面一样，高等药水开始发出光芒。

    究竟该注入多少才好――第一次实际操作难以判断的我，只能一边观察自身的MP，一边留意药水瓶的光辉亮度。

    「已经差不多！快停手！」

    听阿婆这么一说，我立刻停止对高等药水注入MP。粗略估计，我对药水瓶注入了5%左右的MP。看来如果再多一些就会爆炸了。

    这时，重新施加过【魔力赋予】的高等药水，已不再是之前那种混浊的颜色，而变成了色泽较淡的清澄液体，数值方面也出现了大幅的改变。

    大恢复药水【消耗品】

    恢复【HP+60%】

    「加上【魔力赋予】效果就会有这么大的变化啊。」

    「你在感慨什么啊！这玩意只是粗制滥造的劣质品而已！根本还不到可以交货的程度，数量更是远远不足，你给我继续努力啊！」

    阿婆这么说，并从我面前抢走淡色的大恢复药水，又准备好剩下14瓶交货数量所需的素材。

    「嗯，既然步骤都已经懂了，剩下的就只有细部调整。」

    与药灵草相比，熬煮的最佳温度更为严苛，但只要突破这关，剩下的就简单了。我立刻做出比前一次效果更好的大恢复药水，顺利达成任务。

    只不过，如果想更提高药水的品质，感觉有必要改良配方的步骤。老实说我巴不得赶快返回【加油工坊】进行调药的研究――

    「素材药秘草都用光了你是要怎么做大恢复药水啊？况且你自己看，板子上还有其他好多委托呢。」

    少了素材就无法做道具，一想到这个最基本的问题，我就只好留下来乖乖著手进行【MP壶】的调配。

    MP壶【消耗品】

    恢复【MP+50%】

    这项我也弄出规定缴交的数量了，但总觉得还有许多改善余地。

    如果能回【加油工坊】研究调药步骤与素材状态的差异，以及配方比例等细节就好了……

    「药秘草和魂魄草都没了，这样就无法生产大恢复药水与MP壶啦。」

    我尝试以前述两项的下位素材――药灵草及魔灵草生产药水并使用【魔力赋予】，结果只有恢复量变多而已，并不会变成大恢复药水与MP壶。

    果然，用替代素材是做不出来的。

    「嘻嘻嘻，你可是我的继任人选喔？我就好心把素材给你吧。」

    「真的吗！？」

    「是啊，只不过，药秘草和魂魄草每一个都要5万G。」

    「啥！？太贵了吧！？」

    下位的药灵草及魔灵草，一个明明才卖500G，这价格未免差太多。

    「哎呀哎呀，怎么啦？放弃了？」

    「唔咕咕咕……两种请各给我五个。」

    「嘻嘻嘻，多谢惠顾。那么，我会期待你买下【中级药师技术书】的那天喔。」

    「啊啊！我都忘了还得买那个！」

    手边的50万G在买完药秘草和魂魄草后，又听到药店阿婆这么说，让我不禁为了制作新药水而增加的必要开销苦恼起来。

    ●

    几天后，我跟NPC京子小姐一起来到店后方的田地。

    「好，把这些种下去看看情况会如何。既然是药草类的种子，跟培育其他作物应该类似吧？」

    「我认为没问题。您想必已经请教过农夫了？」

    听了京子小姐的回答，我面露苦笑点点头。

    每当取得新的植物种子或幼苗之类的道具，我就会去找一直以来照顾我的NPC农夫，询问培育的方法。

    这么做的结果，就是在【加油工坊】的田地中，除了药草类道具外，还稳固生长著桃藤花之树、二乃山茶和惜忧果小树，以及活力树等等作物，而且都顺利收成了。

    在田地当中，原本因【寒冷伤害】正式上线而成长速度变慢的部分药草种类，我都把它们清掉，将土地空出、改栽种药秘草和魂魄草。

    至于药秘草和魂魄草种子的取得方法，一如过往那样，是以【炼金】天赋的【下位变换】技能将药草恢复为种子。

    把这些种子洒进田地栽培，等收获后再用【下位变换】将药草变回种子，便能增加栽种的面积，不断重复此流程就能做好稳定生产大恢复药水与MP壶的准备工作了。

    「唔，速度再快也得等一个礼拜吧？」

    「是的。假使有什么情况发生，我再向您报告。」

    说完，我跟京子就分头用洒水壶为刚播种的泥土灌溉。

    由于面积也没多大，一下子就完工了，两人返回【加油工坊】的店面，发现有位眼熟的玩家正背对我们，欣赏展示的商品样本。

    「塔克，你来了啊。」

    「是啊，因为看到云在田地那边，所以我才在这里等。」

    我的招呼声让塔克察觉我已经回来了，于是他也转过身来回应道。

    「今天你一个人来啊。有什么事吗？」

    「呃，那个――要说来找云有事也算吧。其实我是想来看一下利维。」

    塔克这种欲言又止的发言令我不解地歪著脑袋，随后他才开始解释自己造访【加油工坊】的目的。

    「我从缪那边听说了，云的使役独角兽已经成兽化，对吧？而且其他认识的人也说在城镇里见识过。」

    「啊――是之前那次。」

    大概是在街上短时间骑乘狂奔的事传了出去吧，我心想。

    只为了这种小事就专程跑来看？跟我这种想法刚好成对比，表情略显严肃的塔克迫使我也不得不正色起来。

    「曾仔细看过利维成兽化模样的人，究竟有几个？」

    「你问有几个，我也不……」

    确实好好观察过利维成兽化模样的人，大概就是为了做装备而非得量尺寸不可的库洛德，以及恰好在场的利利而已吧。

    缪和玛琦来的时候，因为我不想强迫利维，只能委婉拒绝她们。

    「说句老实话，可能会有很多人为了开眼界而涌向这间店喔。」

    「呃，那也太离谱了吧……」

    我以为塔克在开玩笑，但他忧心忡忡的表情一点也不像。

    「……此话当真？」

    「它可是活动才能取得的稀有同伴使役兽耶？光是这样就够引人瞩目了，更何况现在又成兽化。为了掌握这项未经证实的资讯，有许多玩家跑来这里的可能性相当高。」

    还有可能引起其他各种问题，塔克如此对我表示。怎么又有麻烦找上门……我不禁仰望天花板长叹。

    「正因如此，认识的朋友们才担心，你这里会不会被大量玩家挤爆了。」

    「所以你今天才会一个人跑来吗……」

    甘兹那些人应该也很想一起来，但总之我先不通知他们――塔克如此苦笑道，另一方面，陌生玩家涌向【加油工坊】的可能性也令我蹙起眉。

    偶尔热闹一下也无妨啦，但对于喜欢静谧气氛的我而言想必会很不舒服。

    「所以，你希望我乾脆自己先找个机会展示一下成兽化的利维，免得日后麻烦，是这样吗？」

    「答对了。不过我也很清楚云的个性，所以不会勉强你……」

    就在这时我的【识破】天赋起了反应，发现有玩家正躲在【加油工坊】的入口附近朝店内窥伺。

    利维目前就是为了躲避这种玩家，才会使用幻术隐藏起来，我心里这么想并死瞪著那位玩家的所在位置，对方这才鬼鬼祟祟地从【加油工坊】门口离去。

    「唉，我知道了。不过话说回来，展示会要怎么举办？」

    「这个嘛――首先，你办一场以熟人为主的展示会，给大家看云骑乘成兽化的利维在平原上奔驰而过，应该就够了吧？大家会将这部分影片与截图公开给其他不认识的玩家，我觉得这样可行。」

    塔克认为光是这么做就足以让特地来看利维的玩家减少，但我还是觉得被拍成影片很丢脸。

    「不过，那也得等拜托库洛德制作的利维装备完成才行――」

    我才刚把利维成兽化展示会的拖延理由说出口，就接到了讯息。

    发出讯息的人是库洛德，至于其内容――

    『――利维和里克尔的装备完成了想讨论一下交货事宜。』

    我瞥了选单上的讯息，脱口说道。

    「库洛德手脚也太快了吧。」

    搞什么，简直是看准这个时机故意传来讯息似的。此外，由于这条讯息的出现，我想拖延利维展示会的盘算也泡汤了。

    「云，别再撑了。况且玛琦的里克尔也成兽化了，你们可以一起办啊？刚好明天又放假。」

    「呜呜，我知道了啦。」

    我边叹气，边心想能跟玛琦一起举行多少松了口气，于是就答应下来。

    此外如果能跟玛琦的里克尔一起展示，便能分散注意力，避免引发太大的骚动，我内心也打著这样的如意算盘。

    「那我来规划展示会的举行时间，顺便通知一下缪、赛伊、御雷神她们喔。」

    「那些事项都交给塔克负责好了。如果话题讨论完，我要躲进工作区继续研究新配方――『你本人不在场要怎么协调展示会的事给我站住』――真是的，有够烦人耶。」

    塔克强迫我留在【加油工坊】的店面待命。

    老实说，我很想研究现有的药水配方，但既然被强迫留下，只好先对库存的药水使用【魔力赋予】技能。

    一边以【魔力赋予】消耗MP，一边感慨与其如此，不如刚才就不要从田地回店里，直接去做跑腿任务或药店阿婆的交货任务顺便学新配方算了。我重重叹了口气。

    不久之后MP用光了，在等待自然恢复的空档，我冷不防想起一个疑问。

    塔克手上的活动任务币想拿去交换什么道具？

    于是我朝背对著我、正在跟熟人发送讯息的塔克出疑惑。

    「喂，塔克，你活动拿到的任务币预计要换什么道具啊？」

    「怎么？突然问这个。」

    「没什么，想参考一下罢了。」

    我自身的目标是先达成50枚再说，还没有决定要换什么，因此才想问别人的选择当作参考。

    「这个嘛，如果有机会，我想以超过135枚任务币为目标。顺带一提，我目前手上有52枚。」

    「你的目标太远大了吧。所以你到底想换什么咧？」

    「100枚拿去交换【魔改造武器素体】，剩下的25枚拿去换【随机箱（3个}】，最后10枚预计留给【组合屋】。」

    「【组合屋】？」

    听到这陌生的道具名使我打开选单，确认10枚可换的东西里有没有这一项，结果塔克先为我详细解说了。

    「【组合屋】其实是50枚可换的道具，但我跟甘兹他们五人各出10枚，凑起来就能换到了。」

    听了塔克的话，我转而去找50枚可换的东西，的确有一项名为【组合屋】的道具。

    「我们也差不多该找可以当据点使用的建筑物了，但如果要同时买下土地跟建物，得花很多钱吧？因此我们打算购入第一城镇南方的便宜土地，并在上头使用【组合屋】。」

    所谓的【组合屋】，是一种能轻松迅速建起平房的道具。跟公会与城镇里的物件相比尽管很朴素，但似乎可以某种程度自行规划设计，变化出许多不同的样貌。

    根据选单里的说明，我玩了一下【组合屋】的试用设计工具，结果发现除了房屋的高度跟面积有限制外，其他都能自由规划。

    「这玩意很有趣耶，可以选泥土地、木板地，甚至榻榻米都有。」

    「就是说啊。我跟凯都想找个地方收纳占空间的道具，而米妮兹和玛咪则是想打造出精心设计的房子，费了不少心思在规划。」

    我边听塔克说明，边心想「哦――原来还有这么多建材啊」，然后又试玩了【组合屋】的设计工具好一会，最后目光停留在某种建材上。

    是玻璃板。

    本来是使用在窗户等处的建材，但我想到另有其他用途。

    「我也为了拿到【组合屋】而好好努力一番吧。」

    「……啊？云明明有【加油工坊】这据点了，为什么还要新的房子？」

    「呃，我想弄一间全由玻璃板打造成的房屋，或许可以在里面栽植农作物吧。类似温室？」

    【寒冷伤害】正式上线，使得一部分药草类道具生产速度变慢了，倘若取得这个【组合屋】搞不好能解决问题。相对于兴起这个念头的我，塔克投来的狐疑视线里包含了些许无奈。

    「50枚应该可以换到更好的东西吧。或者你可以改以100枚为目标，我多少能帮你收集一点任务币。」

    「的确，有100枚就能换到【个人领域持有权】，我也认为那个不错，但要管理一大片土地超麻烦的。像这种麻雀虽小、五脏全的房屋比较适合我。」

    因为我刚好在烦恼作物的问题，对塔克这么表示后，他露出复杂的表情。

    「只要云一提到要盖新房子，或是想拥有个人领域之类的，我就会担心你是不是在玩只有自己一个人的单机游戏。唔，该怎么说，那个……你就以【组合屋】为目标好好加油吧。不过搞不好收集到一半你就会改变心意了。」

    「嗯？我不懂你鼓励我的用意，但我会努力尝试的。」

    塔克那种略带怜悯的目光使我不解地歪著头，但刚才跟他的对话确实变成这回任务交换道具的重要参考。

    总之，我打算先锁定50枚任务币，以换取【组合屋】。

    之后塔克对朋友们发讯息的结果，大家约好在明天中午左右举行利维的展示会。

    塔克还是一如往常，行动非常有效率啊。

    正事办完后，因为塔克很闲，我们两人就去接了一些简单的讨伐类与敌怪掉落物的交货任务，完成时我的任务币已增加到32枚。

    做了几个因为人数少所以效率高又好赚的任务后，我才隐约察觉到，像塔克或缪这样的战斗角色玩家，为何能收集到那么多任务币。

    ●

    「姊姊，快点快点！」

    「别催我啦。时间还很充裕不是吗……另外，别叫我姊姊啊。」

    「可是，大家都很想快点看到利维成兽化的样子耶。」

    我一大早就被缪吵醒，在吃过早饭后立刻登进OSO。

    而如今我正和缪一起领著利维与柘榴，前往位于第一城镇西侧的平原。

    在这处经常被拿来当作PVP训练场地的西侧平原上，为了目睹我的伙伴利维及玛琦的伙伴里克尔成兽化后的模样，许多熟面孔的玩家齐聚一堂。

    「喂――我把姊姊带来！」

    缪努力挥手的方向，有塔克跟赛伊姊，以及露卡多那群缪的小队成员，另外就是塔克的小队成员、库洛德和利利，甚至御雷神等【八百万神】公会成员也来了，大家似乎正在交换关于活动的情报。

    「露卡，早呀――！」

    「缪，早安。」

    我目送缪奔向露卡多她们那边，自己则朝塔克那里走去。

    「塔克。这些就是所有想看的人？」

    「大致没错。在这个阶段，也不能叫云不认识的玩家到场吧。」

    这么说来我环顾四周，全都是塔克所说的熟人，我也安心不少。

    「喂――！已经准备好录下云的英姿了吗！」

    「那还用说！截图的准备也全都搞定了！」

    「这完美的布阵不会错过任何楚楚可怜的画面！」

    ……真的可以安心吗？原本展示会预定要上场的，包括我的利维和玛琦的里克尔才对，但听了部分【八百万神】公会成员与活动目的不符的可疑发言后，我为了转移注意力，而专注在和塔克的对话上。

    「话说回来，玛琦怎么不在？里克尔不是也要展示吗？」

    我搜寻另一组主角――玛琦和里克尔的身影，但却遍寻不著那位关键人物，只好这么问塔克。

    「啊啊，玛琦她喔……」

    塔克正要说的时候，我的视野一隅有个银色的东西冲进来。

    那是什么呢――正当我不解地歪头过去看时，一只银色的野兽笔直地朝这边奔来。随后，我发现徐徐接近的银色怪兽，比成兽化的利维还要大上一圈，身躯雄伟气派。

    那只银色野兽用完全感觉不出体型壮硕的轻盈脚步，一直线跑到我面前，然后在我眼前停住不动。

    （――啊，我要被吃掉了。）

    正当我这么想并吓得双腿发软无法动弹时，那只银色怪兽就像要撒娇一般用脖子磨蹭我。

    不会被吃掉的安心感，加上磨蹭我脖子的力道，害我差点向后倒下。幸好有塔克撑住我，我重新仰视这只银色的怪物，发现它有眼熟的特徵。

    「……里克尔？」

    我抚摸它略带青的银色毛皮加以确认，触感跟玛琦的使役兽里克尔一样。

    「真是的，里克尔！不可以吓云啦！」

    玛琦的声音从里克尔的巨大身躯上方响起。紧接著从里克尔背部跳下的玛琦，绕了半圈来到我正面。

    「云，你没事吧？」

    「嗯，还好……话说回来，里克尔竟然变这么大了。」

    原本那么小只可爱的它，变得如此雄壮……一想到此，我忍不住继续抚摸它一如往常的蓬松柔软毛皮。

    「啊――云姊姊好诈！我也想摸摸银色的毛！」

    缪使尽全力抱住里克尔的身躯，但这种程度的冲击，对已成兽化的里克尔来说根本不算什么，只见缪又用脸颊继续摩挲它。

    不怕生的里克尔也用脸颊磨蹭回去，但由于双方体型差距，缪差点因此被推倒，只能卖力踩稳脚跟再跟对方互相磨脸。

    我则斜眼盯著缪的这般模样，同时听玛琦开口说：

    「我先一步拿到库洛德制作的鞍了，正在试试骑起来感觉如何。」

    说完，她指著架在里克尔背上的鞍。为了配合里克尔带青的银色毛皮鞍是以白色皮革制作，接著她又抓起跟项圈系在一起的缰绳。

    「里克尔，感觉怎么样？会不会不舒服？」

    玛琦依序检查项圈、缰绳、鞍，并抚摸里克尔确认它的反应，看起来它并没有特别不快的样子。

    这时肩上乘著袜子的库洛德终于来了。

    「怎么样，玛琦？骑在鞍上的感觉。」

    「唔――这个嘛。里克尔的奔驰劲道很强，跑步的方式也很轻快俐落，所以在森林这种有障碍物的场所也能顺利骑乘，只不过，在那种环境下它的速度就出不来了。当然，只要没有障碍物它就能像刚才那样一直线狂奔。」

    听了玛琦的分析，库洛德也不住点头。

    「那么，接下来轮云上场了。这是利维的装备。」

    说完，库洛德便把利维的装备递过来。

    「谢谢你，库洛德。那么，我们上场吧利维――【成兽化】。」

    我使用EX技能【成兽化】，让原本处于幼兽状态的利维恢复原貌。

    走在我身旁的利维一瞬间化为英挺的独角兽模样，周围立刻响起了鼓噪声。

    如果是平时，缪一定会急忙扑上来，但这个场合她却很懂得克制自己，只是在远处仔细进行观察。

    我将库洛德为利维打造的装备安上去。

    「利维，这样会不舒服，还是太紧吗？」

    放上鞍，并确认绕过头部的缰绳不会妨碍它的动作，光是这样就觉得利维好像比先前气派多了。

    接下来，为了让利维能全速奔驰，我将原本钻入兜帽的柘榴暂时交给玛琦照顾。

    「那么，让大家见识一下利维的能力吧。」

    「别制造我的压力了。」

    被塔克这么一说，我也不知道该做什么才好。正当我烦恼的时候，利维自己弯折前膝，蹲低在我面前。这副模样，应该是叫我骑上去的意思吧。

    我在利维的催促下跨上它的背。

    上回因为要赶时间，所以心一横就直接裸骑利维，但这回有马鞍马镫还有缰绳，安心感与稳定感截然不同，只是对于待会就要冲出去的期待不免让我有些紧张。

    利维载著我站起身，在众人面前以悠闲的速度缓步走起来。

    起初的跑速就像微风一般，接著才徐徐拉高，如今的移动速度让我感觉自己就像一阵风，真是舒畅极了。

    人会迷恋骑马的理由之一，或许就是这种奔驰的体感吧。

    「该怎么说，本来还期待能看见什么特殊能力，结果云那家伙竟然真的享受起来。我无言了。」

    「就让云尽情享受一下又何妨呢？我们乖乖待在这边守候他们就好了。」

    塔克跟赛伊姊在远处不知聊些什么，吹拂过我耳边的风妨碍了听力，所以无法得知谈话内容。此外，我察觉缪正以极其艳羡的眼神盯著这边，但我无视她继续加快速度。

    「好啦，利维。差不多该展示一下你的能力了吧？」

    我抚摸正在加速的利维脖子如此喃喃道，只见我的MP开始急遽减少，某种现象也同时产生了。

    上回在城镇里奔驰时，我为了要抓稳利维根本无暇管其他事，不过这次我清楚发现利维与我的四肢末端都呈些微透明状。不过能看到这种现象的只限于我，周围的观众都以为我跟利维完全消失了，正在东张西望呢。

    我突然兴起恶作剧的冲动，让利维速度减缓并静悄悄绕到观众们的背后，接著解除隐形状态。

    「喂，你们在看哪里啊？」

    「！？云！你刚才怎么消失了！」

    「我没消失啊，一直都在这附近跑。呃，缪应该看得出来吧？」

    「我才不会忘记那次的教训咧。这是利维的【幻术】效果吧。」

    这是缪等人无法辨识的幻术等级――透明化。在利维幼兽状态时，缪曾一度想抱住它却失手了，所以她应该印象深刻才对。

    总而言之，目前我所能确认的利维能力，包括水与净化魔法，然后就是刚才这种能涵盖骑士在内的幻术――不，应该说是兼具隐蔽与回避的透明化才对。

    「已经确定的能力，只有这些吗？感觉就是幼兽利维的单纯强化版而已。」

    「利维最棒了！快来姊姊这边！」

    我一跳下利维的背，缪就取而代之地抱住成兽化的利维脖子，因此利维也反射性地把自己变透明隐形起来。

    紧接著它虽然立刻解除隐形，但缪又再度扑上来，这回只好全力朝平原狂奔，缪也拔腿追上去。

    「缪，不要再逼利维了啦！」

    「唔！好吧！」

    即使缪这么回答，但依然持续拉近与利维的距离。只不过，保持警戒的利维为了跟正喘著粗气的缪拉开距离，还是不停后退。

    每当缪踏出一步，利维就会反射性地背对她跑开，即便如此缪仍旧继续追下去。

    就这样，缪和利维越跑越远了，我猜想不久后就会回来，于是只在远处默默地守候。

    而就在这时，塔克和御雷神走向正在等候的我。

    「原来如此啊。可以请教云几个问题吗？」

    「怎么了？只要是我能回答的范围都欢迎。」

    我如此回应塔克的开场白后，他便代表两人质问道。

    「在骑乘状态可以使用弓箭攻击吗？还有，透明化大概可以维持多久？」

    「目前我还不太敢保证。弓箭只要骑习惯后应该就能用了，但是还需要练习……至于透明化，长时间维持恐怕很难，因为得一直消耗我的MP。」

    「那么，利维本身的战斗力呢？」

    「去突击骷髅军团的话很轻易就能踢飞敌人。」

    「最后一个问题。透明化的状态下还能攻击吗？」

    「这我就不知道了，必须要经过实证――利维！」

    刚才被缪紧追不舍的利维使用隐形，躲过缪的眼目偷偷返回我这边。

    「下一次，我一定要骑上利维的背！」

    远方缪的喊叫让我不禁面露苦笑。

    另一方面，因为我没有阻止缪，利维好像有点不爽。

    我边抚摸心情不好的利维身躯，边拜托它道；

    「利维，再让我骑一次好吗？」

    听了我的话，利维露出「真没办法」的模样还叹了口气，然后就让我再度跨上去了。

    「那么，小姐试射弓箭的靶该怎么处理？」

    御雷神如此对我问道，就说了别叫我小姐啊，但在我尚未一如往常地回嘴前，赛伊姊就抢先提出建议。

    「那个我可以准备。缪，你能帮忙叫出诱饵吗？」

    「当然，看我的！――《召唤&#8226;光奴仆》！」

    「那么我也――《召唤&#8226;水奴仆》！」

    缪与赛伊姊咏唱魔法，在众人眼前制造出魔法阵，并从阵中召唤出水与光的诱饵。

    缪所叫出的诱饵，是正八面体的发光结晶，至于赛伊姊那边，则是以水构成的蛇状诱饵，两者的尺寸都跟小型敌怪差不多。

    「那是啥玩意啊！感觉有点帅耶！」

    「呼呼！这是光和水系统魔法才有的召唤诱饵技能唷。很了不起吧！」

    「但话说回来，召唤次数有限制，召唤出的诱饵数值连一般玩家的一半都不到。差不多只能当陷阱或肉盾、敢死队之类的吧。」

    「赛伊姊姊，人家好不容易有机会炫耀一下，别那么快掀出底牌嘛――算了。来吧，诱饵们，四处乱逃一下，让云姊姊跟利维能彻底展现实力！」

    缪跟赛伊姊再各自追加两只诱饵，命令那些靶子在西侧平原上奔跑。

    微微飘浮于地表上的八面体结晶和水蛇，以不算慢的速度开始移动，很快就分散开来了。

    「好，我们也上吧。利维！」

    我骑在利维的背上抓起缰绳。但事实上与其说我在操控利维，还不如说是利维主动读取我的意志并采取行动。

    我在摇摇晃晃的利维背上搭起弓箭，牢牢踩稳马镫，并以大腿夹紧马鞍，努力使下半身保持稳定。

    在这种不习惯的姿势下，我锁定一条正在逃跑的水蛇，射出箭矢，结果落空的箭插入了地面。

    「――啊啊，差一点！」

    缪的惋惜声从后方传来。

    就在同时，刚才没被我射中的水蛇为了反击，发出魔法的小水球弹幕。

    「――利维！」

    听见我的呼喊，利维马上让身体透明化，使水蛇的水球弹幕直接穿透过去。我确定利维的幻术可以让诱饵们的攻击无效后，便锁定诱饵看不见我方而停止动作的瞬间，再度拉紧弓弦。

    这回，箭矢彷佛被发光结晶体吸入般直接贯穿中心，顺利击毁一只。然而在我发动攻击的x那，利维的隐形也会被强制解除，别只诱饵的攻击接踵而来，利维只能用跑步闪躲。

    那之后利维也无法立刻透明化，只好透过奔跑回避诱饵们的反击。

    现在可以确认利维的隐形跟玩家的技能一样，有冷却时间的设定了。

    此外也确定另一点，那就是在第二次隐形时我透过药水恢复自己耗掉的MP，透明化会被强制解除。

    两件事加起来，代表发动攻击与使用道具时，利维的隐形状态会强制失效。

    尽管打倒了一只召唤诱饵，眼前还剩下两只光结晶，以及三条水蛇。

    我对自己施加附魔，并在利维的背上选择某种弓类武技，朝召唤诱饵们施放。

    「――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    拖著红色尾巴的箭矢，朝水蛇笔直飞翔而去，然而途中箭羽延伸出的红色尾巴就分岔成四条，化为五根魔法箭分别对准不同的召唤诱饵。

    加了双重附魔后我的数值大幅提升，使得魔法箭的威力远远超过正常等级，只见缪与赛伊姊叫出的召唤诱饵一一被射穿了。

    等所有召唤出的诱饵都化为光粒，我才放下弓箭，改用左手抓稳利维的缰绳，放慢奔驰的速度。

    「这样应该差不多了吧？利维，辛苦你了。」

    我用空著的右手抚摸利维的鬃毛，并返回在远处观战的朋友们身边。

    这么一来利维的展示会就算大致结束了。

    「云，辛苦你了。来，把刚才托我照顾的柘榴还你。」

    「玛琦，谢谢你。」

    柘榴原先还乖乖待在玛琦的臂弯里，但我一走过去它就迅速钻回了几乎随时都固定不变的兜帽位置。

    「它变得好乖啊。以前它不是不信任陌生人吗？还是说因为它已经记得我了？感觉这次我们变得好亲密不是吗？」

    「就是说呀。或许真是那样吧。」

    当我跟玛琦交谈时，一旁的利维径自发动【幼兽化】EX技能，变回幼兽。

    同时，它身上装备的鞍消失了，变回平常那种什么都没穿的幼兽状态。

    「哎呀？利维的装备怎么……」

    「放心吧。并没有消失，装备会在成兽化的时候自动穿回去。」

    从玛琦后方走来的库洛德替我如此说明道，我则把利维叫来，再度使用【成兽化】EX技能。

    「――【成兽化】！喔喔！装备真的又出现了。」

    我兀自觉得有点感动，另一方面，好不容易才恢复幼兽又被我成兽化的利维自己再次变回幼兽，并轻轻用脑袋顶我。

    「啊哈哈哈，利维，对不起啦。我不是故意的。」

    我摸著它的脖子安抚它，只见利维呼地叹了口气，我忍不住露出苦笑。

    而我跟玛琦他们在交谈时，另一头的塔克和御雷神他们也望著我这边，不知在说些什么。

    「目前的云，保有的天赋种类根本是乱七八糟毫无方向性可言，连勉强堪用都称不上，结果却不知为何能巧妙融合成一体，还真了不起啊。」

    「的确。小姐的天赋组成与装备追加效果若是能精心调整过，有可能跻身顶级玩家的行列。如今她这种微妙的不平衡性，想必无法完全发挥实力才对。」

    我走向正以严肃表情面面相觑的塔克和御雷神，主动问道。

    「我跟利维的表现怎么样？」

    「啊啊，真是棒呆了。」

    御雷神这种简略的回答，依然让我听了有些高兴，于是我开始吹嘘利

    维：

    「就是说啊。利维它啊，简直太神了。可以自己感应我想去的方向采取行动，只要有【调教】天赋的辅助，骑起来一点困难都没有。」

    「不知为何，小姐看起来好耀眼动人。感觉我们好像都被小姐净化了。」

    「嗯，比起效率或实际利益，这种玩法大概只有能尽情享受骑乘的云才办得到吧。」

    御雷神以指尖按著眉心仰天感慨，而塔克脸上则浮现苦笑。

    我对那两人的评语不解地歪著脑袋，他们却异口同声地表示没什么。

    随后――

    「喂，要不要跟我在一起？」

    「呼啊！？」

    御雷神倏地把脸凑过来对我说道，害我发出奇怪的叫声。

    她的脸靠好近，明明是女性却说出这么有男子气概的台词。

    发现御雷神这番唐突的举动，缪介入我们当中。

    「先等一下！禁止对我姊姊进行爱的告白！」

    「爱、爱的告白！？」

    「噗咯咯咯……」

    我尖声尖气反问的同时，塔克却状似愉快地以喉咙发出笑声。至于其余聚集在此的朋友们，也好奇地朝这边走过来。

    光是这样我就羞耻到脸上快喷出火了，而御雷神听了缪的发言，却偏著脑袋否定道：

    「啊，我不是那个意思。我是指为了让小姐的潜力发挥到最大极限，要不要暂时先由我照顾的意思啦。」

    「啊――原来是那样呀。不过，云姊姊还是不能交给你！」

    缪发出终于搞懂的口吻，但依然严厉宣示拒绝，这回我又因另一种理由而羞到脸颊发烫了。

    「既然这样，就以小姐为赌注一决胜负好了。这点子真不赖，来，我们比划比划。」

    缪与御雷神毫无预警地展开PVP。

    我心想这场争夺我的战争竟然完全无视本人意见，便离开那两人附近，走到塔克身边，想从他口中听取关于我跟利维的客观评价。

    「嗯，我看过云的攻击以后，觉得把你视为单纯的生产职好可惜，都希望你加入我的小队一起冒险了。」

    「可惜？」

    「有利维高等级的隐蔽能力和骑乘这种高速移动方式，此外，云本身的【弓】类天赋又能采取远距离攻击。以玩法而言这已能自成一套系统，只是攻击力稍嫌不足罢了。我可以体会御雷神她想要改造你的心情。」

    塔克的意思是，利维的能力虽然很强很棒，但我本身的战力却拖累了它吗？

    「利维，真对不起，你的主人我是个半吊子的弓箭手。如今的我可能还无法百分之百运用你的能力啊。」

    对于被塔克他们点出事实后灰心丧志的我，利维以脖子磨蹭上来，彷佛是在叫我不必在意。

    「呃，其实云也比以前强很多了。只不过……」

    塔克出声似乎想要打圆场，但途中却欲言又止。

    「只不过……什么？」

    「云对弱小敌人来说的确很强。只要战术运用得当，对付二十……不，五十只敌怪应该都能压倒性获胜吧？」

    「你的话究竟是夸奖我，还是眨损我，很难判断耶……」

    听了我的发言，赛伊姊也走过来，咚一声轻拍我的肩膀，叫我不必介意，脸上同时浮现苦笑。那之后她又闯入缪与御雷神的PVP，强迫双方住手。

    由于事发突然，一瞬间缪与御雷神都暂时失去了战力，周围的观众见到这种发展纷纷发出感叹声。

    「真是的，缪不要胡闹了。还有御雷神你也是。」

    「好啦――对不起。」

    「抱歉抱歉。我只是觉得挺有意思的。原谅我。」

    PVP被打断后，御雷神重新转向我问：

    「所以，怎么样？小姐愿不愿意暂时让我照顾？」

    「我比较喜欢悠哉地玩所以不愿意。」

    我斩钉截铁地一口回绝了，御雷神只好耸耸肩。

    「那真是遗憾啊。好吧，之后【八百万神】预定要举办尾牙兼耶诞晚会，这活动小姐愿意来吗？」

    会有很多认识的朋友到场喔，御雷神这么劝说道，我稍稍考虑后点点头。

    「那个活动我愿意去。不过，这回我会先在【加油工坊】烤好蛋糕再带过去，可以吗？」

    冬季任务活动开始前我为了练习，烤了一大堆草莓蛋糕和水果蛋糕卷，现在都还有剩。我心想刚好把那些拿去吃掉，而御雷神也同意我的提议了。

    那之后，又上演了玛琦与里克尔的展示，能使用冰魔法且爪牙都更为强化的里克尔，在积了一层薄雪的平原上显现出美丽的身姿。

    许多玩家都为其动人的模样发出赞叹声，而它强大的攻击力也很让人佩服，这些都以影片和截图记录下来了。

    待会一定要讨几张截图，我在心底暗自如此决定道。

    展示会结束后，由于现场的影片分享上网，直接来【加油工坊】看利维的人也减少了。然而过了一阵子我才发现，这些影片在喜欢动物的玩家之间极为受欢迎。

第十卷 二章 警备任务与社交界

    我的利维和玛琦的里克尔展示会结束翌日，我就去药店阿婆那买了【中级药师技术书】这本配方书，并花时间透过【语言学】天赋进行解读。

    耗了一整天解读配方的我，几乎都躲在【加油工坊】的工作区里，并设法凑齐素材，做好药店阿婆板子上所张贴的交货类任务之一――【耐性附加药水四种类交货（30组）】的准备工作。

    「呃……我看看，【蛊惑的抗毒药】素材为解毒草、解魅草、药草、蒸馏水、惜忧果，以及――」

    所谓耐性附加药水四种类是指【蛊惑的抗毒药】、【对击的预防药】、【宵暗的抵抗药】、【激情的镇静药】，至于我目前正对照配方书凑素材的【蛊惑的抗毒药】，其效果和异常状态耐性天赋一样，都能使【魅惑】或【中毒】的异常状态减轻甚至失效。

    此外根据这项配方，制作普通的异常状态恢复药还得加上不可或缺的素材，那就是惜忧果这项食材道具。

    惜忧果可在第一城镇北方的森林采集，是一种类似梅子的果实类道具。

    吃这种果子除了可恢复饱食度外，还能得到微弱而暂时的【中毒】与【魅惑】异常状态耐性。

    此外类似的水果还有能获得麻痹与昏厥耐性的【拓乌果】，获得混乱与愤怒耐性的【寒山葡萄】，获得睡眠与诅咒耐性的【山岳苹果】。

    「其他耐性附加药水配方也解读出来了，要开始制作了吗？不过，我的果实类道具库存已经不多了啊。」

    果实类道具除了可以当点心或料理的食材外，也能直接吃，所以消耗速度很剧烈。

    再加上现在又变成药水的素材之一，剩余的库存量令人担忧。

    嗯，虽说一颗水果的汁液足以制作好几瓶耐性附加药水，但我果然还是想多贮存一些。

    「等活动结束我真的得去找果实类的幼苗才行了。好，首先从【蛊惑的抗毒药】开始著手吧，正确的步骤是怎么样呢――」

    我决定先完全按照配方书上的记载，一步一步制作药水。

    将解毒草与解魅草、药草以同比例混合，在研磨钵里捣碎，接著倒入蒸馏水，移到锅中用火加热，熬煮出其中的药效成分。

    此时虽说管控温度这点至关重要，但到此为止的步骤也跟普通的解毒药水一样。只不过，以前将解毒草与解魅草混合时，两边的效果都会被抵消才对。

    而这回我将煮好的液体分装到瓶中观察，发现成品只是低品质的解毒药水。

    那是因为我不只加了解毒草，还混了解魅草的成分进去，才会使得效果变差。

    接下来，我将完成的液体混入惜忧果肉去子后所榨的汁，然而到目前为止混合液的名称还是被标记为解毒药水。

    「不知为何，总觉得有点怪怪的。喝一点看看好了。」

    我将小指浸入混合液中，稍微沾了一点，舔舔看味道。

    「唔――感觉像很淡的梅子汁？还有点甜？」

    不把它当药水看待其实还不错喝？我一边微微偏著头，一边将完成的液体装入药水瓶中，进行最后一项步骤。

    「呼――【魔力赋予】！」

    苍白的光芒自我掌底进入药水瓶，逐渐被药水所吸收。

    药水变色了，我原本以为绿色的解毒药水和淡桃色的解魅药水会明显分离，但两者却逐渐混合在一块，最后变成接近惜忧果颜色的淡黄绿色药水。

    蛊惑的抗毒药【消耗品】

    耐性【毒1、魅惑1（25分钟）】

    尽管我的第一瓶耐性附加药水完成了，但总觉得还有改良空间。

    「如果拿已经完成的药水加在一起会怎么样？」

    我以一比一的比例混合已完成的解毒药水与解魅药水，最后再加入惜忧果汁液，实施【魔力赋予】，最后完成的是一瓶品质很差的耐性附加药水。

    「如果直接拿完成品混合就会变劣质药水吗……仔细想想，这是因为药草的比例过多之故吧。换个方法试试。」

    随后，我再将调药使用的恢复类药草道具改为药灵草，蒸馏水也换成生命之水试验看看。

    再加上我又修改温度管控与加入素材的时机等变数，结果证明，使用上位素材能让成品的效果变好，而素材搭配的平衡性也会多少对效果产生影响。

    举例来说，加入一个解毒草跟两个解魅草的场合――

    蛊惑的抗毒药【消耗品】

    耐性【毒1、魅惑2（25分钟）】

    ――结果就会变这样。

    此外，加热混合液的温度与时间会增减效果持续的长短，而与此成反比，中毒耐性也会在某个阶段出现效果的变化。

    「唔――如果随便乱调整反而会更难制作的样子。基本上我还是先按照标准步骤，并使用更上位的素材好了。」

    我做出这样的结论，再度为交货而著手制作【蛊惑的抗毒药】。

    而经过改良后，我所完成的药水效果是――

    蛊惑的抗毒药【消耗品】

    耐性【毒2、魅惑2（35分钟）】

    至于使用【炼金】或【合成】天赋并采用完全不同的素材是否也能成功呢？尽管我很想多方尝试，但总之还是先完成这种品质的【蛊惑的抗毒药】30瓶吧。

    以相同的步骤做完其他三种耐性附加药水各30瓶，再全数使用【魔力赋予】技能便大功告成了。

    「好。缴完这些道具就能赚到任务币10枚了。剩下的，我店里库存还有黄色药水与鬼的妙药丸、圣山的魔法水各15个，全部缴完以后就能拿到共13枚。」

    由于我原本已累积32枚任务币，上述全交出去就能到达45枚了，距离目标50枚可说是迈出极大的一步。

    「话说回来，只要把药店阿婆那边剩下的任务全都完成，赚到的任务币就能刚好跨过50枚吧。」

    我把【加油工坊】收拾好，动身前往阿婆的药店上缴道具。

    离开店面走上街道，感觉户外的气氛相较于活动第一天似乎变得明朗不少。

    虽然不知道明显的差异在哪，但在白雪纷纷飘落的城镇里，NPC的表情看起来也彷佛充满了朝气。

    冬季任务活动，是将城镇面临的问题化为任务，并由玩家协助解决为目的。

    活动时程过了一半，或许现在已透过玩家之力大幅改善了城镇NPC的问题也说不定。

    我边这么想，边专程去确认设置在城镇各处的任务公布栏，看看还有没有跑腿类的任务。

    结果，每面公布栏都贴了来自OSO开发部的公告。

    『目前活动整体的任务消化率――56%』

    活动尾声会解放特殊敌怪并产生讨伐任务。

    特殊敌怪的能力，会依据任务消化率改变，届时的消化率越高，敌怪的数值与能力就会越低。

    当特殊敌怪讨伐成功后，追加报酬会均分给所有玩家，

    详情预定在日后另行公告。

    ――OSO开发部敬上』

    公告内容很简洁，当我在读的时候任务消化率的数字又上升了，变成57%。

    「任务进展得很快嘛，我也得好好加油了。」

    我的任务币目标数并不算多高，因此我挑了几项大家觉得效率差而不想接的未完成跑腿类任务后，再度前往药店。

    当我踏入夕阳下照明昏暗的药店时，老板阿婆并不在，而是由年轻的NPC女孩看店。

    「欢迎光临。」

    「咦，怪了？我没有走错地方啊。阿婆呢……」

    「婆婆她在后面的工作区。傍晚的时间，都是由我负责顾店的。」

    听了这位眼珠子滴溜溜的可爱少女说明，我总算理解了。原来如此啊，话说回来，这位女孩跟那个鹰勾鼻、外貌像典型魔女的阿婆完全找不到半点相似之处。

    当我有好一会感到愕然时，阿婆从后头的工作区踩著稳健的脚步出来了。

    「原来你来啦。今天有什么事？是来上缴道具的吗？还是你想采购素材？」

    「啊，对了……想拜托您点收任务道具。」

    「是吗。好吧，那就快点把东西拿出来。」

    阿婆冷淡的态度一如往常，令我安心不少，于是我将任务指定要交货的药水道具摆放在柜台上。

    随后，我跟阿婆望著刚才正帮忙看店的孙女清点那些药水。

    「她是个好女孩吧。这孩子为了继承我的事业可是非常努力喔？人不但可爱，又机灵勤快，以后一定会长得跟我一样美。」

    「可爱跟勤快我同意……但她会长得像阿婆吗？」

    说完我交互比对阿婆与眼前的少女。

    「你那是什么眼神？我们头发跟眼珠的颜色不都很像吗。况且她就跟我年轻的时候一模一样。」

    「真的吗……」

    的确，头发跟眼珠的颜色很接近。不过若是真如阿婆所言，少女跟阿婆年轻时一模一样的话，那眼前这位气质温柔的少女以后也会变成顽固的老太婆，一想到这里我就不禁感慨光阴的残酷。

    「好。品质全都没问题，货物都检查完了。」

    「你也很优秀，所以我不必花太大功夫。一下把你教完的话太没意思了。」

    「那么，其他种类的魔法药配方也麻烦您了。」

    我一边拜托阿婆指导其他我尚未著手的魔法药配方，一边从阿婆孙女手中接过报酬的13枚任务币后才走出店外，外面的天色已完全暗了。

    在返回【加油工坊】途中，我撞见了奇妙的光景。

    有一条街道排了好长一串人龙，玩家一路延伸到药店所位于的巷子。

    「怎么了？大排长龙……」

    我为了确认排队的源头而窥探街道底端，结果那里矗立著一栋豪华的宅邸。

    在建有红砖围墙与铁格子门的宅邸前方，玩家们以小队为单位聚在一块，排成一条整齐的队伍。

    乍看之下会觉得至少有五十人以上吧。此外在不远之处，还有想要组成临时小队的人们聚集著。

    在人龙的最前端，站著一位身著管家制服的中年男性NPC，其余年轻的管家则负责引领玩家进入宅邸内。

    「这个……应该是在接任务吧。」

    我走向不远处那群正在招募临时小队成员的玩家们，决定先听一下任务内容再说。

    「我们正为公布栏没贴出的隐藏任务『派对的潜入护卫』而招募临时小队成员！这属于要员护卫任务。有敌人NPC要袭击这间宅邸举行的派对，必须保护好重要人士才能达成任务目标。由于是潜入，所以装备有限制，防具会强制变更为防御力低的派对服装，能使用的武器也只有一项，是条件很严苛的任务。」

    其他资讯还包括这项任务是某连锁任务的开端，只要接著做就会有许多未达成任务等待玩家。

    「最后是关于任务的报酬，每位参加者可获得10万G与任务币5枚！想跟我们组队的人请过来报名！」

    听了招募临时小队成员的说明，我心想「原来还有这种任务啊」，并再度望向宅邸那边。

    被高耸围墙环绕的宅邸用地内，流泻出微弱的煌煌光芒，还有似乎气氛颇愉悦的古典乐演奏声传来。

    光听先前的说明，会觉得是单人绝对无法完成的任务，况且要员护卫这种事我也毫无经验，加入临时小队更是做不来吧。

    嗯，反正与我无关。正当我这么想并打算离开此地时――

    「啊！是【保母】耶！」

    「嗯？」

    这讨厌的称号令我皱眉转过头，结果一位男性玩家正摆出笑脸走过来。虽说我不认识对方，但那家伙想必听说过我吧。

    我当场停下脚步，双方的距离马上被拉近了。

    「请问一下，你没有组队吧？如果是的话要不要加入我们的临时小队一块接任务？既然你刚才那么专心听说明，想必是感兴趣吧。」

    「不……我只是好奇所以顺便听一听而已――」

    对霸王硬上弓的组队劝说，我抱著想要赶快逃跑的心情试图拒绝，但别的玩家这时也凑上来。

    「先等等！你这家伙是魔法师吧？你的装备跟【保母】不搭啦。所以说还是跟我组比较……」

    「才怪，那是因为……呃……『别强迫组队害可爱的女生尴尬好吗！』――让我说完……」

    那家伙话说到一半就被两位女性玩家强制打断了。

    不知何时，正在招募临时小队成员的四名男女都聚集在我四周，发出刺耳不堪的喧闹，还引起周遭注目。

    眼前的两男两女共四位玩家，看装备平衡度若是组队应该会很不错才对，我很想说乾脆你们四个人一块算了。

    然而这四名男女全都露出非我不可的眼神，害我被压力逼得节节后退。就在这时，偶然的救兵现身了。

    ●

    「喔喔，抱歉抱歉。云其实是在这里等我们。」

    一个耳熟的声音从后方传来，我的双肩也被轻轻搭上。

    我只转过脖子，就看到青梅竹马塔克近在眼前。

    （塔克，你脸贴太近了。别在我耳边说话啊！）

    尽管我在内心如此抱怨，但只要跟塔克搭上话就能逃离这里，所以我还是不住地用力点头。

    「那么，我把云带走。」

    他对那四人露出邪恶的笑容，牵起我的手便立刻带离现场。

    等移动到稍远之处，才发现塔克的小队成员都在那里等候。

    包括在OSO里罕见的徒手格斗玩家甘兹，身著质朴铅灰色铠甲并持盾的战士凯，身躯包裹在圣职者风格服装下的米妮兹，以及戴三角帽与圆眼镜的魔法少女玛咪四人全都到齐了。

    「抱歉让你久等了，甘兹。因为云刚才被卷进了麻烦事。」

    「你将云平安无事带回来了啊，塔克。」

    「别把人家说得像麻烦制造者好吗。真是的……」

    我彷佛很疲惫地叹了口气，同时抗议道。

    「话说为何塔克你们会出现在这？」

    「当然是因为想来这里接夜间限定的隐藏任务啊。报酬挺不赖的，又是连锁任务的起点。」

    是吗……我心想。正觉得可以理解并打算回去，塔克却挡在我回家的方向害我脱不了身。

    「那，我差不多该回去了……」

    「在那之前先看看四周吧。」

    我默默环顾四周确认，发现有许多玩家都在窥伺我们这边。

    「这是怎么回事？」

    「那是因为云太可爱了，所以众人的目光才会集中过来啊！」

    「对啦对啦。请无视甘兹的蠢蛋发言。」

    米妮兹说完，用钉头锤尖端戳著甘兹的脚尖扭转，甘兹只能死命压抑惨叫忍耐痛苦。

    凯也颇无奈地叹了口气表明可以无视甘兹，接著玛咪才告诉我真正的理由：

    「大家都想认识一下云。所以才会觉得偶然在这里碰到是个好机会吧。」

    「认识我？我的战力明明很差耶……」

    「也有一些男生是基于云是美少女才怀抱色心接近的――『甘兹别再说会让人不安的话了！』――好痛！？」

    这回甘兹的脑袋直接被钉头锤敲了一下。听了甘兹的台词，我打从心底露出厌恶的表情。

    「不意外，云从以前就是很有名的生产职玩家了，昨天又举办了利维的展示会，我想大家的关注程度一时很难下降。」

    「所以，就算我们现在把云放了，也会一下就被其他人包围吧。」

    对一脸开心如此告知我的塔克，我轻轻瞪了一眼。

    之前怂恿我举办利维展示会、避免陌生人涌入的明明就是塔克，结果现在情况根本就没好转嘛。我心想。

    「那这样吧，我直接在这里登出游戏。塔克，谢谢你刚才救我出来。」

    「何必这样嘛，乾脆跟我们一起接隐藏任务算了。」

    原本以为「云在这里等我们」只是塔克刚才为了带我走的权宜说词，没想到他真的直接邀约我参加任务了。

    「况且我之前不是说过，要帮你收集任务币吗？」

    「老实说我并不需要别人的协助啊……」

    事实上，我的目标50枚任务币就算不接这个护卫任务，光做药店的交货任务再随便加一点跑腿任务依然能达成。

    眼见我脸上浮现困惑之色，塔克只好采取别的问法：

    「那我这么说吧，请云帮忙我们。我们需要云。」

    「……好吧，既然你都说需要我了，我再不帮忙就太吝啬了。」

    听塔克说需要我让我有点害臊，所以便点头接下任务。虽说我自身也需要他人支援，但身为辅助角色，还是主动去支援别人比较自在。

    听了我的回答，甘兹与米妮兹不约而同咧开嘴。

    「没想到云的态度那么快就软化了。还有，塔克那家伙为啥这么有说服力啊！？啊啊，我嫉妒死了。对塔克掀起杀意的波动……如果是现在应该能用那招吧！」

    「甘兹你烦死了。比起那个，云的害羞表情充满少女情怀，简直是破坏力惊人呀。」

    米妮兹一边用钉头锤殴打正忿忿不平跺脚狂吠的甘兹屁股，一边把大家带往隐藏任务的排队处。

    这时我又看了看四周，其他人似乎也朝这边传来了些许杀气，但我不明白原因，只能不解地歪著脑袋。

    加入长长的人龙排队后，在等待的同时，我与塔克他们分享关于任务的情报。

    「我在刚才临时小队成员招募那已经听了任务的概要，但塔克个人有什么见解吗？」

    听了我的话，塔克朝我露齿笑道：

    「我认为，一人5枚任务币的报酬果然很有魅力。参加人数又不会影响敌怪的数量跟强度，把成员数凑到上限才能享尽这项任务的好处嘛。」

    「我想问的不是这个。因为我以前都没接过要员护卫，有什么事是我需要先知道的吗？」

    「就跟普通的战斗差不多。只不过这回的情况，对武器和防具有限制，那才是最大的问题吧。」

    塔克是使长剑的双刀流，但因装备限制的缘故，现在只能拿其中一把，无法以平常的模式应战。

    「顺道问一下，大家的装备是？」

    「我是长剑一把，甘兹徒手，米妮兹是钉头锤，凯带盾牌而玛咪是法杖。」

    「大家都会待在同一个地方吗？」

    「两两分成三组在会场散开应该比较能迅速反应。」

    于是，分组方式为我和塔克，甘兹与米妮兹，凯与玛咪，跟过往大家习惯的组合完全一样。

    剩下的就是在除了要员以外还有其他NPC出没的派对会场该怎么行动的问题了。不过由于尚未实际看过派对会场，所以这部分暂时保留。

    随著人龙越来越短，我心中也愈发紧张，塔克为了让我放松心情便说道。

    「只要把袭击会场的敌人击退就通过任务了，压力不用太大。」

    「知、知道了。」

    既然是要员护卫，是否应该打扮成保镖的样子？我心想。如果可以最好还是穿不会妨碍活动的轻装备。就在我思考这些问题的同时，队伍已经轮到我们了。

    「欢迎，冒险者们。请诸位协助保护大小姐――今天派对的主办者。」

    任务NPC就是那位留著气派胡须和后梳油头的中年管家，只见他恭敬地弯腰行礼。

    即便是NPC，我也崇拜气质适任这种工作的稳重男性，因此刻意近距离进行观察。

    「年末时节，我家老爷想招待诸位贵族来宅邸举行连日的派对活动。这些人当中，混入了想对我家老爷独生女――也就是大小姐不利的可疑分子，然而再怎么说也不能因此停办派对，所以只好请各位秘密潜入会场，暗中保护大小姐。」

    听完这项任务的根本解决条件，塔克便选择承接，宅邸的铁门也同时开启。年轻管家NPC领我们进入屋子。

    「那么，接下来要请各位准备进入会场了。等委托结束后，一切都会恢复原状。在下会待在房间前方，待各位准备好了请通知在下一声。」

    年轻管家说完领我们前往一间看似休息室的房间，这时选单自动打开了。

    「对喔，必须要把等下不会用到的东西挑出来，并选择想带进去的装备。」

    我毫不迟疑就选了主要装备【黑乙女长弓】，做为带进宅邸的武器。

    在派对会场，使役兽也被归类为装备类，因此【调教】天赋与【召唤】技能都变得暂时无法使用。

    我确认没有其他特殊的限制，才改变装备的天赋。

    ――――――

    持有SP45

    【弓LV50】【长弓LV30】【魔弓LV8】【千里眼LV14】

    【识破LV24】【捷足LV20】【魔道LV18】【附加术LV41】

    【调药师LV7】【物理攻击上升LV8】

    保留

    【炼金LV45】【合成LV45】【雕金LV25】【调教LV23】

    【地属性才能LV29】【生产职心得LV5】【料理人LV15】

    【游泳LV15】

    【语言学LV25】【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】

    【先制心得LV9】【要害心得LV9】

    ――――――

    做为武器的菜刀不能拿进去，所以【料理】天赋就去掉了；此外由于不能破坏派对会场，爆炸攻击太多的【地属性才能】天赋也得割爱。

    取而代之地，我选了携入武器【黑乙女长弓】能用的【弓】、【长弓】、【魔弓】这三种弓类天赋。

    那是因为我判断只能带一种武器的这项任务，还是选择同类天赋以便发挥相乘效果为宜。

    加上防具也有限制之故，【DEX加成】就拿掉了，总之我完成了以弓类天赋为核心的天赋组成后，塔克刚好对我出声道：

    「甘兹他们的装备都检查好了，云这边呢？」

    「嗯，我也弄好了。」

    「那么，我们去找管家NPC吧。」

    问过以后，只要跟在门口待命的管家NPC说一声，他就会立刻让我们进去。

    「等一下就要进入派对会场，各位都准备好了吗？」

    「嗯，没问题了。」

    塔克如此答道，那么失礼了――管家NPC只说了这句便举高右手，打了个响指。

    配合他的动作，我们原本穿的冬服装备也一瞬间被换掉――

    「喔！？这招还真有趣耶。」

    「为啥我穿晚礼服啊！」

    塔克兴匆匆地检视自己一瞬间换上的燕尾服。他穿起来意外好看，模样就像一位爽朗的好青年。

    同样地，甘兹也换成一身颇为粗犷的猎装，凯则包裹在极为合身的窄版休闲西服内。身材匀称且展露出运动员体格的凯让我感到很新鲜。

    至于小队的女性成员们――

    「呀啊――！云，你好可爱！」

    「嗯，真是美呆了。」

    「请不要说我穿晚礼服可爱好吗。这种衣服当然是你们穿才好看啊。」

    我把顺势抱上来的米妮兹推开，并重新检视那两人的正装模样。

    米妮兹身穿一袭亮橙色的晚礼服，予人一种活泼的印象，玛咪则著蓝色的晚礼服展现与生来的恬静气息。另外，她胸前的可爱缎带也成为显眼的单品装饰，让她的少女情怀更加突显。

    最后则是我的服装，一袭简约的漆黑带紫色的晚礼服。这套裙o滚了一点蕾丝的服装，跟我以往曾穿过的连身裙没有太大差异，但我果然还是对穿女装有很强的抗拒感。

    「我明明就是男的啊……」

    「别说这种扭扭捏捏的话了，走吧，我们一起进派对会场。」

    我用只有塔克能听到的低声嘀咕道，但他却没有安慰我，于是我们跟在口中说著「那么，请跟随在下」的管家NPC后头，快速通过前往派对会场的走廊。

    「等一下。别走那么快啊……」

    我的脚步就像被人驱赶似的，由于装备的限制也影响了鞋子，我简直步履维艰。

    由于等下很可能会展开战斗，我穿的是不会妨碍动作的低跟鞋，但女鞋依然让我很不习惯，我被迫比大家稍迟了几步才进入会场。

    ●

    有明亮枝状吊灯提供照明并流泻乐团演奏舞曲的会场中，NPC与会者们边跳舞边吃著美食，尽情享受这场派对。

    在枝状吊灯底下，我们也两两搭配依序入场。

    甘兹率先朝自助餐吧走去，无奈的米妮兹也只好加紧脚步跟上。

    玛咪跟我一样穿低跟鞋，但果然还是很不习惯吧。只见她紧抓著凯的手肘慢慢移动，而默默配合她步调的凯显得非常绅士，令我兴起一股敬意。

    要是我也能像他那样保护女性就好了，我心想。

    这时，塔克见到我的模样――

    「怎么啦，云？一直紧盯著凯他们不放。你也想要我保护你吗？」

    「我是男的耶。为什么非得悲惨到让塔克保护不可呢？应该说，是我想保护其他女生才对吧。」

    说完我对塔克报以白眼，他则咯咯笑著表示在开玩笑。

    我轻叹了口气。

    随后，我们为了预防敌袭而聚集到舞池附近。

    许多男女在其中谈笑，配合音乐摆动身躯。

    在那群人当中，有位身著白色晚礼服的金发少女NPC，就是这次我们的护卫对象。

    「那么，甘兹他们在自助餐吧附近，凯他们则去露台那边，我们咧？」

    「如果可以最好离大小姐NPC近一点，这样才能看好她。对了，我们去找大小姐聊聊天如何？这样就能待在她身边了。」

    「我觉得没什么不好啊？如果可以的话就这么办吧。比起那个，甘兹他们没问题吧？」

    甘兹正在狂吃料理，玛咪则被乐团演奏完全吸引了，感觉他们都已经降低了警戒心。

    「只要他们各自的搭档还在戒备就没问题了吧。」

    甘兹身旁的米妮兹正东张西望，凯也在玛咪旁边背靠墙交抱双臂，露出严肃的视线提高警觉。

    至于我和塔克两人――

    「云，护卫对象移动了。要找她聊天可能没办法，还是自然而然过去接近她吧。」

    「呃？你先等一下！」

    我刚才因为在观察甘兹与凯他们，疏忽了护卫对象的动态。塔克冷不防牵起我的手走向正流泻著乐曲的舞池，钻进正双双携手起舞的好几组NPC男女当中。

    「为啥要跑进这里啊！是故意要整我吗！」

    「才不是，是因为护卫对象也在跳舞。上体育课的时候你也跳过女生的舞步不是吗？」

    「那是小学时练习跳土风舞吧！况且是因为男女生数量不平均才被强迫的！」

    「现在回想起来，真是既好笑又怀念啊。」

    塔克回忆往事，脸上露出愉悦的笑容，并大步走进舞池中央。然而我本来就对跳舞一窍不通。

    「我可不会跳国标舞喔。」

    「看旁边的人现学现卖不行吗？」

    「拜托！我才不想跟男生抱在一起。」

    被塔克牵起手直视脸庞后，我因为无法忍受四目相交而躲开了视线。

    但他的视线前方，是跟我们一样移动到容易保护目标位置的米妮兹和玛咪他们，那些家伙正对我们投以不知在期待什么的眼神。

    为啥会变这样，我在内心强烈祈祷，护卫目标能快点离开这。

    然而，移动的人并非我们的护卫对象。

    「云！」

    「知道了！《附加》――攻击、敏捷！」

    我跟塔克放开彼此的手，各自朝相反方向跳开，同时我对塔克施加攻击与敏捷的附魔。

    虽然我们顺利避过随即而来的枝状吊灯直击，但光源减弱后的昏暗大厅也一口气变得异常紧绷。

    我从所持道具栏取出【黑乙女长弓】，为了保护目标的金发少女而跳到她前方。

    塔克也取出武器，有一名从露台附近昏暗处袭击而来的敌人NPC正与他交锋。

    塔克受武器限制只能带唯一的一把长剑，因此得采取穿插拳脚招式的对人、对人型敌怪战法。

    我则透过具备夜视性能的【千里眼】调查会场，发现袭击者还有其余两名。

    其中一名，被甘兹无视自身损伤的肉搏战当场压制住了，米妮兹则专心帮甘兹补血。

    最后一名，则被凯举起盾挡住了去路，位于凯背后的玛咪则采取魔法攻击制造敌人损伤。

    我尽管拿出了弓，但陷入恐慌四处乱逃的其他NPC和队友们可能会闯入我的射线，所以无法轻易发出箭矢。

    在这种混乱无序的状况中，我为了保护好金发少女而跟她一块退到墙边，并同时对塔克他们分别施加合适的附魔。

    「敌人本身，其实并不强嘛？话说，没有我参战的机会喔？」

    这的确叫人开心，任务币5枚的任务难度这么低也太好赚了吧。

    就在我思索这个的时候，甘兹率先打倒一名袭击者了。

    其余两名要是也能陆续解决就好了，但事情并没有那么简单。

    「――咕！抱歉，被那家伙突破了！」

    凯高声喊道，只见全身漆黑的袭击者正以反手持短剑朝我这冲来。

    凯会被袭击者突破的原因，是对手为了牵制而朝玛咪掷出短刀，凯为了阻止才会没有卡好位。

    「云，小心！不能让那家伙再闯一关！」

    塔克这么大叫道，他正跟袭击者剑戟激烈相碰双方都暂时无法脱身，至于已经先打倒一名袭击者的甘兹，则试图追上正冲过来的敌人，但势必来不及。

    如今，在猛扑过来的袭击者与护卫目标金发少女之间，只有我一个人。

    「好吧，看来我非出马不可了。《附加》――攻击、敏捷。」

    只有一名袭击者我应该勉强能对付。最糟的结果，不过就是我舍身争取时间，凯跟甘兹他们想必马上就会赶来才是。

    我心中这么盘算，并对自身施加强化的附魔，然后用【黑乙女长弓】瞄准袭击者。

    其他NPC都想从奔跑中的袭击者身边逃开，因此不会挡住我的射线，而被我当瞄准目标的那家伙又是一直线跑来，所以非常容易射中。

    我为了尽量争取时间而搭上合成过【麻痹】异常状态药的箭矢，并且为了务求射中，等袭击者距离非常近了才打算出手。

    结果，袭击者为了扑向位于我背后的护卫对象而高高跃起，我便朝位于半空中的那家伙发出箭矢。

    「――啊？」

    可笑的惊呼声传入耳际，几秒钟后，我才察觉那是我自己发出的。

    在极近距离腹部中麻痹箭的袭击者，并没有因陷入异常状态而停止不动，那家伙简直就像被弹开一样，以螺旋轨迹朝后方坠落。

    这种彷佛肚子在空中被隐形铁球砸中的击落方式，令我愕然。

    袭击者在坠地处身体呈「ㄑ」字形一动也不动了。

    那之后，打倒最后一名袭击者的塔克，走向刚刚从我眼前被击飞的家伙，确认敌人已经被完全撂倒了。

    我对自己刚才干的好事感到傻眼，大家也都聚集过来，同时，这栋宅邸的大小姐NPC护卫任务完成的讯息也跳了出来。

    紧接著――

    「……云。你刚才，做了什么？」

    尽管塔克白著眼问我，但身为当事者的我也搞不懂方才是怎么办到的。明明只是一如往常地放箭而已啊……

    仔细看被打飞的袭击者躯体，黑色服装有一部分已破损，那底下还套著能阻挡箭头的锁子甲，但这种防护却无法抗衡箭的冲击力道。

    然而，为何弓箭攻击能产生如此大的冲击力依然是个谜，我忍不住向塔克问道。

    「为什么会这样？」

    「呃，你问我我问谁啊。自己想想刚才的攻击跟以前的攻击有什么差异不就得了。」

    看似无奈的塔克如此嘀咕著，我听了他的话便屈指算起两者的相异之处。

    同时，玛咪正在安慰先前不小心让袭击者闯过去而垂头丧气的凯，至于甘兹与米妮兹，则在跟护卫对象――大小姐NPC以及新登场的中年男性贵族NPC对话，处理任务的后续作业。

    「防具因为受限，只能穿这套晚礼服，所以不可能有任何追加效果或DEX加成吧。武器也是我平常使用的【黑乙女长弓】，只不过箭矢合成了麻痹药所以能阻碍敌人的行动。」

    「该不会是饰品之类的因素吧？」

    「除了以防御为主的【替身宝石戒指】外，我身上就没有其他能大幅改变数值的装备了。况且，饰品根本还没发挥效果敌人就被打倒了所以一点意义也没有。至于我的天赋组成，有【弓】、【长弓】、【魔弓】和――『等一下！』――嗯？」

    塔克出声打断我，正屈指清点装备天赋的我，不知究竟是哪里出问题，只能不解地歪著脑袋。

    「云，把你现在全部的天赋组成告诉我。」

    「呃，【弓】、【长弓】、【魔弓】、【千里眼】、【捷足】、【识破】、【魔道】、【附加术】、【调药师】、【物理攻击上升】这10个。因为装备武器有限制我选了【黑乙女长弓】，为了让战斗更有利我就集中在弓类的天赋上……还有，剩下一格我选了DEX加成最高的【调药师】天赋。」

    「你这家伙……对这样的组成完全不感到疑惑吗？」

    被塔克这么一问，我将自己的想法说出口。

    「哪里怪了？啊，几乎纯粹是弓箭手的天赋组成吗。」

    「重点不是那个。你同时装了三个【弓】类天赋对吧。」

    这又如何呢？看我依旧不解地偏著头，塔克彷佛很疲惫地叹了口气。

    【长弓】与【魔弓】的天赋组合我以前用过，在取得【魔弓】之前，【弓】与【长弓】两种天赋同时装备当然也发生过。难不成，只要同时装备上述三种就会产生如此剧烈的效果吗？

    「云，或许你已经忘了，但武器天赋除了伤害加成外，应该还会带来其他附加的效果吧。」

    听了塔克这番话，我才隐约想起，好像真有这么一回事。

    举例来说，拥有【剑】天赋的玩家和拥有【锻造】天赋的玩家，双方都能使用剑进行攻击。

    然而，拥有【锻造】天赋的玩家，尽管也可使用武器攻击，但却无法享受武器效果加成与武技等好处。

    此外，这种加成效果是各天赋分别设定的，因此效果偶尔会重复。

    「剑与枪等装备同一类多种天赋的例子以前就出现过，然而像弓这种烂武器还能同时装备三个天赋，你应该是第一人吧。」

    「这么说来，我刚才……」

    「三重装备弓类天赋带来的武器辅助与击飞效果的重复，又加上【物理攻击上升】与附魔造成的数值强化，更甚者，敌人是位于无法站稳脚步的半空中被近距离射击……」

    以弓箭攻击却能产生像炮弹一样的击飞效果，这在现实生活中根本不可能，只能说这款游戏果然是走奇幻风啊。

    尽管我对首度三重装备弓类天赋的结果感到惊奇，但听完塔克的推论我第一句冒出的感想却是――

    「刚才用麻痹合成箭真是浪费了。」

    「结果你在意的是那个喔！」

    「呃，异常状态的合成箭可是相当宝贵的消耗品啊。要是我早知道威力会大过头就不用合成箭了……」

    听完我的懊悔，塔克彷佛很无奈地叹了口气。

    「这可是过去被视为难用天赋的弓箭有机会一举翻身的大发现耶，你稍微开心一点又不会少块肉？」

    尽管这回的敌人是人型NPC，但这招若是对中、大型敌怪也有效的话，的确可说【弓】类天赋蕴含了新的潜力。

    然而，基本上我还是生产职，所以对这方面并不太感兴趣。

    就在我们讨论的同时，甘兹他们已经处理完任务结束的后续工作，最后似乎还有些重要的事得宣布，因此我们所有人都集中到NPC们面前。

    「好像可以听下一项连锁任务的情报喔。」

    除了护卫对象的金发少女大小姐NPC外，那位看似她父亲的贵族NPC正抚摸胡须垂下眉尾，告知众人下一项任务的内容。

    「这回的袭击者们，是崇拜恶魔的狂信者。那些家伙为了举行召唤恶魔的仪式需要活祭品，所以才试图绑架我那血统高贵的年轻女儿。」

    「什么嘛，只不过是守护一位NPC的任务规模竟突然变得这么庞大，所以我可以回家了吗？」

    老实说，我并不打算继续攻略这系列任务，但贵族NPC的话还没说完。

    「狂信者们另有处基地，小女之后还是有可能被那些家伙袭击。因此，想拜托这回成功保护小女的诸位，顺便夷平狂信者们的基地！」

    ――【C（Chain）任务&#8226;摧毁恶魔信徒的基地】――

    入侵恶魔信徒的基地――1／4

    这类的大型任务都具备相当的难度。况且，听说还尚未有人突破，像我这种人也不适合参加，想必之后会有其他玩家承接并加以完成吧，这是我一开始的想法。

    「为了小女的安危务必拜托诸位了。」

    然而话说回来，眼见这位贵族NPC如此恳求并深深鞠躬，我很能体会父亲想好好保护女儿的愿望，因此自己的心情也变得十分复杂。

    我们进屋时带路的年轻管家NPC这回又把我们领出宅邸门口。

    「那么，将刚才袭击者们身上的东西交给诸位保管。或许能成为找到恶魔信徒基地的线索也说不定。」

    语毕，我们各自都拿到了任务道具【恶魔信徒的基地地图】。

    最后，这回任务的装备限制被解除，大家都换回冬服装备，而年轻管家NPC也这么告知我们：

    「在派对会场所穿的服装不必归还，请诸位自由带回去吧。」

    「不，我才不要咧！」

    我的抗拒徒劳无功，【漆黑的套装】这项道具做为任务的附属报酬之一硬塞过来，只能说这玩意根本就不是我想要的。

第十卷 三章 恶魔信徒与入侵宅邸

    我们承接的隐藏任务完成后，其后连锁的新活动任务也产生了。

    然而，我目前拥有的任务币为50枚，已达成预定目标，大可不必继续接更多任务。对啊，我本来是不想的……

    「今天让我尝试了护卫任务这种宝贵的经验，非常感谢大家，那么我也该告――『云，你登出前有话要跟你说。』――啐，来不及开溜了。」

    我本来想顺势登出游戏返回日常生活当中，但却被塔克揪住肩膀强迫留了下来。

    「我明白云并不想继续把这系列任务做完。」

    「那，你还留我做什么？」

    「请你稍微考虑一下。这可是至今为止有许多玩家挑战过，但都无法达成的高难度任务耶。理所当然地任务报酬不会少。以此为前提，我想跟你商量一下参加任务的事。」

    我重新转向这么表示的塔克，只好竖耳倾听他的说法。

    「首先，参加任务的好处，就是通过后能取得与难度相称的任务币及稀有道具。」

    塔克打开选单，指向已经承接的【C任务&#8226;摧毁恶魔信徒的基地】过关报酬。

    那上头注明，每位参加者都能获得20枚任务币，以及显示为【？？？】的谜样报酬。

    这除了比满额小队参加Raid任务所能赚取的任务币还多外，谜样报酬更是紧紧抓住了玩家的好奇心，对于吸引人们参加任务可说是十分强烈的诱因。塔克接著谈到，参加这项任务的缺点。

    「至于坏处嘛，就是难度高所以得花上不少攻略时间。」

    「也就是说，一旦挑战失败了，投资的时间也会白费是吗。」

    听了米妮兹的发言塔克点点头。

    确实，不论任务的报酬有多优厚，假使通过一项任务就得花上一周的时间，那算下来反而是亏本的。倘若去做其他简单的任务一天可以拿到3枚任务币，那一周至少也有21枚了。

    虽说还得看谜样报酬的内容好不好，但攻略时间太长总是个缺点没错。

    「既然这样，在时间有限的活动期间之内，大家一起来讨论到底要不要进行这项任务吧。」

    「我要我要！我很想攻略看看这项任务！」

    甘兹一副完全不经大脑的模样，站在积极攻略任务的立场。这种迅速的反应令我们都感到愕然，另一方面，凯也接著说出自身的意见。

    「我也想继续攻略任务。不过，是不是设定一个停损点比较好？大家说好一个日期，假使到那天都还没达成任务就放弃，类似这样。」

    这是颇具建设性的中肯意见，米妮兹和玛咪也倾向这种做法，纷纷点头。

    紧接著，塔克把话题转到我身上。

    「所以，云的结论是？」

    「我――」

    先闭上眼睛仔细思索。

    一开始，我是不打算继续做下去的，但假如设定了攻略期限搞不好可以努力挑战看看。

    况且在【加油工坊】栽种的大恢复药水与MP壶素材――药秘草和魂魄草，都需要时间才能增加产量。

    幸好，药店阿婆的调药类任务以及城镇的跑腿任务，几乎都能在短时间内做完，万一这个连锁任务攻略失败了，我也已经收集到了预定的任务币数量，根本没必要焦急。

    彻底想完一遍后，我提出的结论是――

    「我明白了，让我参一脚吧。只不过当我确定任务已无法完成时，就会马上放弃攻略喔。」

    「好！就这么说定了！那，大家今天先解散吧，明天再开始攻略任务。」

    有必要这么急吗，我心想，同时当天我也登出游戏了。

    而到了翌日――我从学校回家立刻登入OSO并降临【加油工坊】的工作区，接著离开我的店，穿越城镇的大道，前往某个场所。

    那里是我第一次玩OSO时，跟缪和赛伊姊会合的那座教堂前广场。

    塔克他们已聚集在此地了。

    「抱歉。我迟到了吗？」

    先透过选单里的时钟确认，我刚好赶上了约定的时间。

    「云，日安，只是大家都稍微早到而已啦。」

    米妮兹微笑地如此迎接我道。

    「那么，我们继续进行任务吧。虽说已有之前的任务挑战者提供情报，但我们还是先透过任务道具的地图去现场看看。」

    说完，所有人都检视任务道具【恶魔信徒的基地地图】，这张第一城镇的简图西北方被标记出一个点。

    「呃……就是这个地方吗？」

    「没错。」

    我们前往地图上标记的地点，那里建有一栋房子。

    建筑物规模几乎跟此系列任务的委托者――贵族NPC宅邸差不多，但却散发著荒废的气息。

    那栋房子的门是敞开的，然而聚集于此的玩家们并没有直接走进去，而是在屋子外围搜查什么。

    「喂，难道那些人全都是……」

    「八成没错，都是承接了同一任务的玩家吧？不过，大家好像都不进目的地啊。」

    门口至少有六支小队以上的玩家，每一个都在拚死寻找入侵宅邸的方法，但他们好像都进不了【恶魔信徒的基地】。

    「到底是怎么回事？这里的确是地图上的标记没错啊。」

    「嗯，任务的第一个阶段不是叫『入侵恶魔信徒的基地』吗。如果可以轻易走进目的地就不需要这个步骤了吧。」

    正当我们听塔克如此喃喃说道的同时，眼前有玩家正试图攀登围绕宅邸的铁栏杆，结果宅邸内部铃声大作，那位玩家一跳下来就好像被五花大绑般完全无法动弹了。

    紧接著，刚才不知躲在何处的黑斗篷家伙现身，那些看似恶魔信徒的NPC迅速将那位玩家抬起来扔出门外。

    到了这时，那位玩家无法动弹的状态才被解除，露出非常懊悔的样子。

    「如果像刚才那人一样采取急躁的行动，就会被敌人发现，铃声也会从某处大声响起，玩家就会立刻无法动弹。此外，入侵行动若是被连续发现就会强制判定为任务攻略失败。」

    「假使无法动弹了，使用异常状态的对策可以解决吗？」

    「那招无效。真正管用的对策应该是避免让铃声响起吧。」

    「那，如果把负责响铃的恶魔信徒打倒呢？」

    「玩家并不知道对方躲在何处，况且只要一越过铁栏杆，行动就会立刻被封锁喔？」

    听完说明以后，我心想，既然是游戏一定有某种攻略诀窍吧，敏锐的塔克似乎看穿我的心声，于是这么说道。

    「拯救某王国的勇者，当闯进盗贼还是敌人的基地被发现时，就会乖乖举高双手被送进牢房，每次看到这我都想吐槽，干么不拔刀砍对方啊！你应该不是想说这个吧。」

    「那当然。」

    听了塔克的话，我反射性联想起绿衣勇者在地牢解谜的那款游戏。

    这时，大概是觉得我跟塔克的拌嘴很好笑吧，甘兹他们发出咯咯的声音强忍笑意。

    「不、不准笑！」

    「好啦，入侵的方法似乎有好几种，我们来试试看好了。」

    总之，我们得先设法闯进那座充当基地的宅邸才行。

    「我来预测任务的各阶段，第一是入侵基地，第二是基地内部探索，最后才是讨伐头目，大致流程应该是这样，一天应该至少能完成一或两个阶段。」

    「唔……」

    我发出低吟声，同时观察在各处尝试不同入侵方法的其余玩家动态。

    基本上，我推测只要宅邸内部的铃声响起，玩家的行动就会被封锁。

    此外，方才那位玩家越过铁栏杆入侵并响铃时，有另两名玩家也想趁机从宅邸大门闯进去，结果一人因铃响而马上无法动弹，另一人则似乎装备了【隐蔽】或【认知妨碍】类的天赋，响铃的速度稍微慢了半拍。

    也就是说，铃声会因不同的入侵者分别启动，因他人响起的铃声似乎并不会影响到自己。

    「好吧，那我们来找其他的入侵途径如何？昨天跟云你们道别后我先来过这里，有好几处，我都觉得是可能的入口所以先做了记号。」

    「你说的其他入侵途径是指？」

    「其实还不少，成功次数最多的，就是基地北侧那座枯井下去通往的地道吧，只要闯过挡在那边的头目敌怪连续战斗，就可以来到基地的地下室了。」

    听完这番话后我心想，这条路不可行。

    与头目级敌怪的连战只会消耗我的精神。既然这样还不如摸索别的方法。

    「地道的连续战斗，只要打倒头目一次以后就不会再复活了，所以尽管会花一点时间我们还是走那边，明天就能进基地内部进行攻略了。」

    「塔克，在那之前，可以先试试一个从正面入侵的方法吗？」

    「如果被连续发现就会导致任务失败……只让你试一次喔。」

    塔克稍微思索后对甘兹他们使了个眼色，这才有条件地答应我。

    「谢谢。假使我失败，就乖乖走别的入侵路线吧。」

    我这么说道，同时对自己的入侵方法是否能成功感到不安，并取出白色的召唤石。

    「出来吧，利维――《召唤》！」

    我将独角兽利维以成兽化的状态叫出，并抚摸它的身体。

    帮我一个小忙吧――我对利维这么说道并抓起它的缰绳，同时碰触它的身体不放。

    于是我跟透明化的利维一起消失了，直接走进敞开的宅邸大门。

    同小队成员可以隐约看到透明化的利维，因此塔克他们也默默守候我的行动。

    在展示会时，我曾骗过所有参加玩家的眼睛。因此我才会推测，利维的透明化搞不好真能闯过去，这么期盼的同时我缓缓通过宅邸大门。

    当我们距离宅邸玄关大约还有一半远时――

    ――铃！

    清脆的铃声响起，我猛然煞住脚步。

    被发现了吗，我焦躁万分，差点就把碰触利维的手放掉，幸好我强忍下来仔细观察周遭的情况。

    这时，位于宅邸玄关上方露台的恶魔信徒，正朝跟我所在位置不同方向的铃声来源转过头。原来如此啊，那些家伙待在高处警戒，一旦发现入侵者就会立刻让铃声大作。

    总之，我明白刚才的铃声是其他入侵者所造成的，于是我再度迈开步伐。

    随后我抵达宅邸玄关并轻轻推门，几乎不花任何力气门就打开了。

    从露台的位置看，正下方的玄关刚好是视线死角，因此上头的恶魔信徒并没有察觉我已经打开了玄关门。

    这时，我先解除利维的透明化。

    「……剩余的MP还有7成吗。感觉还满宽裕的嘛。」

    为小心起见，我还是当场使用MP药水，把MP补满，然后再度让利维透明化，返回在门前等待的塔克等人身边。

    「不知为何，我好像成功了。」

    我若无其事地这么表示，塔克听完对我白了一眼。

    「什么好像成功了……为啥云能轻易走完这条最困难的入侵途径啊。」

    眼见塔克很无奈地叹了口气，甘兹他们也颇有同感似的点点头。

    「好、好吧，就当作是运气好，攻略行程提早了一天。」

    我为了躲避塔克他们的视线而别开眼睛。

    「不过，利维的透明化有效范围，究竟有多大呢？云以外的玩家也适用吗？」

    凯的点破让所有人都发出轻轻的「啊」声。

    不知结果究竟会如何。利维透明化所适用的对象，难道只有召唤主――我而已吗？不过，平常一起行动的柘榴也能藉由利维的能力一起隐形，所以我猜有效范围应该满大的才是。

    「等一下，玛咪小姐。你借我一只手。」

    「好、好的！」

    我叫了距离最近的玛咪一声并牵起她一只手，另一只手则继续碰触利维，拜托它发动透明化的能力。

    这时，我碰触利维的手掌徐徐变得透明，其后玛咪也随著我透明化了。

    「看来其他玩家也包含在透明化的范围内啊。」

    「是啊。不过……」

    只有一点令我很担心，那就是我的MP消耗量一口气变多了。

    像利维这种使役兽假使要发动能力，其MP消耗必须由召唤主来负担。刚才也是，我计算过从宅邸大门到玄关的MP消耗量，但比起先前，现在跟玛咪一起透明化的场合，每秒所扣减的MP又更多了。

    「米妮兹，可以请你和玛咪小姐牵手吗？」

    「知道了。」

    米妮兹牵起玛咪变透明的手，结果米妮兹也从碰触对方的部位开始透明化。

    然而，这一瞬间我的MP消耗量更为暴增，在米妮兹完全变透明前就用光了，利维的透明化能力也被强制解除。

    「这是……」

    凯对亲眼目睹的现象发出喃喃声，我则下了如此的结论。

    「看来人数越多，MP消耗量就越大吧。」

    「所以，要把小队所有人都带到宅邸的玄关前……」

    「短时间内能同时带过去的人数，最多三个吧。」

    假使是战斗中，一次要让三人透明化铁定不可能，但只是单纯移动的话三个人应该还可以。

    听我说出这番结论，甘兹立刻啦哮道。

    「好极了！那，我就牵云和玛咪的手一起走到入口――『你闭嘴啦』――唔G！？」

    米妮兹用钉头锤抵住甘兹的喉咙强迫他闭嘴，并迅速抓起我的手，相反方向的另一只手则揪起甘兹的衣领。

    「好，我们出发吧。」

    「啊，知道了。」

    我被米妮兹的魄力所震慑，立刻将自己的MP补满，并拜托利维透明化，让我们移动到宅邸的玄关前。

    透明化的甘兹一路默默无言，从大门被拖到玄关的石板地上，显得很失落。

    那之后，我把两人留在玄关前，重新和利维返回大门边。

    这回，我带玛咪与凯进行移动，最后一趟才跟塔克一起来到基地入口，这下所有人都移动完毕了――我跟塔克手牵手移动到玄关时，位于目的地等待的甘兹与米妮兹一直盯著我们看，但我决定无视他们的目光。

    ●

    「抱歉了，利维。再过去的地方好像不能带你去。」

    因为系统上的限制，中型以上的使役兽无法在宅邸内部进行召唤。

    我想由于是室内，所以才会有这样的设定吧，于是我当场让利维变回召唤石，然后才闯进屋内。

    通过宅邸玄关门的瞬间，伴随「咚」的轻快踏步声，四周的世界也顿时一变。

    方才阳光普照的世界不见了，我们被昏暗的宅邸所笼罩。

    「喔喔――原来房子里面是长这样啊。这种环境，感觉就很吓人啊。」

    所有人都因宅邸的内外变化感到困惑时，只有甘兹一人发出轻快的说话声并环顾广大的门厅。

    原先充斥屋外的耀眼夕照与人类活动气息都消失了，如今只剩令人耳朵刺痛的寂静回荡著。

    即便透过窗子望出去的空间也是一片黑暗，而屋子内部的照明，就只有墙边等间隔排列的烛台与细小蜡烛，所燃烧的不安稳摇曳火光而已。

    「这就是恶魔信徒的基地内部吗……既然内外的空间变化如此大，就代表这里其实算迷宫的一种？」

    塔克喃喃自语著，我认为他的想法应该没错。

    此外，屋子内部除了我们以外，几乎感觉不出其他人的气息。

    「喂，塔克。其他玩家应该也有人成功进入宅邸吧。为什么都看不到其他人？」

    「我想，是因为每支小队都由不同的伺服器处理？我还没听过有不同的小队会撞在一块……」

    「原来如此，那我就懂了。」

    即便从屋外入侵的途径是共通的，一旦到了房子内部，就由小队专属的不同伺服器分开处理了。

    假使两支不同的小队会撞在一块，很可能就会发生双方争夺关键道具、害对方被敌人发现等阻碍任务进行的纠纷。

    「那么，我们在宅邸内收集线索和关键道具，以便推动任务吧……大家快躲起来。」

    塔克的警告让我猛然抬起头，只见位于门厅中央的缓坡螺旋阶梯上端有人影映照出来。

    我们分别钻进楼梯下或柱子后方，避免被阶梯上端的那家伙发现。

    当所有人都屏住呼吸观察时，发现原来只是个穿黑斗篷的男子持烛台恰好经过二楼的通道。那家伙想必是守卫吧。

    我躲在柱子后方，透过具备夜视和望远功能的【千里眼】一瞬间瞥见了被烛台照亮的那家伙长相，只见有半张脸都变质为丑恶的模样。

    此外，对方被斗篷所包裹的体型，似乎有单边手臂显得异常肥大，那家伙就像在拖著一条庞然大物般步行于二楼的走廊上。

    等阶梯上端的烛光消失，所有人才把憋了好久的气吐出来。

    「哈啊，真没想到NPC竟然会变成怪物……」

    「唔――那就是所谓的恶魔信徒吧，背后有恶魔之类的家伙控制，据说恶魔还会让NPC变成异形并加以操控？不过比起那个，大家先看一下任务说明吧。」

    听了塔克的话，所有人都打开选单检视。

    ――【C任务&#8226;摧毁恶魔信徒的基地】――

    探索恶魔信徒的基地――2／4

    甘兹他们也打开选单，确认目前正进行的任务。

    先检视过任务内容的塔克，对大家投来徵询意见的目光。

    「我认为，一个一个房间依序搜索会比较好。」

    「不，我觉得跟踪负责警戒的NPC会比较快。」

    米妮兹与甘兹分别说出不同的看法，接著彼此面面相觑。

    然后，他们不约而同询问塔克。

    「「――你选一个吧！」」

    这要求尽管刻意压低音量，但仍然充满压迫感，于是我决定完全不插嘴。

    「这个嘛。米妮兹建议的一个个房间搜查，虽说是最标准的冒险方法，但因这栋宅邸太大，想必得花费许多时间。至于甘兹提议的跟踪守卫搞不好能让我们迅速筛选出重要的地点，但也提高了被发现的风险。」

    把双方的优缺点都讲完后，塔克将问题给同样交抱双臂、正陷入沉思的凯。

    「凯意下如何？」

    「虽然攻略时间拖太长也不好，但对于做为战场的这栋宅邸内部基本构造，还是要有某种程度的掌握才行。因此我建议，今天一整天先在一楼能进去的范围内搜索房间。等明天，我们再去调查有NPC看守的二楼如何？没有必要一开始就冒可能被发现的风险。」

    「听起来很中肯啊。反正宅邸一楼跟二楼的构造应该很相似，这样有助于我们先弄懂内部的结构。马上就跟踪敌人硬碰硬想必很难完成这项任务吧。」

    塔克这么喃喃说道，总之全员都取得了共识，于是大伙展开在宅邸一楼的冒险。

    从门厅可仰望的二楼走廊，不时会有手持烛台的异形NPC身影出没，但一楼的守卫NPC就没有异形化，只要一辨识出守卫就马上躲起来的话，便可从容应付一楼这种漏洞百出的安全机制。

    从房间移动到下个房间时是由我和甘兹打头阵。

    「喂，塔克。为什么派我跟甘兹走最前面啊？我基本上属于后卫耶。」

    「在这支小队当中，具备感应陷阱天赋的人就只有云而已啊。至于甘兹则是取得了【陷阱解除】天赋，所以派你们俩一块打头阵是最佳的选择。」

    的确，我具备有助于发现陷阱的【识破】天赋。再加上有夜视性能的【千里眼】，很适合在这栋昏暗的宅邸内部进行探索。

    不过――

    「甘兹真的有【陷阱解除】天赋吗？」

    「那是妖精任务之后的事吧。由于迷宫的难度提高了，陷阱的难度也跟著上升，想靠蛮力取胜变得很困难，所以他才硬著头皮去学。」

    原来理由是这个，我理解原因的同时，也认知到甘兹的【陷阱解除】天赋等级还很低，所以暂时还无法完全放心。

    这时我决定，与其强行解除陷阱，不如选能回避陷阱的路线走。

    「那，我们边画地图边进行探索好了。」

    我取出记录【调药】配方组合的便条纸和笔，在可见范围内绘制宅邸的平面图。

    「这么说来，之前那次妖精任务也是云在纸上画地图啊。」

    甘兹回忆起妖精任务时我手绘地图的往事，这么喃喃说道。

    「如果能把整栋宅邸的构造都记录下来，搞不好就能发现什么线索。」

    我这么表示，并手绘从门厅到现在这条通道的构造图，开始著手制作宅邸的平面图。

    「这样事后要检验就方便多了，拜托你啦，云。」

    听塔克这么说，我便和甘兹并肩而行，且马上就发现了好几个陷阱。

    「驱鸟器、警报器、陷坑、催眠瓦斯。这里妨碍玩家行动或叫来NPC的陷阱种类很多啊。」

    走在通道上，我们一路寻找空房间。一楼的房间几乎都没有上锁，但却安置了各种防止入侵的陷阱。

    上述陷阱，只要小心谨慎一点，即便不靠天赋也能发现，此外一旦解除或回避这些陷阱并仔细探索，就能取得武器或药水等消耗品，还有一点金钱等附带的报酬。

    这当中，我们找到唯一一个上锁的房间――

    「这里面也是武器吗……而且竟还是金制的武器？」

    甘兹利用低等级【陷阱解除】天赋的《解锁》技能打开这房间，原来里面是整齐乾净的仓库，在成排的木箱中保存了实用性不高的金制武器。

    此外数量竟多达几十把，全体小队成员适用的装备种类都凑齐了。

    金制的武器，尽管在战斗时几乎派不上用场，但只要熔铸成金锭块就能换成很多钱。可惜对我而言，这不算什么令人眼睛一亮的道具就是了……

    「不知为何，总觉得这些玩意摆在这里很不自然。不过我还是先拿走两把长剑。」

    塔克这么说道，并从刚才发现的木箱拿走2把出鞘的豪华金剑。

    米妮兹则拿了镶有宝石的豪华金钉头锤，玛咪选了镀金法杖，凯尽管不太情愿最后还是取走黄金铠甲与黄金盾、长剑，这一整套最闪烁耀眼的装备。

    「那，甘兹的装备呢……」

    「我是徒手格斗家哪来的装备啊，所以我免了。」

    「好吧，那这里还剩下金制的标枪和金箭矢，以及金制的飞刀。」

    我把上述那些品味不高的豪华金装备全收进所持道具栏。预定之后把它们全部熔铸成锭块。

    之后我们又探索了一楼剩下的地点，但并没有找到特别起眼的房间或道具，反而发现了另一件有意思的事物。

    「所谓的其他入侵途径就是指这个吗。」

    我们发现一处相邻酒窖的地下室，走下去以后，就能看到可能是连接宅邸与屋外枯井的通道。

    我为了避免与头目级敌怪连续战斗所以没用天赋进去那条地下通道检查，让塔克和甘兹直接下去看了，但里头没有敌人也没有发生战斗。

    「看来只要成功潜入基地一次，所有入侵途径都畅行无阻了。」

    「太好了。这么一来我们回程就不必小心翼翼走玄关那条路了。」

    我知道不必走原本的回程便松了口气，所有人都对我露出苦笑。

    在一楼的探索，让我们发现好几处从外部入侵宅邸的途径，但却没有找到任何像是任务关键道具的物品。

    「一楼的房间全都检查过了，但感觉比较像是送给玩家辛苦进屋子的奖励。真正的重头戏，应该是在二楼以上吧。」

    听了塔克的话所有人都点头同意，但正准备要踏出下一步时――

    「――啊，晚餐的时间到了。」

    我以选单设定的闹铃通知我目前的时间，小队所有人这才猛然想起此事。

    今天我一放学就立刻登入游戏，探索了大约两小时。如果继续玩OSO就会赶不上晚餐时间，届时缪一定会来烦我。

    「的确，在这里暂告一段落是个不错的选择。」

    「对啊。大家先从枯井那边离开屋子好了。」

    凯和玛咪也对休息这件事表达同意，于是在刚好探索完一楼的这个阶段，众人鱼贯离开宅邸。

    从枯井的绳梯攀登上去，有许多才刚要入侵基地内部的玩家正在排队，夕暮时分角度倾斜的太阳与寒风在井外迎接我们。

    「那么，后续的攻略是什么时候？今天晚上好吗？」

    塔克询问众人下次攻略任务的预定时程，结果米妮兹满脸歉意地答道。

    「抱歉。我今晚有点不方便。等明天晚上再开始怎么样？」

    「其他人呢？」

    塔克取得所有人的同意后决定翌日晚上再继续进行，于是我们就下线了。

    登出游戏后，我跟美羽在晚餐桌上互相确认彼此在OSO世界里的现况。

    「哦――哥哥竟然通过了那栋豪宅的护卫任务呀。」

    「是啊。然后，我就直接帮大家去做摧毁基地的连锁任务了。」

    我对美羽如此说明道，并将筷子伸向以醋、酱油、砂糖、生姜调味鸡翅与水煮蛋做成的清炖鸡肉，另外还有凉拌青菜、味噌汤等等。

    用压力锅炖过的鸡翅，口感既弹牙又柔软，佐料也非常入味，真是美味极了。

    这么说来，OSO里面也有很类似生姜的道具，假使搭配鸡蛇的肉或许能做出类似的料里，正当我在思索这些的时候，美羽却对摧毁基地的任务表达出更强烈的兴趣。

    「咦？哥哥承接了那个任务呀。听说是尚未有玩家达成过的，感觉如何？」

    「该怎么说，感觉不是用蛮力可以取胜的。走正面的玄关路线，尽管警戒森严但只要技巧性地闪过就能用完全不必战斗的特殊方法闯进去，假使走枯井那条途径，就非得跟头目级敌怪连续战斗不可了。虽说只要成功进去宅邸内部一次，所有入侵途径都会开放，但要能来到这个阶段也很辛苦吧？剩下的，就是房子里有异形化的NPC在徘徊。」

    「呼嗯呼嗯。所以说，如果是我们小队的话托比就会大出风头！」

    在塔克的小队里也有甘兹这位斥候角色，但他是半路出家的，才刚开始练这方面的天赋而已，因此还有许多未臻成熟之处。

    「我之前也听说很多关于这项任务的事。没记错的话，在基地里巡逻的NPC好像不能乱打。」

    「我这边听到的资讯，是在侵入宅邸前要是被抓包太多次的话任务就会强制失败了。」

    「我也是刚听说这项任务没多久。记得巡逻的NPC非常强，光是打倒一人似乎也得花上相当长的时间。此外，聚集在房子里的敌对NPC要是打倒超过一定数量，玩家们的行动就会被强制封锁，直接送出基地外。」

    「这种设定，好像跟宅邸外的警铃很类似啊？也就是说，凭蛮力硬闯果然是禁止的。不过，既然不是只犯规一次就马上出局，应该多少还有点缓冲的余地吧？」

    「要是可以凭蛮力硬闯的话，我真想在那栋屋子里大杀四方！」

    美羽所指的，应该是那个吧？在门厅的螺旋阶梯二楼转角处上演与敌人的砍杀，并让砍翻的敌人沿楼梯滚下去，听美羽的谈话时，我内心一边想像这样的场面。

    「不过，还是避免硬闯，慎重行事比较好。」

    「哥哥也加油吧。我已经跟静姊姊的公会【八百万神】他们一起接Raid任务了！」

    看来，他们是要顺便为几天后在【八百万神】公会据点开设的派对储备肉类。

    我们聊著这些话题并用完晚餐，美羽去享用饭后的一杯茶，我则去洗碗。

    度过宁静的饭后时间，美羽彷佛突然想到什么似的喃喃说道。

    「对唷……听说只要完成那项护卫任务，就能得到派对用的晚礼服道――『好，该去准备洗澡了！』――等一下，哥哥！？」

    我用说话声盖过美羽的嘀咕，将餐具收拾完毕就飞也似的逃入浴室。

    尽管可以听到美羽的说话声从客厅传来，但我决定无视。

    ●

    洗完澡后，趁就寝前的短暂空档，我登入OSO并来到【加油工坊】的工作区从事生产活动。

    今天的战利品――金制武器，除了金箭矢外我全都扔入魔法炉，把黄金再度熔铸回锭块。

    夜晚的工作区，被提灯和魔法炉流泻出的微微火光所照亮。

    熔掉的黄金流入锭块铸模，稍微冷却后再从模子倒出来，并以黑铁制的锤子敲打表面。

    杂质因此浮起来，藉此加工为更高纯度的锭块。

    「呼，这样差不多行了吧？」

    金箭矢以外的金制武器都加工为锭块了，只见桌上堆起了许多金块。

    「要拿这些做什么呢？纯粹的金饰品就算了，试试打造为合金怎么样。」

    多了这么多素材让我很开心，嘴角不禁松弛开来的我，将金锭块拿在手上。就在这时――

    咚咚咚的声响从【加油工坊】店面处传来，我手边的动作停住了。

    「怎、怎么回事！？」

    我不安的脸庞转向店面那边，咚咚咚的声音再度响起，害我身体剧烈颤抖一下。

    目前，我并没有召唤出利维和柘榴，京子也因为已经打烊而离开。我并没有和人约好要在这时碰面。

    这简直就像恐怖电影的剧情发展，我胆颤心惊地检视【加油工坊】的店面，发现已锁上的入口附近有人影，过了不久又传来连续的敲门声。

    我一声不吭地悄悄走到店面，不知是【寒冷伤害】正式上线带来的寒意，还是这种惊悚的展开令我浑身发寒，我身体不住地轻微颤抖。重新缓缓接近店面入口，我怯生生地打开门锁。

    结果，站在我面前的是――

    「呜呜，好冷！我可以进去吗？」

    「什么嘛，原来是塔克。别吓我好吗。你既然要来就先用好友通讯通知一声啊。」

    「我一发现云登入游戏，就立刻传讯息过去了，结果没回应的人是你耶。」

    「呃，真的假的！？」

    听了塔克的反驳我慌忙打开选单，的确上头有塔克的传讯纪录。

    那段时间，我刚好在专心将金制武器做成锭块，所以才会因此忽略讯息吧。

    「抱歉，是我一时没留意。所以，你找我有什么事？」

    「也不算有事啦，只是刚好有点空。你想不想跟我一起去收集素材然后做一些简单的交货任务呢？」

    「唉，何必那么大费周章，我直接把手边的素材分给你就好了。」

    说完，我把塔克引入【加油工坊】内。

    由于搁在店面的烤炉已经熄灭了，我把他带进还很温暖的工作区里，并为他端上茶。

    「来，喝了以后就会暖和起来。」

    「喔，这就是【热】吗？喝了以后就能得到【寒冷耐性】。那我不客气。」

    使用捣碎的博雅根部做成稍稍辛辣的红茶，并滴入蜂蜜使风味更顺口，我看塔克一副喝得很享受的模样，自己的脸颊也松弛开来将杯子凑近嘴边。

    「所以，你需要哪些素材？是敌怪的掉落物吗？还是矿石类？」

    「不，我想拜托你的是药草类道具。大部分的采集点云应该都很熟悉，所以才想请你跟我一起收集。」

    说完，塔克打开选单给我看他目前承接的任务，当中有许多我已经完成的交货类任务。

    我从【加油工坊】里放素材的道具箱取出塔克指定的物品，并提出交易申请以便将东西交给他。

    结果，塔克想要用10万G购买，被我拒绝了。

    「这些素材并没有那么贵。所以，你把10万G收回去吧。」

    「那只是我的一点心意。况且，只要达成这项交货任务，就能取得3枚任务币。这样一比，10万当作手续费其实并不贵。」

    每1枚任务币，在活动最后可以交换3万G，既然塔克都如此坚持了，我只好让交易成立。

    那之后，塔克似乎很稀奇地观察起我的工作区，最后发现我刚刚为了作业而堆在桌上的锭块。

    「喂，云。这些金锭块是……」

    「就是今天在【恶魔信徒的基地】找到的武器啊。要收集这么多金制武器还真不容易啊。那个地方到底是怎么回事？」

    「恐怕连我也搞不懂了，不过既然只有那个房间上锁，可能是游戏刻意配置在那的吧。根据我最新获得的情报，在那栋房子里得要极力避免与NPC的战斗才行。」

    「我也从缪那里听说过。实际上，究竟该怎么探索那座基地才能让任务继续进行下去啊。」

    光只有探索这两个字未免太模糊了，我根本搞不懂在那里面要干么。

    「总之，等我们上二楼探索，搞不好就会找到任务道具了。云可以把之前画的宅邸平面图先借我看一下吗？」

    听了塔克的要求，我把今天绘制的一楼平面图拿出来。

    以门厅为中心，我们检查过进去的左边有许多小房间，右边则并排著餐厅和厨房等较大的空间。

    「假设二楼的构造与一楼类似，那二楼的右边应该就是任务终点？」

    「以后设的角度看应该没错。毕竟要跟头目战斗，也需要面积较大的场所。」

    我道出如此实际的结论，并再度与塔克一起俯瞰平面图。

    「还有一点，尽管不是已确定的情报，但假使被敌人NPC发现了，对方似乎会把屋内的同伴叫来。因此要不是趁对手叫来友军前就予以打倒，不然就得拘束对方使敌人无法要求增援。」

    听了塔克的话，我支著下颚思考对策。

    这么一来，应该要准备能引发【睡眠】和【昏厥】异常状态的药水才对，我本来想从道具箱取出上述道具，但中途却停手了。

    「啊――在室内很不利弓箭发射，还是选别的攻击手段比较好。所以乾脆制作适合甘兹用的道具吧。」

    若是以长弓进行攻击，在狭窄的通道等场所就很难施展开来。既然这样，不如替拥有【投掷】类天赋的甘兹制作方便扔出去的道具，于是这回我改拿出铁锭块。

    接著，我当场将铁和金锭块分别扔入魔法炉熔解，打造出几十根铁飞针与金飞针。

    这些飞针都透过【合成】技能加入异常状态药，变成【睡眠铁飞针】和【昏厥金飞针】这种全新的武器。

    这里附带提点闲话，如果要问银锭块为何无法拿来做飞针，那是因为银制道具一旦合成异常状态药就会变黑，攻击力也会明显下降的缘故。

    银制的武器，对不死类敌怪具有特殊攻击效果，但反过来，对毒的耐性就有点弱了，由于这种特性只好将银割爱。

    我就这样直接做出两种飞针，不知不觉全神贯注于生产活动当中。

    「云，你的模样好有趣啊。」

    「啊！抱歉，我都忘了塔克还在这。」

    我彻底忘了塔克的事，只想著要制作道具。

    大概是觉得这样的我很好玩，塔克发出咯咯的笑声。

    「没有啦，我只是觉得你突然充满活力而已。能看到你这么难得一见的表情真是太好了。」

    被塔克这么一说，我不知为何感到害羞，视线也稍稍往斜下躲开他的目光。

    「就算你说这些也没有任何好处喔。」

    「我只是说出内心的感想罢了。」

    我为了躲避塔克的注视，将刚完成的两束飞针硬塞一半给他。

    「一半我拿，另一半给塔克。」

    「t解。」

    语毕，塔克把递过去的飞针收进所持道具栏，接著突然换成一脸严肃的表情，对我这么说道。

    「这回的任务，一点也不可怕吧。」

    「啊？有什么好怕的？」

    我不明白他这个问题的用意，讶异地反问道。

    「好比暗处啦，恐怖惊悚的事物啦，你不是满怕的吗？所以，我虽然邀你参加，但关于【摧毁恶魔信徒的基地】这项任务，我还是担心你的反应，幸好，你看起来没事，这样我就放心了。」

    「塔克误会了，我对于暗处或恐怖惊悚的东西也不是全盘无法接受。」

    由于我每次都对恐怖惊悚类的游戏和电影敬而远之，才会被大家误解我完全不能接受，其实并不然。

    「这回的任务，并没有什么恐怖之处。那间屋子里尽管满暗的，但也不会有什么妖魔鬼怪冒出来，即便是那些巡逻的异形NPC，跟我们以前对付过的敌怪也没有太大的差别。」

    「那，云心中对恐怖与不恐怖的分界线究竟是什么呢？」

    听了塔克的疑惑，我也支著下巴陷入沉思。到目前为止我都没有仔细想过这个问题，或许在自己心中能否容许的差别是在――

    「这回的异形NPC，因为是怪物类和生化危机类的混合所以我没问题。反过来说，就算是普通人长相的NPC，却会像杀人狂一样不断逼近，我搞不好就会被吓死。剩下我会害怕的种类塔克应该都很清楚。」

    「你是指僵尸类或超自然类的吧。另外，肉墙之类的你也不行，所以太恶心的你也无法接受吧。」

    「没错没错，就类似你说的。」

    怪物类和生化危机类这种科幻风的角色，与其说会怕，不如说会令我产生一探究竟的好奇，因此在心生恐惧前反而更能享受纯粹解谜的乐趣。

    反之，僵尸、超自然、恶心这些要素，在我还来不及思考前就会先引发本能的恐惧，所以我才无法应付。甚至这些成分要是吓人的时机算得刚好，还会让我心脏难以负荷。

    「云，你做料理在切肉的时候就不会觉得恶心难耐吗……」

    「别说了，我不想去思考那个。要是明天起我都不能做肉类料理该怎么办。」

    塔克的咕哝让我露出打心底讨厌的表情抗议道，只听见他又用喉咙发出咯咯咯的笑声。

    「抱歉抱歉。不过，儿时玩伴也有这么多我不t解的事实，让我稍微吓了一跳。」

    「废话，怎么可能全都知道。何况有时候我自己也会被自己吓到。」

    最初我是为了跟赛伊姊碰面，才会在塔克和缪的邀约下加入OSO，但我完全没料到之后自己会这么喜欢这款游戏且投入了大量心力。

    尽管我没把这个感想说出口，但塔克还是耸耸肩，笑著说了句绝对没错。

    「嗯，既然明白云不会因这次的任务攻略而陷入恐慌，那我就放心了。」

    「什么嘛？你就是为了这件事才晚上跑来我的店？」

    这种事明天上学再问也行啊，我心想，但塔克这种体贴的举动还是让我心里有点高兴。

    「那么，塔克，明天请多指教了，这样可以吗？」

    「当然，我也请你明天多指教。不过云乾脆加入我们小队吧，之后就可以完全让我们照顾了，我一点也不会介意。」

    「那就免了。我还是喜欢自己一个人慢慢玩。」

    我们随口拌了几句嘴，又彼此碰拳相视而笑。

    那天，我跟塔克后来都直接登出了，但我总觉得这件事使我对隔天的任务又多了几分干劲。

第十卷 四章 恶魔像与摧毁基地

    翌日同一时段，我们再度聚集于【恶魔信徒的基地】前方，这回透过枯井的地下通道很快就入侵宅邸内部。

    「好。今天就要上二楼冒险了，云以及甘兹，有劳你们。」

    「包在我身上！」

    眼见甘兹竖起大拇指的轻松表情，我反而有点不安了，然而我马上转换情绪，将昨天做好的道具递给甘兹。

    「甘兹，我觉得你用得著这个所以帮你做了，你觉得如何？」

    「这是啥？难道是云送我的礼……物？」

    我所交给他的，是以两种不同金属打造的一束飞针。

    对于死瞪著飞针整个人定住不动的甘兹，一旁凑过来窥看的米妮兹――

    「这个的意义喔……是因为甘兹太烦了，云才会叫你吞一千根针闭嘴啦。」

    「所以是间接叫我去自杀的意思！？」

    「不，不是啦。因为甘兹拥有【投掷】类天赋，我才想问你可不可用这些合成过【睡眠】与【昏厥】异常状态药的飞针，让那些巡逻的NPC们失去战力。」

    目前，虽然【投掷】已经被整合到【格斗】天赋底下了，但【投掷】天赋具备的投掷技能辅助依然被后者继承下来。

    我所交给他的两种飞针，分别合成了强度2的【睡眠】与【昏厥】异常状态，在敌人缺乏异常状态耐性的情况下，约可让对方停止行动20秒左右才是。

    甘兹从睡眠铁飞针束中抽出几根，分别夹在惯用手的五根手指间，并以手腕施力对准墙壁射出去。

    只见那些无声飞翔的暗器，微微刺进了墙壁中。

    「喔喔，不知为何，我好像达成了新格斗技能的条件咧。」

    「真的假的！？取得条件是什么啊！」

    「嗯，不过也不算纯粹的格斗技能啦，应该属于格斗武器技能。技能名称叫《针击》。只要持有格斗类技能，并使用能带来刺伤的消耗性武器就能取得了。」

    当大伙都因甘兹取得新技能而情绪沸腾时，唯有当事人甘兹反而露出复杂的表情。

    「怎么了，甘兹？好不容易学会远距离攻击的技能耶？」

    「如果要远距离技能，我已经有打击技和飞踢这几种了，事到如今才学到这个反而有点微妙。」

    「好吧，不过有这次的经验，搞不好能推测出其他技能的取得条件。」

    塔克对甘兹这么说道，于是这个话题的讨论便告终了。

    我们登上一楼门厅的缓坡螺旋阶梯，总算要展开在二楼的探索。

    「果然，守卫的数量比一楼还多啊。」

    塔克低声冒出这句，顺著他的视线望去，有异形化的恶魔信徒NPC正单手拿烛台进行巡逻，且由于巡逻人数增加，敌人现身的间隔也变短了，假使以六人小队的阵容鱼贯前进一下就会被对方发现。

    「总之，可以先请甘兹和云帮忙找出安全地带吗？」

    「知道了。就先以某个空房间为出发点，再慢慢推进吧。」

    小队只有我跟甘兹两人先出发，试图找到安全地带。

    途中的陷阱，我以【识破】天赋进行回避，最后终于抵达登上螺旋阶梯后左手边最近的房间门口。

    我和甘兹确认过房间内部安全后，便对位于楼梯下待命的塔克等人发出信号，请所有人都进入这个房间里。

    「就以这边为出发点吧，尽量收集二楼的任务情报，不过首先还是得仔细检查一下这个房间。」

    听了塔克的话，我和甘兹把刚才为了安全而调查过的房间重新搜索一遍。

    这个房间里，虽然没有道具或任务的情报，但却有生活用品等摆设，跟一楼比起来感觉豪华多了。

    「应该是把一楼设定为佣人的居住区与工作场所，而二楼才是主人的生活空间吧。」

    「既然如此，从一楼的平面图推测，右手边应该会有面积较大的房间，好比舞厅之类的。」

    玛咪冒出的这番看法，是观察过我那张手绘平面图所产生的反应。

    附带一提，四处巡逻的NPC，似乎是在宅邸内的各层楼以顺时针方向移动，倘若要反方向直接前往二楼这个房间的右侧地点想必会极为困难。

    因此，应当要配合对方的移动方向同样采顺时针前进，以便收集任务线索才是正确的做法，至少我个人的看法是这样。

    「这房间什么都没有啊。那么，接下来请云和甘兹前往附近能调查的房间进行搜索。」

    「好，看我的吧。」

    我听见甘兹再度发出这种令我不安的轻松回应，同时，我小心判断下一个会巡逻过来的NPC脚步声距离，这才悄悄来到走廊上。

    紧接著，我避免前方的守卫察觉并紧跟在对方的背后移动，一边一扇扇检查成排的房间入口，结果跟一楼相比这里上锁的房间多出许多。

    在某个上锁的房门面前，甘兹停下脚步。

    「云，可以等一下吗？我想试试这扇。」

    「试试？」

    「对啊对啊，就像昨天云灵机一动的那样。」

    说完，甘兹确认这里没有陷阱，便单膝跪在门口。

    你想做什么――在充满疑惑的我面前，甘兹取出刚刚我交给他的铁飞针，使劲将其扭弯。

    昨天，甘兹虽然靠成功率低的《解锁》技能开过锁，但如今他用金属针扭出现成的开锁工具，似乎想插入钥匙孔藉此打开门。

    有好一会甘兹都发出嘎喳嘎喳的声响挑战开锁，但由于他【陷阱解除】天赋的等级并不高，即便做出了现成的工具也无法上手，依然得花上许多时间。

    再加上，在昏暗的照明下作业，只能凭藉插入小钥匙孔的铁针手感来判断目前的进度，更是令他陷入苦战。

    「感觉应该会成功……」

    「呃，你已经耗掉不少时间。还是先返回塔克他们所在处去找其他安全地带比较……」

    比较好――正当我想这么提议时，我发现走廊末端的转角处有蜡烛的灯火延伸出来。

    不赶紧返回刚才出发的那个房间不行了。

    然而，万一我们来不及赶回去，就会被巡逻的NPC撞见我们进入那个房间。这么一来，小队所有人就得困守在没有其他出口的那间房内，与陆续赶过来的敌人NPC战斗不可了。

    「甘兹，放弃吧！我们马上回去！」

    「只差一点点了……」

    他已经找出关键了吗，我死命拍打甘兹的肩膀但他依然不肯离开门锁前。

    在即将被敌人抓包的紧张感当中，我脑中高速思索著万一被发现时的应对策略。

    乾脆直接把姗姗来迟的巡逻NPC收拾掉。不，听说二楼的NPC都经过特殊强化，顶多只能暂停对方的行动吧，要是我方随便出手反而让敌人躲过，还把其他NPC叫来支援，那麻烦可就大了。

    与其那样，不如先躲入最近的其余空房间，之后再去找塔克他们会合吧。

    或者说，找出安装在房间里的陷坑并故意踩下去，藉此掉回一楼进行躲避。

    巡逻NPC逐步逼近，而我脑中也闪过各式各样的念头，但那些对策全都得靠甘兹配合才行。

    至于当事人甘兹，依旧一心一意尝试开锁，我只好抱著必死的觉悟，直到最后关头继续相信甘兹的能力。

    终于――

    『来者何人！』

    异形化的NPC以破锣嗓子大声喊道，只见那家伙自斗篷下方抽出与肥大身躯毫不相榇的细长刀子靠过来。

    但这名NPC在经过塔克他们躲藏的房间门口时――身体突然一歪，接著便倒下了。

    「喂喂，你们还在拖拖拉拉什么啊。」

    原本应该在房内待命的塔克一脸无奈的表情，站在倒地不起的守卫另一边。

    那之后，甘兹也成功解锁了，伴随嘎喳的声响，原本紧闭的门扉便随之开启。

    「好，我们赶快进去探索吧！」

    「趁刚才睡死的NPC还没苏醒快进房间去。」

    在塔克的招呼下，原本在安全地带房间待命的凯他们也走了出来，迅速进入甘兹开锁的另一个房内，我则仔细观察倒地的异形NPC。

    在斗篷的背部，插入了四根铁针，我想起这是我昨晚交给塔克的异常状态飞针。

    能透过投掷造成对手伤害的，仅限于拥有【投掷】类天赋的甘兹而已，但即使是缺乏这种天赋的塔克或我，也能在不扣敌人血的前提下单独发挥飞针所合成的异常状态效果。

    确认过这点的我，跟在塔克他们后方滑进房内并关上门。

    我进去后直接贴在门板上，竖耳倾听走廊的声响，先前因塔克而失去意识的守卫NPC似乎被同伴叫醒了，正发出动静。

    「看来还睡得满久的嘛。」

    「那可是【睡眠2】的飞针耶？况且又重复插了好几根、效果累加，所以才睡更久，但或许巡逻的NPC异常状态耐性也被调得比较低吧。」

    守卫NPC的战斗力，虽然被设定得很强，但相对地，异常状态耐性就被设得极端低，塔克如此阐述他的见解。

    在门外的NPC们，似乎认定突然昏睡是异形化的副作用，可以听到那家伙在说自己倒地前后的记忆变得很模糊。

    不过，另一个问题对我们而言更为重要。

    「甘兹，你刚才为何要冒险啊！我们差点就被发现了耶！」

    要不是塔克反应机灵，让发现我们的守卫NPC立刻昏睡过去，很可能我们已被叫来的其余NPC所包围。

    为了这件事，米妮兹对甘兹大发雷霆，只见甘兹冒出啊哈哈哈的乾笑声并搔著后脑。

    「呃，话是那样没错啦，但移动时有好几处安全地带不是更容易躲藏吗？如果可以，我想在离一开始那里近一点的房间找安全区域，所以我才……啊哈哈。」

    说完，甘兹露出满怀歉意的笑容，我跟米妮兹的怒气也消散了，只能一脸无奈。

    毕竟，他是为了小队著想才这么行动，也不好过度苛责他。

    「好吧，反正好不容易进来了，首先仔细调查完这个房间再去别的地方吧。」

    凯的这番话，让原本僵住不动的我们展开对房间的检查。

    尽管确认过房门并没有被设置陷阱，但房内隐藏陷阱的可能性依然存在，所以必须小心搜索。

    幸好，大家并没有遭遇陷阱，取而代之的是跟昨天入手的饰品相比更为有价值的装备。

    「这些种类的装饰品还挺好用的。我们等任务完成后再进行分配，那么下一步呢？」

    我在房内摆设的桌上摊开手绘平面图，把到目前为止的移动范围与检查过的房门数量标示出来，并请大家一同浏览。

    「既然甘兹会开锁，附近上锁的房间要不要也一起搜索看看？」

    听了凯的提议塔克点点头，并对甘兹投以一瞥。

    「好吧。只不过，为了避免甘兹再度冒险，这回除了云以外米妮兹也一块随行好了。」

    听了塔克的指示米妮兹颔首表示沤狻

    方才我要是能阻止甘兹鲁莽的举动，就能降低被发现的风险了，我对此感到很后悔，但也因之后会有米妮兹帮忙管束甘兹而稍微松了口气。

    随后，等下一班巡逻的NPC通过我们房间门口后，我与甘兹和米妮兹三人便迅速来到走廊，前往距离最近的上锁房间进行解锁。

    毕竟是第二次尝试了，又有熟练以后的天赋升级辅助，甘兹成功开锁所需的时间比刚才缩短许多。

    这个房间的隔壁可通往露台，而露台正下方就是于宅邸外玄关处负责警戒的恶魔信徒NPC位置，墙上有部分壁纸剥落处开了孔，可透过那里窥伺隔壁房间的情况。

    我和甘兹凑到孔穴前窥看，其他人则将耳朵贴紧墙边，这样就能听见在巡逻的守卫NPC彼此接触时所产生的对话。

    『多亏了教主大人的力量，我们才变成这样子，只可惜还无法发挥完全的实力。而且有时候，记忆会变得很模糊。』

    『正如教主大人所言，我们会渐渐适应这股力量，然后就能保持稳定了。所以你也不要太莽撞啊。』

    『我知道。不过，想让下次的恶魔召唤仪式成功，现在正是得加把劲的时候。话说回来，你那边有什么异样吗？』

    『没有，只是不时会闻到四周有人类想入侵，只要用这【定身之铃】的力量让他们无法动弹再扔出去就行了。』

    说完，露台上的NPC高举以绳结装饰并挂在法杖上的两串铃铛。看来那个就是防止玩家从玄关入侵的利器。

    其后，那两个恶魔信徒NPC又聊了一些工作方面的对话，才分别返回各自的警戒任务。

    我们默默目送那些家伙离去，接著面面相觑。

    「任务又有进展了。刚才的对话让我们凑齐最低限度的必要情报，想必达成某些条件了吧。」

    ――【C任务&#8226;摧毁恶魔信徒的基地】――

    闯入恶魔召唤的仪式场――3／4

    显示出来的任务内容，只是前往恶魔召唤的仪式场而已，不能否认情报还很欠缺。

    关于这点，塔克似乎也有同感，环视大家一圈后才发言道。

    「以我的看法，为了更详加t解那些家伙想进行的恶魔召唤仪式，有必要多收集一点情报。」

    「我觉得没什么不好啊？更何况还有一些房间没调查过。」

    跟随口表示肯定的我一样，大家都赞成多收集关于恶魔召唤仪式的情报。

    那之后我们小心翼翼避开守卫并打开上锁房间所获得的成果――

    &#8226;恶魔召唤的仪式，是将恶魔灵体召唤出来凭依到附身对象上。

    &#8226;异形化的NPC，也是被低级的恶魔灵体所附身。

    就是这两项新情报。

    然而，我们想寻求的，是妨碍召唤仪式的方法，以及该怎么把异形化NPC体内依附的恶魔灵体释放出来，使其弱化，另外就是敌人弱点等情报，这些都付之阙如。

    因此，为了进一步搜集情报，我和甘兹、米妮兹再度打头阵，让甘兹解除下一个房间的门锁，然而就在打开的一瞬间，整栋宅邸的警报都响了。

    高亢的人工声响，令我们反射性地从门前跳开，米妮兹瞪了甘兹一眼。

    「甘兹，你该不会没留意到陷阱吧。」

    「米妮兹，没那回事。我也检查过了。总之我们先返回塔克他们的房间一趟吧。」

    甘兹好像也觉得是自己触发警报，很难得露出一脸铁青的表情。

    我们迅速回到塔克等人待命之处，静候警报解除，但声响却始终不断。

    为了探听走廊情况而将耳朵贴在门板上的甘兹告知大家外头的动静。

    「……不知为何，对方好像一个个房间打开检查。我听到了门的开关声与好多个脚步声。」

    「唉，真没料到还有这种陷阱……」

    塔克著额头深深叹了口气，我则对懊恼的他问道。

    「塔克，你看出警报的机制是什么了吗？」

    「我们为了收集情报而必须打开许多房间的门，但只要开门超过一定的数量就会触动警报声。」

    大概就是类似这种专门秒杀新手的机关吧，塔克如此表示道。

    这时，还在探听走廊情形的甘兹告知大家，NPC们正逐渐接近我们所在的房间。

    听了这番话以后，塔克大概是下定决心吧，只见他表情紧绷地自所持道具栏拿出某样东西。

    那是在第一城镇图书馆地下所取得的任务报酬。

    又名为智慧之宝的道具――【神喻宝珠】。

    塔克把这个听了问题后会带来提示的道具拿出来，并随即质疑宝珠。

    「――【告诉我们脱离这个绝境的方法吧！】」

    这是我头一回目睹【神喻宝珠】被使用的场面，闪闪生辉的宝珠化为光粒，发出机械性的语音。

    『――走廊的死路有出口。』

    只下这句，光粒就消失了，我则愕然地盯著眼前的光景。

    「云，把平面图借我！」

    「知、知道了！」

    我摊开手绘的平面图，让塔克浏览。

    大家都围上去，比照一楼的完成图与二楼已探索范围的平面图，筛选刚才所提示的场所。

    那个地点，就在房外走廊的右手边，跟一条通道交叉后再往前走便是死路了。

    「继续留在这里迟早会被逮到。大家立刻沿走廊冲进里面的死路吧！」

    所有人都点头同意塔克的判断，并聚集在门后待命。

    紧接著，在甘兹的号令下一口气打开门，所有人都飞奔出去。

    『来者是从何处入侵的！？』

    其中一名异形化的NPC立刻赶上来，幸好在冲出房间的同时甘兹就射出合成过异常状态药的飞针争取到一点时间，我们则趁隙一股脑溜进走廊深处。

    途中，经过交叉另一条走廊的十字路口，往左右张望一下，左边通往露台，右边则是一扇有两名异形化NPC看守的巨大门扉。

    已进入紧戒状态的敌人NPC们，一看到我们就慌忙冲过来。

    「岂能让你们逮到！――【泥土盾】！」

    好不容易跑到走廊深处的死胡同，我立刻回身撒下魔法宝石，为了阻止敌人NPC们的追击制造出三层土墙。

    尽管追兵暂时被土墙挡住，削除泥土的声响却立刻从土墙的另一头响起，这下子我们完全被困住了。

    为了找出【神喻宝珠】所提示的出口，我们只好在原地拚死搜查。

    「没有吗！？都没有暗道吗！？」

    塔克在死巷子的尾端东张西望，但那里在一楼的平面图上什么都没有，是个不存在的空间。

    然而话说回来，如果这个理应不存在的空间也有其用意呢？

    我取出手绘的二楼平面图，跟一楼的部分相互比照。

    利用自己的脚步长度为度量工具，计算两层楼的走廊长度，不知道为什么，二楼的走廊长度稍短。

    这时，我发现一处如果不仔细盯著看，就连【识破】天赋也不会有反应的微小异样。

    「塔克，在这边！这面墙的另一边还有空间！」

    「这边……是这面墙吗！？可是要怎么进去！？」

    塔克四处敲打我所点出的墙面，确认有没有声音不一样的部分，但还是找不到进去的方法。

    「塔克！再试一次，问【神喻宝珠】进去的途径！」

    正透过肩膀以肉体撞击墙壁的凯高声喊道。同样以肩膀推墙的塔克听了，也提高音量回答道。

    「那玩意，我身上只有一颗而已啊！」

    甘兹则用【陷阱解除】天赋的辅助功能检查墙壁，但依然一无所获。

    背后一阵阵嘎咧嘎咧的削土声令人感到无比焦躁，当我与米妮兹、玛咪正在离塔克他们稍远处进行检查时，玛咪似乎发现什么了。

    「那个……总觉得，怪怪的。」

    玛咪如此表示且手指的方向，是于走廊墙边等间隔配置的烛台，不过不知为何，其中一只烛台对准的方向横了九十度。

    我怯生生地碰触那只烛台，并转回原本的方向。

    随即――伴随喀叽一声，塔克他们原先用身体猛力推的墙壁顿时往旁边旋转。

    「打开了吗！所有人，跳进去！」

    塔克根本来不及确认里面是否有陷阱就跳进了暗门后头，甘兹与凯等人也一个个钻进去。

    这简直就像忍者屋里的暗门嘛，我心想，随即就跟米妮兹、玛咪一块冲进去，而墙壁旋转了一圈后，恢复原本的位置。

    那之后，再度听到喀叽的声响，墙壁又被固定住了。

    同时，在墙壁的另一头，魔法宝石制造出的土墙崩塌、敌人NPC一口气蜂拥而至，但却只能在原地白费力气搜索，我清楚听见那些家伙黯然离去的脚步声。

    ●

    「呼，真危险。到底是谁，把这栋宅邸设定成只要开太多次房门警报就会响起啊。」

    「那还用说，当然是OSO的营运人员。唉，简直是一大堆即死的陷阱嘛。」

    好不容易通过暗门闪掉NPC追杀，一下子精疲力竭的甘兹与米妮兹这么对话道，我则靠在一旁的墙边脸上浮现有气无力的苦笑。

    稍微冷静下来后，我透过镶嵌在暗门旁的水晶球窥伺孔确认外头的情形，结果刚才追击我们的敌人NPC已经不见，警报声也停息了。

    「应该暂时安全了吧。」

    米妮兹这么喃喃说道，并以光魔法制造出光球做为照明以便调查四周，原来暗门的这边也是一个房间，尽管设计简约但依然摆了几项生活用品，而后头还有连接别处的通道。

    这时，塔克在房间中央的桌上发现一片陈旧的纸张，他伸手拿起后，脸上浮现得意的笑容。

    「这个隐藏房间的道具应该就是这个了吧。」

    说完他让大家看的那张纸，令我瞠目结舌。

    「是这栋宅邸的平面图嘛！而且还是完整版！」

    我拿来跟自己绘制的平面图做比较。

    尽管我努力让自己画得更精准，但一楼部分还是有一些隐藏的房间，我当初根本没找出来。

    此外，这个基地神奇的地方，就是这个隐藏房间还可以通到其他房间。

    一楼的隐藏房间不必说，在我们逃跑途中曾看到、那个二楼守卫NPC所伫立的房间，以及走廊，甚至平面图右侧应该是任务终点的巨大空间，都有直接前往的暗门存在。

    「唉，竟然还有这种道具。相较之下，我画的平面图真是错误百出啊。」

    「别胡说八道了，云画的那张也非常有价值。」

    「哎呀哎呀，我说云呀！虽说那张不是很完整，但很容易判断距离呀！」

    「饥，玛咪小姐，谢谢你们安慰我。」

    对于皱起眉指正我的凯以及慌忙对我出声抚慰的玛咪，我脸上浮现微笑如此回应道，但不知为何，其他人都散发出很无言的气息。

    「说实话，能正确绘制地图或平面图，本来就是很罕见的玩家技能啊。」

    塔克为了让我振作起来而轻拍我的背，但我听了他的说法却颇不满地答道：

    「哪有，想画的话任何人都能办到吧。只要有纸笔就行……等一下，你们大家都不会吗？」

    我微微歪著脑袋反问大家，结果众人都摇摇头。

    「会画地图的，只有少部分喜欢验证的玩家而已。目前就连【八百万神】这种大型顶尖公会，都为了更有效率攻略未探索地区，而积极培养具备制作地图技术的玩家喔。」

    一下子发现这项新事实，我心中同时扬起了两种情绪。

    一方面欣喜我本身的地图制作能力，对任务攻略是不可或缺的，更被认定是重要的玩家技术，但另一方面，我也因这项长处而不得不积极参与未探索区域与任务的攻略行动，对想要悠哉玩游戏的自己不免又感到心情低落。

    「话说回来，为啥云会拥有地图制作的玩家技能啊？真不可思议耶。」

    「还不是塔克的错！你之前玩没有自动画地图功能的复古游戏时不是叫我帮忙吗！」

    「啊啊，原来是那时候啊。」

    有段时期，塔克很迷高难度的游戏，不知从哪买来了很古老的游戏，还叫我帮他攻略。

    当塔克在攻略复古的迷宫游戏而且角色一直挂掉时，我就在旁边写学校功课，同时帮他画地图，并记下道具情报或NPC的台词等等。

    「好啦好啦，虽然我也很好奇你们的往事，不过那个以后再聊，还是继续进行任务吧。」

    「啊！？对喔！」

    被米妮兹这么一提，我才猛然想起本来在做的事，并将平面图还给塔克。

    「总之，我们先移动到有守卫的那个房间后方吧。隐藏通道里似乎都没有陷阱的样子。」

    塔克一边看平面图，一边打头阵迈步而出。

    根本还没确定这里都没陷阱不是吗，我心想，于是在这昏暗的隐藏通道内透过【千里眼】与【识破】天赋的组合提高警戒后我才前进。

    走了一会，我们平安绕到有警卫伫立的那个房间后头了，靠近那里的暗门，塔克透过水晶球窥伺孔检视房内的情况，其他队员也全都竖起耳朵倾听。

    『在那么重要的仪式前夕，你们在搞什么鬼！』

    『教主大人，请原谅小的。』

    接续在一名怒吼的男性声音后头，我们听见NPC谢罪的说话声。

    『召唤仪式必备的高贵血统处女绑架失败了，现在竟然又让基地的入侵者逃走，这么一来计画要怎么按照预定进行？』

    被称呼为教主的男性，不耐烦地喃喃自语道，还不断深呼吸让自己恢复冷静。

    『好吧，也罢。即便没有活祭品，这间宅邸内仍有许多被恶魔附身的信徒。只要利用房子里充斥的大量邪气，还是能呼唤出高等的恶魔吧。』

    「喂，像这种临时修改计画的剧本，接下来就会引发召唤失败且失控的结局吧。」

    甘兹的嘀咕声，令大家脸上都露出苦笑，同时继续碎念的教主也不断提供我们新的情报。

    『本人现在要前往仪式场地。除了负责护卫的恶魔附身者，其他人都去一楼餐厅努力贡献邪气。本人要吸取那些邪气，在二楼的舞厅进行召唤仪式。』

    『遵命，教主大人。』

    语毕，应该是手下的男子似乎就离开房间了。

    『咕咕咕，那么本人也该著手准备仪式了。』

    说完，教主也离开房间。

    这时，原本透过水晶球窥伺孔偷看的塔克，将房间内的状况转告大家。

    「现在里头都没人了。此外，根据刚才的对话内容，宅邸里面巡逻的异形NPC应该都集中到一楼餐厅去了，所以现在我们可以自由行动？」

    「不，搞不好巡逻的看守只是从异形NPC换成普通恶魔信徒NPC而已。但至少，我们知道仪式场在哪了。」

    浏览塔克手中的陈旧平面图，可以发现一楼东侧宽阔餐厅的正上方就是舞厅。此外，如今我们所位于的隐藏通道也延伸到那，因此现在可立即前往那座仪式场。

    然而，在那之前――

    「有东西可偷――就不要错过。」

    塔克边这么说边打开暗门，闯入无人的房间，开始在室内搜刮起来。

    「不知为何，我好像也被带坏了。啊，塔克，你拉的那个抽屉有两层底板，或许交给甘兹处理比较好喔。」

    「知道了。甘兹，麻烦一下。」

    塔克与甘兹从抽屉的双层底板内侧找到一个小孔，并以金属针插进去，由下往上一推就发现了一个隐藏的宝石箱，但塔克看也不看里面是什么就收进所持道具栏里。

    「等一下，凯。这里的书架后方有隐藏的保险箱，不过我们没时间开锁了，请你直接破坏掉吧。」

    「t解。喝！」

    米妮兹与凯分别用钉头锤和剑，砍劈外观如工具箱的金属制手提保险箱，并回收放在里面的道具。

    我和玛咪则一起搜索房间内部，找到了看似昂贵的装饰品与宝石等可以高价变卖的道具以及一些现金。

    就第三者的客观角度看，我们这种行为会让人分不出谁才是坏蛋并投来迷惘的眼神，但至少我们没花多少时间就回收了这么多耀眼眩目的玩意。

    此处似乎是这座基地的重要房间，除了有NPC提供情报外，道具也非常丰富，但我们决定之后再清点收获，先返回隐藏通道，随后便抵达充当仪式场的舞厅前方。

    「仪式好像已经开始了耶。」

    透过跟其他暗门一样位于旁边的水晶球窥伺孔，确认房间内部，可以发现教主与异形NPC们正背对我们站立。

    至于在那些NPC前方的舞厅地板上，绘有五芒星的魔法阵，而魔法阵中央则设置了以黑色石材制作、表情严峻的恶魔雕像。

    那位教主NPC不知在咏唱何种咒语，只见应该是负责护卫的两名NPC身上正冒出紫色的烟。另外，房间的地板也涌出同样的紫烟，并持续往魔法阵集中过去。

    「那种烟就是邪气了吧。既然如此，待会一闯进去就马上让两名护卫NPC失去战力。再来只要阻止教主NPC，任务就算达成了。」

    听了塔克的话所有人都点点头，于是塔克把手放在暗门上。

    「要打开――」

    低声发出信号后，塔克猛然将暗门推开，众人一起冲入舞厅。

    「《附加》――攻击、防御、敏捷！」

    我对准朝异形NPC们冲出去的塔克、甘兹、凯背部，施加三重附魔。

    一口气穿过房内的塔克他们，在对方尚未来得及做出反应前，就先把其中一只异形化的护卫NPC砍翻，使其失去战力了。

    紧接著，第二只异形化的护卫NPC开始行动前，我方的后卫也抢先出手。

    「哈啊――《空力加农》！」

    「――《泥塘》！」

    玛咪施放出肉眼看不到的空气炮将第二只异形化NPC横扫吹飞，而那家伙落地处又有我制造出的泥淖困住脚步。

    仰面倒下的异形NPC巨大身躯被凯踩在脚底下，他丝毫不受泥塘的影响，直接把剑插下去切断敌人的首级。

    「这么一来护卫都解决了。剩下的，就只有那个教主而已！」

    两只异形化护卫NPC都被撂倒，只见教主惊讶地瞪大眼。

    再把这家伙打倒，仪式就会中止了，恶魔信徒的基地也会遭摧毁。至少我是这么想的。

    然而，已解决的异形化护卫NPC尸体，这时冒出了更浓密的紫烟，并被魔法阵不停吸收进去。

    「咕哈哈哈！容器被打倒后，原本附身的下级恶魔就跑出来了，刚好成为仪式的祭品！这么一来召唤高级恶魔的材料就凑齐了！」

    教主发出欢呼声的同时，任务也进入下一个阶段。

    ――【C任务&#8226;摧毁恶魔信徒的基地】――

    打倒被叫出的恶魔――4／4

    前一阶段的任务内容，只是叫我们闯入仪式场地。意思也就是说，恶魔会被召唤出来应该是游戏里的固定路线吧。

    做为仪式场的舞厅充满了紫烟，而急速吸收邪气的五芒星魔法阵发出了更妖异的光辉，设置在中心的黑石恶魔雕像正不停积蓄力量。

    不多时――

    『咕嗡喔喔喔喔！』

    突然，黑色石像挺起胸，张开双翼，伸出钩爪并发出啦哮。

    「呼哈哈哈哈！仪式成功了！上吧，石像鬼！首先将这群入侵者消灭掉！」

    对于展开行动的恶魔像，教主以手势下令朝我们进行攻击。

    恶魔像震动石制的羽翼，高高跃起，降落在塔克他们和教主之间。

    「石像鬼不是游戏里固定的小喽角色吗，你这家伙有啥实力！」

    塔克巧妙操使两把长剑，对敌人施展连续斩击，然而有恶魔附身的石像，硬度似乎也提高了，塔克的斩击全都被弹开。

    「咕！HP一点都没减嘛！」

    「接下来换我！如果用砍的不行就用揍的！」

    甘兹绕到石像鬼背后，对其翅膀根部踹出回旋踢。接著他更连续以拳头打击，但这招的反作用力却让甘兹自己受到损伤。

    「痛死我了！」

    「真是的，你在搞笑喔――《高级治疗术》！」

    米妮兹以恢复魔法帮甘兹补血，然而塔克和甘兹方才的攻势，还是对石像鬼一点作用都没有。

    随后，完全不在意塔克与甘兹攻击的石像鬼，不知为何反而对准凯的方向，凯赶忙举起盾牌提高警戒。

    『咕嗡喔喔喔喔――』

    「咕……好重的一击！」

    石像鬼展开双翼，以在地板滑行的方式进行突击，而首当其冲的凯只能用盾牌正面扛下。

    「凯！――《空力加农》！」

    趁石像鬼使出突击后动弹不得的僵硬时间，玛咪放出了肉眼不可见的空气炮，但这记在硬度上升的石制躯体上迸散开来，无法形成有效的攻击。

    眼见不论斩击、打击这些物理攻击，甚至玛咪的魔法攻击都被对手的身体挡下，所有人只好和石像鬼拉开距离，这时塔克口头分析那家伙的能力。

    「对手防御力也太高了吧？用普通方法攻击不知道要花几个小时才能打倒，况且在那之前我们的武器恐怕就会先坏掉。这里一定有什么特殊的机关。可能是时间，或是某种条件。」

    「嗯，不管怎样我都会好好保护后卫的。」

    「好，那争取时间的工作就交给我吧。话说回来，先打倒教主NPC搞不好比较容易，不如大家先换个目标。」

    塔克一边拟定对策一边重新握好双手的长剑，凯则为了保护后卫将盾架在正前方。甘兹在原地轻轻跳了好几下，试图解除身体的紧绷。

    「那么，大家上吧！」

    「「――喔！」」

    在塔克的一声令下三人同时冲了出去。正如塔克所言，倘若找不出打倒石像鬼的秘诀，我方很可能在长期战中逐渐落居劣势，但此刻那三人兴高采烈扑向石像鬼的模样，还是令我和米妮兹、玛咪纷纷浮现苦笑。

    「那，我们这些魔法师也进行远距离攻击吧。」

    「好呀。不能都把战斗的责任丢给前锋！」

    米妮兹与玛咪也燃起斗志，各自准备起魔法。

    我则配合众人试图让石像鬼弱化。

    「《咒加》――防御、精神力！」

    「去吧！――《光射线》！」

    「――《火焰环》！」

    石像鬼先被我的诅咒弱化，紧接著又承受米妮兹的光弹与玛咪的密集火焰环。

    然而，即便受到两人的魔法攻击，石像鬼依然几乎毫发无伤，塔克为了不给对方反击的空隙立刻挥出斩击，但也一点效果都没有。

    玛咪一一尝试自身所拥有的不同属性魔法攻击以便确认损伤的差异，然而不论是哪种都只能造成对手微乎其微的伤害值。

    「虽然不像塔克或玛咪小姐的威力那么强，但我也加入攻击吧！」

    鼓起斗志后，我也取出各种不同的异常状态箭矢发射，结果全都被石制身躯弹开了。

    既然如此，只好锁定对石像鬼下达指示的教主攻击了。

    「塔克！改瞄准教主吧！来确认一下会不会有不同的结果！」

    「好吧，反正不论怎么打石像鬼都没用，先解决对它下令的家伙想必才是王道的战法！甘兹，我们上！」

    塔克决定无视正和凯正面交锋的石像鬼，转而锁定在后头控场的教主。感觉到有异样的教主，立刻对石像鬼下达新的指令。

    「石像鬼啊！快保护我！」

    『咕嚼喔喔喔喔！』

    与原本正在交战的凯拉开距离后，石像鬼跳起来以石翼滑翔，从塔克与甘兹之间的缝隙滑过去。

    如果是一般的敌人，应该会优先攻击仇恨值高的玩家才对，但石像鬼的行动规则似乎有所不同，打起来很辛苦。

    为了守护教主而奔走的石像鬼，透过其高防御力的石制身躯阻挡我方的攻势，并施放沉重的反击。

    此外，石像鬼的行动也很敏捷，塔克和甘兹发动的武技不时遭打断，尽管他们两人想靠斩击、能把打击变远距离攻击的武技锁定教主，但石像鬼却会趁他们为远距离攻击而蓄力时闯入射线，以身体构成妨碍。

    「既然如此，我们也进攻吧！」

    我、米妮兹，以及玛咪也决定集中火力，朝躲在石像鬼后方下指令的教主猛攻，但石像鬼却透过能自在操使的石翼挡下我们的远距离攻击，教主根本毫发无伤。

    此时先前被急速拉开距离的凯亦重回战线，逼使位于石像鬼后方的教主退得更远了，战斗也暂时告一段落。

    「混帐，尝尝看这个！」

    在双方重整战线时，有点自暴自弃的甘兹不知拿出什么扔向教主。结果那玩意又被石像鬼的羽翼挡住。

    然而，这项行动，却成了突破现场僵局的契机。

    ●

    「没效。不管我们怎么做，都无法打倒石像鬼啊。」

    石像鬼几乎能承受各种攻击的石制身躯，不论我们怎么打都减不了HP的1成。此外那家伙又具备羽翼，可自由行动，即便在舞厅地板上制造妨碍脚步的泥塘，石像鬼也能轻易脱困。

    我们其他的尝试，包括试图打下吊灯阻止对方行动，或是猜测特殊道具与地板上的魔法阵是不是攻略关键等等，但不时环顾四周却没有任何可能的机关存在。当我们就快束手无策时――我的目光停留在一点上。

    「……奇怪？那是什么？？」

    石像鬼的石羽翼不知被什么刺进去。那玩意极细且毫不起眼，但却实实在在插进了石像鬼那防御力犹如铜墙铁壁的石翼中。

    「那是，针……？」

    是我之前交给甘兹的异常状态飞针。

    「刺伤攻击是有效的？不，先前我的箭矢就插不进去啊。那到底又是为什么……」

    我彻底活用【千里眼】，寻找突破的途径。终于，我找到了――

    「……是吗，原来是武器素材造成的特殊攻击效果啊。」

    甘兹所射出的飞针当中，铁制的直接被弹开掉到地板上，但金制的飞针却成功刺进了石像鬼的石制身体。

    这么说来，在这栋房子的一楼曾发现大量的金制武器。

    不只如此，假使环顾这间舞厅，还可发现使用中的金烛台，甚至墙上也装饰著黄金剑等等。

    「为了要验证此一假设，只好使用这个了。」

    我当初把宅邸一楼的金制武器都熔铸为锭块，不过金箭矢却保留了下来。我把这枝当初觉得不实用的消耗品架在弓弦上，瞄准石像鬼。

    「《附加》――攻击、敏捷。」

    我锁定至今为止都没采取过闪避行动的石像鬼中心线，拉紧弓弦。

    「――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    透过武技强化的金箭矢在宽阔的舞厅中飞翔，逼近正在与塔克他们交锋的石像鬼。

    紧接著，察觉金箭矢飞来的石像鬼，做出先前从未看过的动作躲开箭，并与塔克他们大幅拉开距离。

    「那家伙……闪躲攻击了？」

    塔克对石像鬼首度做出的闪避行动感到愕然，我则朝他高声喊道。

    「那家伙的弱点，是金制武器！就像银制武器对不死怪物有效一样，那家伙要用金制武器打才行！」

    我等武技的冷却时间结束后，立刻对准石像鬼连续射出金箭矢。

    然而，在舞厅内自在穿梭的石像鬼，对于我提高DEX后命中率上升的箭矢依然能轻易躲过。

    「金制武器虽然有特殊攻击效果，但限定于直接攻击。像这样用飞的远距离攻击一旦打不中就一点意义都没有了！」

    在我旁边持续连射光魔法的米妮兹，也将武器换成豪华金钉头锤并继续施放魔法，结果石像鬼根本不躲，用石制身体直接扛下，HP也完全没减少。

    看来正如米妮兹所言，金的特殊攻击效果，如果不是直接攻击就没啥作用了。

    米妮兹和玛咪的远距离魔法虽然有点效果，但无法与金制武器的特殊攻击效果相乘。而以近距离攻击为主体的前锋们，也打不到在空中飞来飞去的对手。

    「云！锁定教主！石像鬼一定会去保护主人。我们利用这点！」

    「知道了！」

    我的弓箭瞄准目标，从在室内快速飞行的石像鬼转到教主身上，察觉出这点的石像鬼，立刻以最短路线挡住我的射线，藉此掩护教主NPC。

    紧接著我施放出的金箭矢深深插入了石像鬼的石制身躯，并造成到目前为止最大的HP损伤，不过还是不到1成。

    「好，轮我们出马了！」

    改拿金剑的塔克和凯，试图斩杀降落在地板上的石像鬼，结果立刻被对方逃开了。

    虽说我们好不容易找出了突破口，但还是不够。

    「喂，云。你手边有什么合适的金道具吗？」

    「合适的金道具……老实说，昨天发现的武器除了金箭矢外全都熔铸成锭块了……」

    「那，你说的金锭块，如果现在有带著可以拿出来看一下吗？」

    我对这不知缘由的要求产生疑问，但依然把放在所持道具栏里的金锭块取出来交给米妮兹。

    接过锭块的米妮兹，用纤l的手臂确认其重量与大小后，「嗯」地点点头。

    「云，可以帮我加物理攻击的附魔吗？另外，这金锭块暂时借我一下喔。」

    「咦？啊，好吧。《附加》――攻击。」

    我尽管满头雾水，但还是帮忙施加她要求的附魔，接著米妮兹再度切换武器，这回从豪华金钉头锤改成感觉很厚重的黑铁制钉头锤。

    米妮兹做出棒球打击的预备姿势，单手将金锭块到空中，并迅速用双手重新握住钉头锤，全力挥棒。

    「喂！你在搞什么！？」

    猛力挥击的钉头锤精准抓住了金锭块的中心，只见锭块在空气阻力下以垂直旋转的方式笔直朝教主飞去。

    这时，石像鬼为了保护教主，舍身冲向锭块的飞行轨道，腹部也被金锭块狠狠砸进去。

    「说真的，如果是球状的金块就更棒了，但这样也不赖啦。云，帮我补充弹药。」

    「啊，我也来！去吧！――《洒钱》！」

    甘兹这么喊的同时双眼闪闪生辉，他巧妙甩动手腕，将手里的玩意朝教主扔出去。

    甘兹所投掷的东西，是G金币。金币就像飞镖一样被射出许多枚，不断刺进敌人石制的躯体。

    对甘兹和米妮兹将不停补充的金锭块与手里的G金币扔向敌人攻击的光景，我与玛咪都无言以对，即便如此我们还是迅速自所持道具栏取出锭块炮用的弹药以及洒钱用的金币补给军火。

    幸好，之前在教主房间搜刮时找到不少钱，所以剩下的弹药还很充足。

    为了保护教主而用石制身体庇护的石像鬼，身上被无数金锭块和金币打穿，开始冒出龟裂。

    「噫――！石像鬼啊！撑住！一定要保护好我！」

    教主发出难堪的惨叫声，这也是理所当然的，被金锭块和金币砸死根本就是一场恶梦吧？我心想。这时米妮兹打击出去的金锭块贯穿了石像鬼的右翼根部，使石翼断裂掉落地面。

    这项战果，迫使失去飞行能力的石像鬼降落在地板上，而塔克他们也趁机展开攻势。

    「就是现在，冲啊！」

    「好――《盾牌猛击》！」

    凯以金盾制造的冲击力让石像鬼全身的龟裂更为扩散，甚至还动弹不得。

    紧接著，塔克抓准敌人被击退的僵硬时间举起剑。

    「――《震撼冲击》！」

    塔克发动具备打击属性的剑类武技，终于成功使石像鬼的左手臂崩溃。

    『咕嗡喔喔喔喔！』

    石像鬼彷佛要展现斗志般挥动残余的右臂，但这回却被凯的剑挡住了，反过来还被金制武器的特殊攻击效果打碎右手掌。

    「到此为止了！――《强力破坏》！」

    塔克高高举起再砍落的长剑一击使石像鬼的HP完全喷光，整座石像也因此遭遇致命性的瓦解。

    到此，我们终于成功击退恶魔像了。

    「啊啊，本人好不容易呼唤出的恶魔……」

    望著崩溃的石像鬼，教主彷佛呓语般喃喃说道。

    「那么，任务到此算完成了吧。」

    语毕，塔克他们转身背对石像鬼的残骸，但随后残骸却升起一道紫色的烟。

    「塔克！你看后面！」

    「唔！？哎呀，难不成还有第二战！」

    塔克迅速回过身，以后撤步的方式与紫烟拉开距离，并重新握好剑。

    从这阵烟中现身的，是一只比方才的石像鬼更像恶魔、生有爪牙的半透明灵体恶魔。

    「喔喔！就算做为容器的石像消灭，本体依然没有消失啊！好，快上吧！干掉他们！」

    对再度出现且更为妖气冲天的恶魔感到欢喜无比，教主很快下达新的命令，然而灵体恶魔却倏地转向教主那边，用力深吸一口气鼓起胸膛。

    「咕，好难受！没想到、连我也！我的魂魄要被吸走了！咕啊啊啊！」

    众人目睹鬼吼鬼叫的教主口中有个白色灵体状东西飘出来，那玩意一下子便从灵体恶魔的口中钻进去。

    倒在地板上的异形化护卫NPC嘴里，也有紫色的小魂魄状物体被抽出来，同样逐一被吸入灵体恶魔的口中。

    不光是这样，其他紫色的小魂魄想必是从一楼的食堂飘上来的吧，只见大厅的地板各处都有同样的玩意涌出，一个个钻入灵体恶魔的嘴巴。

    「喂，你们看。异形化的护卫NPC变回普通的模样了。」

    「也就是说，我们唯一的对手就是第二战的头目而已。」

    甘兹敏锐地察觉倒地不起的护卫NPC发生了变化，而听了他的回报，大家或许是判断那些家伙已没有危险性，便继续抬头仰望那只灵体恶魔，不敢离开视线。

    把附身于恶魔信徒体内的低等灵体全都吸光后，那只半透明躯体因蓄满力量而增添妖异色彩，且成为完全体的灵体恶魔――【恶魔之魂】――俯视我们，脸上浮现嗜虐的笑容。

    「要来！」

    我以【识破】天赋察觉敌人行动并发出警告时，所有人都切换为原本的武器，并立刻展开行动。

    随后，灵体恶魔左右摊开双手，开始操纵起舞厅内的所有物品。

    包括金烛台与壶，还有绘画跟剑等装饰品都飞上空中，朝我们所在之处坠落。

    「刚才的石像鬼缺乏远距离攻击手段，但这只会魔法类的攻击喔！――《音速锋刃》！」

    塔克边跑边闪避灵体恶魔操纵的物品，并施放远距离武技。

    塔克在空中飞行的斩击逼近灵体恶魔，但那家伙却以正在操纵的物品为盾进行防御。

    「被挡下了。不过，只要持续进攻，就能让代替盾的物品消失！」

    物品因塔克的斩击而在空中四分五裂，还没掉到地板上就化为光粒消失了。也就是说，一旦室内所有被操纵的物品都被打掉了，敌人就没有东西可以充当盾牌。

    「既然如此，乾脆用范围魔法一扫而空！――《空气坠击》！」

    到目前为止都没有出手的玛咪，一口气释放自己储存已久的魔法。

    一股空气块从头顶上方吹落，彷佛要压碎底下的敌人身躯，只见灵体恶魔动员室内所有物品进行防御，但那些东西一个个被打向地板，化为光粒不见踪影，最后终于轮灵体恶魔被压到地上。

    不过，没有人认为灵体恶魔会这么轻易被收拾掉。

    凯自然而然站到可以保护玛咪的位置上，并举起盾牌。

    「云！」

    「《附加》――防御、精神力！」

    我回应凯的呼唤，帮他施加双重的防御附魔。

    随后，被压倒在地板上的灵体恶魔指尖飞出黑色球体，狙击因先前《空气坠击》而拉高仇恨值的玛咪。

    刚好位于球体射线上的凯，架好盾牌正面扛下攻击，并将球体反弹回去。

    刚才还倒在地上的灵体恶魔，眼见黑色球体即将反弹回来，自动抢先飞到正上方逃开了。

    我、米妮兹、甘兹则抓准这一瞬间，一口气展开猛攻。

    「《属性附加》――武器！――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    我捏碎光属性石，为弓附加光属性，并射出银箭矢。

    紧接著，拖著尾巴的银箭矢后方延伸出五枝魔法箭，甚至超越了跑在前头的银箭矢，杀向灵体恶魔的身躯。

    五根魔法箭在空中改变飞行角度分别贯穿灵体恶魔的四肢，慢了半拍的银箭矢则直接刺入灵体恶魔的胸膛。

    「看招，天轮――《天使之轮》！」

    只见米妮兹高举的钉头锤施放出一道光辉的轮，将中了我的箭之后飘浮在半空中的灵体恶魔身体套住，那家伙立刻失去浮力坠落地板。

    「上吧，甘兹！」

    「看我的！――《重连击》！」

    在无法动弹的灵体恶魔撞击地板前，甘兹钻到那家伙底下，对准其身躯使出沉重的连击。

    就算距离稍远也能听见两下、三下的连续打击声，被魔法箭与天轮限制行动的灵体恶魔在空中化为了人肉沙包。

    「再来一脚，Combo finish！」

    甘兹一记强而有力的回旋踢将灵体恶魔踹飞到一旁。结果在敌人的飞行方向，又有塔克交叉双手的两把长剑，正在蓄力酝酿斩击。

    『嘎啊啊啊啊！』

    面对发出吼叫的灵体恶魔，塔克以两手的长剑挥出斩杀。

    「――《十字处决》！」

    同时砍出的两记斩击就像裁缝剪刀般，撕裂灵体恶魔的躯体，使其断成两截，被一刀两断的尸体分别从塔克的两臂下通过，化为光粒逐渐消失。

    恶魔被打倒之后，留下了看似白色魂魄的物体，那玩意轻飘飘、摇摇晃晃地，一路飞回了倒地不起的教主NPC口中。

    此外，随著敌人被完全消灭，选单也跳出了任务达成的讯息。

    「呼，第二阶段的头目，差不多就是这样吧。话说回来，好像有点弱耶？石像鬼不是反而比较难缠吗？」

    「不不不，按照一般标准两者都算是苦战吧。」

    听了塔克的嘀咕，我强烈否定道，但其他人都以复杂的表情笑了。

    的确，由于玩家必须和头目连打两场，游戏会多少将难度设定得低一点，但即便如此我依然不觉得这样的敌人算弱，而这时我又想起另一项事实。

    对喔，塔克他们小队所有人，在OSO里可都具备顶尖的实力。

    对这样的玩家而言，比起单纯使用魔法的头目【恶魔之魂】，还是需要特殊诀窍才能打倒的石像鬼较为接近强敌吧。

    「好吧，看起来任务已经做完了。」

    这时我听见走廊传来许多道脚步声，而面对那个方向的门也开启了。

    原来是一大群身穿铠甲的卫兵NPC蜂涌闯入舞厅，他们将教主与之前被异形化的NPC们一一逮捕。

    「在下是这座城镇的卫兵队队长。这回，感谢各位帮忙摧毁恶魔信徒的基地。尽管贵族才是直接的委托主，在下还是要郑重谢谢各位在城镇的大危机尚未萌芽前就予以铲除。」

    说完，卫兵队长NPC对一旁的卫兵NPC不知下了什么指示，那人将皮袋一一分发给我们所有人。

    「这些，是委托主贵族暂时寄放在我们这边的报酬。那么，等下还有善后工作得处理，请恕在下先告退了。」

    于是，等卫兵NPC一口气全走光后我打开皮袋，发现里面是任务报酬的任务币20枚以及事前只知道叫【？？？】的谜样报酬。

    结果那玩意是――

    轮回的刺青【装饰品】（重量：1）

    追加效果：HP恢复量上升（中）、HP恢复限制减轻

    在一张光滑而稍硬的纸上，附著有如天使羽翼般的银色贴纸。

    「这是什么啊？刺青贴纸，这也算饰品吗？」

    光看道具说明，这项饰品和【替身宝石戒指】一样只能提高数值，但相对地也会带来恢复类的追加效果。

    「哇，居然做成了贴纸呀。真有趣。」

    语毕，米妮兹立刻将报酬道具装备起来，由于跟普通的饰品不同属于贴纸类，所以能自由贴在身体的任何部位。

    她贴在脸颊和手背等处又撕下来，看来是可以重复使用的道具。

    「能提高HP恢复量呀，很适合我！」

    获得了符合自身需求的饰品，米妮兹好像非常开心，最后她决定把贴纸贴在肩膀上。

    「怎么样？」

    米妮兹把肩膀挺出来对我问道，我回答：

    「很好看啊。只不过现在是穿冬季服装所以会被挡住，有点遗憾就是了。」

    「对呀。不过，会被挡住也代表可以把这项资讯隐藏起来，在PVP的时候会比较有利。」

    米妮兹如此答道。

    那之后，我们又绕了宅邸一圈打算搜刮剩余的道具，然而――

    「卫兵NPC好像把证物全都查封了，根本没道具可捡啊！」

    「嗯，这也没办法。也就是说，在任务达成前可以收走多少道具，算是攻略要素之一吧。」

    拍了拍因找不到道具而怒吼的甘兹肩膀，塔克脸上浮现苦笑。

    把对可能还有残余道具这件事依依不舍的甘兹拖到宅邸正面走出去，我们开始讨论这回攻略任务取得的道具分配事宜。

    比较值钱的东西，就拿去卖钱后所有人平分。至于合用的道具则采取选择制，最后完全没人要的道具也丢去贩售平分利益，大家这么说定了。

    几项合用的道具所有权在塔克他们之间引发了激烈的交涉过程，所花费的时间甚至比两场头目战还长。

    我则为了寻求【雕金】天赋的设计范本，盯上了饰品类的道具。但话说回来我也不是非要不可，所以没有加入激烈的交涉，最后只是挑了几项用途广泛的饰品以及一项诅咒饰品。

    「云，你这样真的够了吗？」

    「嗯，虽说我几乎都用不到就是了，不过还满有趣的，这些玩意。」

    因为觉得有趣这项理由就收集了许多诅咒道具的我，感觉嗜好也挺诡异的。反正总而言之，从贵族护卫开始的一连串连锁任务终于平安无事结束了。

    以结果论，我们在设定的任务攻略期限内全部做完，算是令人满意的结局吧。

    然而，到了最后，塔克却想起一件事。

    「话说回来，云。」

    「什么事，塔克？」

    「如果组合使用云的【千里眼】和【地属性才能】进行座标爆破，不就能闪过石像鬼的防御直接对教主进行攻击了吗？」

    「「「――啊！」」」

    包括我自己在内的所有人刚才都忘了这个方法。

    由于没有能力挑选合适的攻击手段，我丧气地颓下了双肩。

第十卷 五章 魔法药与尾牙

    冬季任务活动的期限只剩下短短一周了，我已超越当初设为目标的50枚任务币，目前手上多达70枚，所以根本不需要慌张赶进度，只不过为了学习新的配方，我依旧再度造访药店阿婆的住所。

    「搞什么鬼。年轻人竟敢让长辈苦等多时！」

    「呼呼呼，婆婆虽然这么说，但她心底其实非常开心呢。」

    以这番话出来迎接我的，是药店阿婆及其孙女。

    我脸上浮现苦笑，同时让利维和柘榴待在店的柜台处等候，径自钻进后头的工作区。

    紧接著，我接下了贴在板子上的剩下三项调药任务。

    ――――――

    【魔法药：音响液交货（5个）】――任务币2枚

    【魔法药：闪光液交货（5个）】――任务币2枚

    【魔法药：宵暗液交货（5个）】――任务币2枚

    ――――――

    药店阿婆则站在我身旁，指导我新的配方。

    「这些魔法药，是由住在不同地方的咒师分别研究出来的，所以称呼也会随地区而不同，但尽管这些药使用的素材有些差异，效果却很类似。」

    说完阿婆所取出的素材，是一种名为【魔诃草】的新种类植物，另外就是飞蛇的鳞片，只有这两样。

    「素材只要这些就够了吗？」

    「没错。只不过，生产这些玩意是咒师的工作。看仔细了。」

    语毕，阿婆将飞蛇的鳞片用火烤到十分热，等水分都烘乾后才放入研磨钵捣碎并混入乾燥的魔诃草，然后加水。

    最后一项步骤，则跟制作大恢复药水与MP壶一样，施展【魔力赋予】此一EX技能。

    这时原本混浊且沉淀物很多的药水，化为鲜艳的绿色液体。

    魔法药：音响液【消耗品】

    风属性伤害（极小）　追加效果：麻痹

    看过阿婆的生产步骤后，我已大致理解了。

    「这是利用蕴藏属性力量的怪物素材所生产的魔法药吧。而且，在素材出产的当地只是很稀松平常的药物。」

    「哼――好吧，那你先做一次试试看。」

    首先，我决定依照阿婆刚才示范过的风属性魔法药――【音响液】步骤依样画葫芦一遍。

    做为药水基底的液体，我一口气就做了5瓶的分量，随后只要一瓶瓶细心施展EX技能【魔力赋予】即可，花不了多大的力气。

    以这种生产方式而言，感觉很类似制作附魔石。最近，由于我都合并使用【千里眼】的《空间》类技能进行《技能附加》，所以比以前节省许多时间。

    总而言之，我没花多久就将完成的魔法药交给阿婆，只见她一瓶瓶开始检查。

    不知为何，她拿出类似试纸的玩意浸入药水，或是微微抽出一滴进行各种实验。

    这是为了调查药水的性能吗？我心想，便从阿婆的背后出疑问。

    「用我自己的制作方法也没关系吧？」

    「无妨。只不过，待会我要跟你收魔诃草的钱喔。」

    说完，阿婆把我上缴的5瓶【音响液】都检查完毕并收起来，我面露苦笑没有理会她的发言，只是继续将素材凑齐。

    所使用的素材，包括魔诃草、飞蛇的鳞片，以及精灵豹的鳞粉三种。精灵豹这种风属性的敌怪掉落道具，在制作【属性软膏】时也是决定属性的一种素材。

    首先将两种风属性的掉落道具捣碎，再混合乾燥的魔诃草，然后加水做成水溶液。

    最后用乾净的布过滤后将液体装入瓶中――

    「――【魔力赋予】。」

    我发动EX技能，完成风属性的魔法药【音响液】。

    像这样，我改良阿婆的方法并加入其他不同的素材，结果我原创的【音响液】效果为――

    魔法药：音响液【消耗品】

    风属性伤害（小）　追加效果：麻痹

    比起药店阿婆做的魔法药，我的成品性能稍高。

    这么说来，之前我以为毫无意义的素材搭配组合实验，搞不好能摸索出新的药水配方也说不定。

    我心里这么想，并打开自己那本调药用研究笔记的素材表一览页面，挑出其他可能派上用场的素材，同时检视魔法药成品的气味与颜色。

    「感觉比样本的颜色更深啊。」

    我因好奇使然用指尖沾了一滴魔法药含进口中。

    这种难以下咽的味道，令我忍不住低声叫苦。

    『――呜……』

    原本只是轻轻的一声呻吟，却急速放大，甚至在周遭回荡起来，最后把我手边的一只魔法药瓶子都震裂了。

    「你这家伙！在搞什么啊！想砸了我的店吗！」

    （也没干么我就试试药水而已啊……为啥说话声出不来啊！）

    被阿婆斥责后，我正想回嘴，却因声音发不出来而住喉咙。

    「大笨蛋！这种魔法药，是涂在武器上使用的！是给武器追加效果用的药水啊！你这蠢货，竟然把药水喝下去！」

    是喔，由于我误解了这项道具原本的用法，才会带给玩家本身损害吧。

    此外，这种魔法药，可能就类似我那【属性软膏】的武器版。

    相对于【属性软膏】只要涂在皮肤上就能赋予某种属性的耐性，这种魔法药好像是涂抹在武器上以便增加某种属性的攻击能力。

    我一边理解其用途，一边听阿婆喋喋不休的说教直到自己的声音恢复为止。

    过了一会，等刚才震裂的瓶子随时间经过而化为光粒消失后，阿婆又教我其他两种魔法药的配方，但我尚未确认安全就随便试验性能又惹她生气了。

    就像这样所有工作都结束后，我把自己制作的4瓶【音响液】魔法药，以及向阿婆购买的【魔诃草】都收进所持道具栏里。

    「这么一来，我已经没有其他药的配方可以教你了。不过，你这女孩老是莽莽撞撞的，真叫我担心啊。」

    「我哪里莽莽撞撞了。还有，我是男的啊。」

    「以后还有什么问题随时来店里找我吧！」

    果然，我是男的这件事被她彻底无视了！我内心感到十分愤慨。

    不过跟利维柘榴一块走出药店，并在阿婆跟她孙女的目送下离开时，我的怒气已消失无踪，心情还变得非常愉快。

    以后如果有事再跑这里一趟吧，我心里这么想的同时，脚步直接走向NPC们摆设露天摊位的路上，准备收购魔法药的素材和有机会派上用场的道具。

    等回到【加油工坊】大概又会关在店里好一阵子了，正当我这么想的时候，好友通讯接获一条讯息。

    「嗯？谁啊？啊啊，是赛伊姊。」

    至于讯息内容，在利维的展示会时御雷神已经提过，那就是在【八百万神】公会据点要举行尾牙兼耶诞派对，而这时我收到邀请了。

    且根据讯息，今晚就要召开。

    开始时间是晚上八点，我看完讯息后，觉得还有点时间，不过如果要带蛋糕去派对就得提早进公会据点才行，我心里盘算著。

    紧接在赛伊姊的讯息之后，缪也传来讯息催促我早点做晚饭，于是我当场登出游戏跟美羽一块用完晚餐。

    晚饭后，缪再度登入OSO并要跟露卡多她们会合再前往【八百万神】公会据点，因此我就独自一人提早抵达【八百万神】了。

    在入口，我秀出做为【八百万神】自由通行证的金色邀请函，便被请入这栋白墙搭配朱红屋顶的洋房，发现派对准备工作已进入紧锣密鼓的最后阶段。

    「喂，料理都煮好了帮忙摆上桌！」、「可是没有蛋糕耶！」、「蛋糕由宾客自行带来所以不必准备！」、「搞什么鬼！不准偷吃！」

    眼见料理类玩家正为了工作手忙脚乱，我找不到适合出声打招呼的时机。

    正在迟疑要找什么空档把带来的蛋糕送出去时，我发现赛伊姊主动朝我的方向走来。

    「小云，欢迎光临。你好早呀。」

    「赛伊姊姊，谢谢你招待我参加尾牙兼耶诞派对。啊对了，这是我带来的蛋糕。」

    我这么打招呼道，并将之前烤好的十几个草莓蛋糕自所持道具栏取出递给赛伊姊，而赛伊姊又转交给正在准备开场的其他玩家。

    「小云，接著你打算去哪？要在大厅旁边等吗？」

    「唔――不知道可不可上二楼？我想去认识的生产职那边露个脸。」

    「嗯，我知道了。那，等派对开始我再通知你。」

    获得赛伊姊许可后，我登上公会据点的阶梯，来到生产职玩家们聚集的生产房间入口敲门进去。

    「可以进来打扰一下吗？」

    「嗯～？啊啊，欢迎欢迎。」

    「喔，怎么突然跑来？」

    我发现正在喝茶的欧特纳西转来睡眼惺忪的视线，而蓝格雷则以快活的表情轻轻扬起手。

    「楼下的派对开始前我想来这里看看。」

    「喔，好啊。你先等等。我端茶跟点心过来。」

    「不必那么客气啦。我已经先随便吃过晚餐了。」

    我婉拒了蓝格雷的好意，只接过有点苦涩的绿茶。

    那之后，我又跟他们这群生产职交换了活动任务的情报，结果有一部分玩家听我说了关于生产的连锁任务后，就直接冲出公会据点了。

    原来特定天赋所衍生出的任务资讯，知道的人还没有很多啊，我一边苦笑的同时，一边和其他玩家互相传授已完成的任务情报。

    由于大家都是生产职，采集、跑腿类的任务资讯很多，我甚至还听说了以前完全不晓得的隐藏任务。

    剩下的活动时间只有一周左右，要把那些听来的任务全数完成大概不可能了，只能趁有空的时候多少接一点吧，我心想。

    接下来大家又聊了一些生产经，如此愉快的时光不知不觉就度过了，随后赛伊姊透过好友通讯，告知我派对的准备工作已经结束。

    「啊，楼下好像已经准备完了。」

    「是喔。那你好好玩吧。」

    欧特纳西以睡眼仰望从椅子站起身的我并这么说道，我不解地微偏著头。

    「咦？欧特纳西跟蓝格雷不下去吗？」

    「人那么多一定很吵闹吧。所以，待会打算抓几盘开胃菜就逃上来。」

    语毕，蓝格雷咻噜噜地啜饮著茶，其实我也很想跟他一样，心里羡慕的同时脸上浮现苦笑，不过到头来，我或许还是得跟缪和赛伊姊一起参加派对到最后吧，于是我又露出自嘲的笑容。

    紧接著，我返回一楼的大厅，缪与塔克的小队成员，还有玛琦与库洛德、利利这些熟面孔皆已到齐，所有人手上都拿著料。

    我也拿起放在旁边的杯子并倒满果汁，仰望伫立在高台上的御雷神。

    ●

    「啊――我超想快点喝酒的――乾杯！」

    「「喂！」」

    会长在开场的致词实在太随便了，因此底下传来满满的吐槽声。这时，站在御雷神旁边笑咪咪的赛伊姊用手肘轻轻顶了前者几下，御雷神这才乾咳一声，重新开始致词。

    「大家都不喜欢听废话那我就长话短说――」

    以此为开场白，包括我在内，聚集于此的所有玩家们，都一边浮现苦笑一边竖耳倾听御雷神的演说。

    「OSO正式版上线已经五个月了。嗯，这段时间说长不长，说短也不短。在这些日子里，不论直接间接，我认识了这么多位玩家。」

    御雷神为了示意会场里的所有人，摊开左右双臂。

    「预祝大家的友谊长存，今天一定要办一场盛大的宴会！――乾杯！」

    说完，配合御雷神举起装满酒的玻璃杯，我也高举起果汁。

    随后派对就恢复一如往常的流程了。

    御雷神与赛伊姊双双四处走动，与今夜赴会的玩家们轮流打招呼。

    缪的小队与米妮兹、玛咪等女性玩家们，纷纷盘踞在受女生欢迎的甜点桌周围，享用那边的蛋糕。

    包含塔克与甘兹、凯在内的男性玩家们，则聚集在肉类料理的附近，对那些大鱼大肉大快朵颐。

    至于其余人，要不是埋头啃著沙拉，就是默默酒，也有玩家专注地不停扒著一小碗一小碗的荞麦面。

    那些人早就超过饱食度上限还不停进食的模样，令我脸上浮现苦笑，同时我也在自己的盘内装了各式菜色均衡的料理。

    库洛德等人占据的角落，则有玛琦与利利各自召唤出使役兽，大伙一块享受美食。

    「今天的菜色感觉很棒呢！云。」

    我在盘里分装好料理并走向他们附近的空位时，玛琦这么主动对我出声道。

    「对啊。可能生产职玩家们的手艺都比之前更精进了吧。」

    以经典的炸嫩鸡为首，还有三杯鸡翅、烤鸡、炸鸡块等，适合耶诞节的鸡肉料理可说是非常丰盛。

    我也把利维和柘榴召唤出来，并将鸡肉切分成适合它们吃的大小以便一起享用。

    「喔喔，这沙拉的酱汁，有很浓郁的蒜香呢。云也吃看看吧？」

    「我这盘咖哩也很美味喔。是用炸鸡跟炸猪排当配料的原创口味咖哩。云云，来尝一下嘛！」

    「你看，这块小蛋糕，是委托我店里的点心师傅菲欧露制作的。顺便试吃吧。」

    「啊哈哈哈……看来可以吃很久了。」

    我在玛琦、利利、库洛德的连番劝食下脸上露出苦笑，只好一点一点慢慢品尝。

    的确那三人推荐我享用的食物都很好吃，于是我和利维柘榴食指大动地共同分享。

    我吃到某个程度感觉满足后，便一边帮乘在我膝上的柘榴梳毛，一边与玛琦他们闲话家常。

    「哦――原来云跟塔克他们组队去接之前未完成的连锁任务啊。」

    「是啊。跟讨伐类完全不同风格的任务，做起来也是挺辛苦的呢。」

    我用果汁润喉并缓慢地娓娓道来。

    玛琦一开始也跟我一样只喝果汁，但途中就受到会场的热烈气氛影响，开始用低浓度的鸡尾酒。如今，她正交叉双手指尖并支著下颚，非常愉悦地倾听我说话。

    「呼呼呼，原来如此。」

    「而且到任务最后，大家还平分在任务途中取得的道具喔。」

    好比这些，我说道，并拿出几项在分配道具时拿到的饰品。

    这当中，有一件感觉有点阴沉、由黑皮革搭配银锁链造型如项圈的装饰品，立刻被拥有【工艺品】天赋的玛琦盯上了，只见她拿起来检视。

    「哦――是颈圈呢。对了云，难道你还在搜集诅咒装备呀？」

    「啊哈哈哈，你猜对了。」

    我说完后，正在喝白酒且依然面不改色的库洛德也对我问道。

    「那么，这项诅咒饰品的效果又是什么？」

    听了塔克的质问，我将这项道具的详细数值显示出来给大家看。

    打折颈圈【装饰品】（重量：2）

    INT+15、MIND+15　追加效果：【衰弱】【HP恢复量减低】

    这是适合魔法师使用的，一件会给装备者本身带来【衰弱】负面影响的饰品。

    【衰弱】的效果，是每隔一段时间就减少HP上限的5%一次。再加上又有【HP恢复量减低】，这会让玩家的HP恢复量大为缩水。

    也就是说，一旦装备这个糟糕的饰品，除了HP会越来越少外，想恢复也会变得更为辛苦。

    「嗯，虽然我不会真的拿去用啦，但这应该跟任务的故事设定有关吧？我猜的啦。」

    「故事设定？」

    「那系列任务的开头，是要去保护被选为恶魔召唤仪式活祭品的NPC喔。因此，这项道具大概是敌人本来要给预定当活祭品的NPC穿戴的吧，我猜。想像一下背后有这种故事设定不是很有趣吗。」

    能提高魔法相关数值的诅咒饰品，除了让充当恶魔召唤活祭品的NPC逐渐衰弱外，也能促使仪式顺利地进行下去。

    结果当玩家达成任务、成功阻止仪式后这件饰品便留在房间内派不上用场，想像这些前因后果不是也挺有意思的吗。

    「呼――嗯。原来还有这种说法呀。」

    玛琦似乎很感佩地小口小口啜著酒，同时跟伙伴里克尔一起享用坚果类的小点心。

    库洛德大概也没话题可说了，只见他微微倾著葡萄酒杯，不断抚摸乘在自己膝头上的袜子。

    或许是想睡了吧，利利自己一人陷入恍神状态，正双眼迷茫地望向窗外。

    差不多到了未成年和疲累玩家想登出游戏的时间点了，我心想，结果这时利利低声咕哝了一句。

    「……啊，有耶诞老人？」

    在窗外发现什么的利利，从原本茫然的模样顿时警醒，以敏捷的动作冲向通往屋外的出口。

    「啊！我跟利利一起出去一下喔。」

    「我也想去。吹一点夜风可以醒酒。」

    「那我也奉陪吧。利利刚才说的耶诞老人真叫人好奇。」

    于是大家都追上利利的脚步，跑到了公会据点之外。

    我们三人想找出利利的去向，结果他正伫立在公会据点旁的PVP专用广场。

    这块空地有一些先出来喝赏雪酒的玩家，他们也跟利利一样仰望夜空、双眼闪闪发光。

    我跟著抬头看正飘落细雪的夜空，结果上方有个异样的存在窜了过去。

    为了确认那到底是什么，我发动【千里眼】并定睛凝视。

    『喝呵呵！耶诞快乐！』

    那位发出爽朗笑声在空中飞翔的红衣白须老爷爷，正巧妙操控会飞的驯鹿，驾驶一辆装满巨大白色礼物包的雪橇横越空中。

    「真的是耶诞老公公耶。」

    耶诞老人NPC正朝整座城镇笑著挥手。

    耶诞老人的突然登场，让原本在室内参加宴会的玩家们纷纷跑出来观看外头的情况。

    「――耶诞老人。话说回来，现在是耶诞季了啊。」

    「当决定登入OSO参加活动的同时，就代表要放弃外面世界的耶诞节了吧。」

    「现充们的圣夜最好给我消失！可恶……」

    「有女友的家伙，歼灭歼灭。现充们，扑灭扑灭。」

    发现耶诞老人NPC后，一部分男性玩家开始做出类似怪异新兴宗教的仪式。

    至于在人群里，对耶诞老人拚命挥手的缪――

    「耶诞老公公！请给我一份礼物吧――！」

    「缪、缪！不要这样太丢脸了！」

    结果露卡多连忙阻止她。

    此外，身为重度玩家的塔克、库洛德、御雷神也聚集起来，不知在研究什么。

    「那么，耶诞老人的现身跟这次活动有关吗？话说回来，在活动前的宣告中，曾提过『活动尾声会释放出特殊敌怪』，难道就是耶诞老人？」

    「不确定。不过，就算耶诞老人是特殊敌怪好了，设计一个把那家伙抓起来的活动，不会引起什么问题吗？」

    「我才不想参加围殴圣人的活动咧。」

    那三人讨论起这种不该给小朋友听到的粗暴话题，于是我狠狠瞪了他们一眼，那三人立刻把脸转开躲避我的视线。

    『喝呵呵――喝？NO――』

    原本在夜空驾驶雪橇散布笑容的耶诞老人，忽然在高空遭受五名异形袭击。

    那群异形们在扑向耶诞老人以后，将他身上的衣物扒个精光，还把他从雪橇上踹下来。

    耶诞老人勉强安然落地，但异形们却各自拿著从耶诞老人那抢来的两头驯鹿、雪橇、礼物包、红帽子、一叠信件，这么大叫道。

    「哈！圣人耶诞老人的重要物品被我们抢走了！这么一来这座城镇就再也不能过耶诞节，孩子们也会悲伤不已。我们恶魔要利用这种悲伤的情绪，召唤出大恶魔――撒旦大人！」

    将耶诞老人重要道具夺走的五名异形恶魔，说完这番话后就直接飞向城镇外了。

    紧接著，分别追寻离开城镇的恶魔们在地面描绘出的五芒星五个顶点，就可以发现空中有黑色的光芒坠下。

    ――全体玩家接获紧急任务【耶诞老人的复活】。

    之后，请诸位攻略由五名【恶魔】创造出的五座迷宫，每通过一座，就能抢回项【耶诞老人的道具】。当五项道具都抢回时就算任务达成，也就是耶诞老人成功复活，活动结束时会致赠全体玩家任务达成奖励。

    此外，【恶魔】们的迷宫难度，会随城镇的任务消化率变动。

    目前活动整体的任务消化率――62%

    「我过去看一下！」

    「我、我也要去！」

    结果，许多玩家一口气就冲往了城镇之外。

    像缪这种身轻如燕的玩家，甚至蹬著墙壁，跑建筑物的屋顶朝城镇外前进。

    另一方面，我则为了躲避这样的人流而龟缩到角落。

    方才尾牙兼耶诞派对的热闹气氛已消失无踪。

    决定先静观其变的我和玛琦等生产职，留在【八百万神】的公会据点收拾宴会善后，就这样过了三小时后――

    「呼呼呼，还是被干掉了啊。根本打不裸嘛。」

    「迷宫的难度跟机关都太变态了。营运人员送这个当耶诞礼物也太狠了吧。」

    「这算哪门子耶诞节嘛！我痛苦死了！」

    五座迷宫击退了许多试图挑战的玩家，看来那些迷宫的难度超越了目前所有可能挑战的其他迷宫。

    据说那五座迷宫，都各有特色。

    第一座，是以火和红帽子为核心打造的――暖炉迷宫。

    每隔一段时间，红砖造的通道就会有热风吹拂害玩家痛苦不堪，此外也大量配置了致死性高的陷阱。

    尽管被归类为迷你迷宫，但迷宫的规模与头目都缺乏资讯。

    第二座，是以水和驯鹿为核心打造的――雪原迷宫。

    这座是开放原野的设计，但整片区域都被猛烈的暴风雪覆盖。在这块原野的某处有通往下层的阶梯必须自行找出来，假使时间拖太久就会因【寒冷伤害】而使玩家陷入慢性自杀的痛苦。

    雪原迷宫也缺乏规模及头目的资讯。

    第三座，是以风和信件为核心打造的――巨大树迷宫。

    尽管不像前两座那样设有热风或暴风雪这种难以回避的机关，但敌怪的重生点间隔距离却非常短，目前还找不出可暂时歇口气的安全地带。在这种环境下连续战斗会产生极大的损耗。

    另外这座迷宫，虽说已有几组小队成功抵达头目处，但名为【魔道之恶魔】的本关卡头目，却具备对近距离攻击铜墙铁壁般的反击能力，以及让玩家手忙脚乱、片刻不得闲的魔法弹幕攻击，似乎是一名毫无破绽的强力魔法师头目敌怪。

    第四座，是以土和礼物包为核心打造的――墓地迷宫。

    这里以擅长制造异常状态和吸收HP、MP的不死类敌怪为主体，跟雪原迷宫一样同属开放原野型的场地。

    墓地迷宫的敌怪移动速度迟缓，个别战斗力极低，但由于敌人的侦查范围非常广，不论玩家逃多远都会被敌人追赶上来。

    此外，由于这里是墓地的开放原野，散布原野上的墓碑等物体会妨碍玩家行动，等回过神来才惊觉不死敌怪集团的数量已上升到无法处理的程度。

    还有，这里的头目名为【结界之恶魔】，HP与魔法防御力非常优异，尽管本身的攻击手段十分贫乏，但却能召唤大量小喽不死怪物拉开双方的距离，并同时使用降低数值和异常状态等强力负面效果给玩家制造麻烦。

    最后一座，则是以光和雪橇为核心打造的――道之迷宫。

    这最后一座迷宫，风格似乎和其他迷宫大不相同。

    ●

    「在道之迷宫，一开始就有头目战的样子。还得乘在雪橇上和头目战斗耶。感觉就很像横向卷轴动作游戏那样，搭矿车或其他会移动的交通工具作战。那种游戏方式在普通电视上是没问题啦，但用VR难度就高得吓人。」

    说到这缪绷起一张脸。

    我决定先为挑战迷宫失败被送回来的玩家们端茶水并趁机听他们的感想。

    「而且，一旦从雪橇摔下来没有马上回去的话就会被判定为死亡踢出迷宫！复活药之类的在这根本没有意义，从这点来看这里真的是最怪的迷宫！完全没道理嘛！」

    大概是跟头目打输了感到懊悔吧，缪脸色难看地不停发出抱怨，然而说著，她浑身又充满了下次该怎么攻略才好的冲劲与活力。

    「此外那里的头目战，只要凑齐了二十人左右的玩家，【恶童的恶魔】这名头目与其手下八只恶魔驯鹿就会出来应战。那群手下是不怎么样啦，但头目却会跟手下合作逼迫玩家出局。至于我方，玩家所搭的雪橇处于失控状态，小队成员彼此根本很难好好合作嘛！」

    我「嗯嗯」地不住点头，并专心聆听这些感言，接著缪终于把想说的话都说完了，只见她一脸清爽的表情将茶一口喝乾并站起身。

    「因为在迷宫打输了受到死亡惩罚，今天我要先睡了。晚安！」

    「喔喔，快去睡吧。」

    我目送缪先一步登出游戏，顺手将她喝过的茶杯收拾乾净。

    环顾四周，宴会的清理善后工作已结束了，赛伊姊、塔克、御雷神、库洛德他们聚在一块不知在说些什么。

    接著，发现我单独晾在旁边，御雷神便招手要我过去，我不解地微歪著脑袋靠近他们。

    「怎么了？找我有事吗？」

    「云小姐，可以帮大家准备【属性软膏】和【热】吗？拜托了。」

    「好啊，是去暖炉迷宫和雪原迷宫冒险要用的吧。」

    听了我的回答所有人都点点头。

    对于暖炉迷宫的热风机关，涂抹能暂时赋予【火属性耐性】的【属性软膏】便能减轻伤害，而在雪原迷宫，只要喝了【热】就能减轻【寒冷伤害】，不论哪座迷宫都能因此更轻松地进行探索。

    「要准备【属性软膏】是没问题啦，但【热】的数量可能就凑不齐了。」

    能赋予耐寒效果的饮料【热】必须用到博雅这种食材道具，但我最近才开始栽种博雅而已，数量根本不够。真要说起来，我个人种这种植物其实是为了代替生姜使用。

    「小姐，拜托想点办法！」

    「不行啦，要准备那么多【热】目前不可能……」

    即便我表示这有实务上的困难，御雷神还是不停低头拜托。

    在御雷神背后，塔克似乎接到了某人的好友通讯，只见他点了好几次头后向御雷神报告道：

    「雪原迷宫刚刚被成功突破。」

    「小姐，那【热饮】的订单就先取消吧。」

    「你的立场还变得真快啊。而且，很明显完全失去了兴趣。」

    我唉地深深叹了口气，并朝正拿著一升瓶直接灌酒的御雷神翻了个白眼。

    对御雷神隐约有点不耐的反应，我率直地出疑问。

    「御雷神，你在急什么？」

    「急？我当然急，因为赛伊快不在了啊！」

    「赛伊姊不在了？」

    我不解地歪著脑袋，望向在御雷神身边浮现苦笑的赛伊姊，赛伊姊便为我补充说明道。

    「小云，在耶诞假期我得回老家对吧？这么一来能参加活动的日数就很有限了吧。」

    「啊啊，原来是这件事啊。」

    由于在年关的返乡探亲时节赛伊姊就无法登入游戏，御雷神才会觉得能尽早攻略其中一座迷宫也好吧。

    「对了，到底是谁那么快就成功突破雪原迷宫啊？」

    自己锁定的猎物被抢先，使御雷神不满地这么问道，塔克回答她：

    「是许多中小公会合作组成的小队，更精确地说，刚才是参与者的其中一人――【OSO渔会】的会长来向我炫耀。」

    塔克似乎厌倦听别人吹嘘了，但他们提到的那件事我却早有耳闻。

    这么说来，蕾缇雅他们的【新绿之风】也加入了其他中小公会的玩家们一块接活动任务啊，我想起这件事。

    「听说那支小队的组成，包括三名【OSO渔会】成员，一名【新绿之风】成员，一名【毛茸茸怪物同好会】成员，再加上一位独立玩家。」

    「也就是说，那些中小公会的玩家们，还是有许多隐藏的强者……嗯？小姐你怎么了吗？」

    不知为何，全都是我耳熟的公会名称，所以我才会不小心露出遥望远方的目光，御雷神察觉我的异样随即问道。

    「呃，我没事。」

    一名【新绿之风】的成员八成是蕾缇雅吧，至于【毛茸茸怪物同好会】的那个人，想必就是蓓尔了。此外，独立玩家难道是指艾蜜莉？

    不过倘若蕾缇雅她们能在某个领域大出风头，身为朋友的我也诚心为她们感到欣喜。

    当天，尽管收集了许多迷宫内部的资讯，但成功突破的报告只有一次，因难度太高而抱头苦恼的玩家们，认为消化城镇里的任务可降低【恶魔】们的迷宫难度，便努力为了攻略城镇里的未达成任务而四处奔走。

    于是，又过了几天――

    「云小姐……我们在迷宫被修理得好惨啊。」

    「呃，你们俩去挑战迷宫还太早了吧。」

    在【加油工坊】外的旱田，我正开始栽培新的【魔诃草】。

    之前先种下的【药秘草】和【魂魄草】终于可以稳定收成了，当我把收集来的素材拿去生产大恢复药水及MP壶时，莱娜与阿尔这对双胞胎刚好跑来【加油工坊】且迎头就说出这句。

    「总之，在死亡惩罚解除前我们只能去接普通的活动任务，因此需要你的药水。」

    「好啦好啦。」

    我为这两位最近终于从普通药水升级为高等药水的玩家凑齐了必要的补给品并交给他们，然后随口闲聊几句。

    「我听说蕾缇雅小姐顺利突破雪原迷宫了，才想说我们也可以去挑战看看嘛！」

    「呃，你的自信是从何而来啊？不过，突破雪原迷宫的人果然是蕾缇雅没错。」

    「对啊。应该是蕾缇雅小姐、蓓尔小姐、艾蜜莉小姐三人，再加上【OSO渔会】的玩家们一起努力破关的。」

    由于曾听取当事者攻略迷宫的经过，阿尔转述的内容相当详细。

    以蕾缇雅的使役兽与艾蜜莉的合成兽为高速移动工具，将雪原活动产生的【寒冷伤害】压到最低限度，并同时啃咬能赋予耐寒效果的素材博雅根，一口气冲到头目的所在之处。

    这关的头目敌怪名为【妨势的恶魔】，似乎较重视防御，但据说还是在蓓尔与艾蜜莉的炼金兽――魔像――攻击下被突破了，接著其本体又遭以希奇福克为首的【OSO渔会】精锐们不断制造伤害。

    此外蕾缇雅好像除了使役兽以外，又使出光魔法和恢复魔法等辅助手段支援整支小队。

    「蕾缇雅她们，在活动期间也过得非常充实嘛。」

    「就是说呀。啊，死亡惩罚也差不多要解除了，我们还是乖乖升级并重新挑战其他任务吧。」

    「我知道了……啊啊，对了，蓓尔她那边的新人玩家们怎么样啊？」

    「那倒不必担心。她们都是很好相处的女生。那，我们下次再来喔。」

    说完莱娜就轻轻挥手打算走出【加油工坊】，但她扛著的短枪却不小心撞到了入口上方的横梁害她陷入手忙脚乱的场面，如此粗心大意的模样，令我脸上浮出苦笑。

    目送莱娜与阿尔离去后，缪就像接棒般冲进我的店。

    「云姊姊！我们一起去迷宫！去迷宫嘛！」

    「缪，就说了别叫我姊姊啦。话说，你究竟想带我去哪座迷宫啊？」

    缪的小队，是由露卡多等六名成员满编组成。假设把我硬插进去，缪想必知道这样会产生共斗惩罚吧。

    不过，只有一座迷宫例外――

    「那还用说，我想跟云姊姊一块挑战的――是道之迷宫啦！」

    其实，我已事先考虑过这个可能性，所以现在有种「果然来了」的感觉。

    「上回由于毫无经验所以挑战失败了，但这回我可是搜集了许多情报并想好对策才去报仇！没错，正因如此我需要云姊姊的加入！」

    「需要我吗……」

    在硬碰硬的战斗场合，我应该派不上什么用场才对……然而，相对于毫无干劲的我，缪可是充满了斗志。

    「话说回来为何要邀我去呢？」

    「这个嘛。那是因为，云姊姊有利维呀！」

    「因为利维？」

    原本在店里固定位置睡觉的幼兽状态利维这时爬起身，靠到我身旁。

    「嗯。雪橇一旦脱离轨道玩家就会立刻出局，但这时只要能召唤利维就可以恢复原状了。况且，我也很期待云姊姊的附魔支援唷。」

    说完，缪目不转睛地凝望著我。

    既然她都要求我支援了，我的角色原本就是辅助者的概念所以很难拒绝她。而且不知为何，在我身边的利维用鼻子发出呼嘶的喘气声，一副跃跃欲试的模样。

    「……这么说来，利维几乎没有战斗的经验，想试试看吗？」

    利维点点头，于是我下定决心。

    「好吧。我陪你去道之迷宫――『谢谢你，云姊姊！』――」

    我话还没说完，缪就紧揪住我的双手用力上下甩动。紧接著，她好像突然想到似的，紧抱了一旁的利维一下才心满意足地放开。

    「好，那就马上进行吧，展开迷宫的攻略！」

    「先等一下！我对那座迷宫一点认知也没有啊。」

    「游戏不会每次都给玩家充足的准备时间的！既然无法事先准备，就善用手边现有的道具吧！比起收集完整情报拟定安全的策略挑战，冒点风险不是比较刺激吗！」

    先收集情报也没什么不对啊。

    事前准备充分一点绝不会有坏处吧。

    拟定安全的策略降低风险更不会少玩家一块肉。

    况且，突破一座迷宫也不会给玩家或小队带来多大好处，给其他人先破关当然无妨――但跟我的上述想法截然不同，缪或许认为第一个攻略成功的人是自己这件事有莫大的意义吧。

    「总之，你还是先等我一下。我想要尽量做好准备！」

    「好啦。不过请快一点唷。老实说，我连一分一秒都等不及了耶！」

    我脸上浮现极其无奈的苦笑，并将【加油工坊】现有的必要道具等物品都塞进所持道具栏里，让利维恢复为召唤石，这才和缪一同前往道之迷宫。

第十卷 六章 道之迷宫与失控战斗

    夕暮时分，我与缪终于来到了出现于第一城镇墙外的五座迷宫之一――道之迷宫前方。

    虽然我从【加油工坊】带来了数量还不多的大恢复药水和MP壶，但如果可以最好还是别派上用场。

    我们在迷宫门口，与露卡多她们会合。

    「不好意思。为了说服云姊姊多花了一点时间！」

    「我觉得自己完全没有被说服啊。算了，缪，真的有必要这么急吗？」

    由于稍微加快了脚步赶来这，我有点喘不过气。反覆深呼吸好几遍试图调匀气息，同时我对缪这么问道――

    「没必要！不过，就当作有好了！」

    「真是的，你太沉不住气啦。」

    我百般无奈地重重吐了口气，伫立于缪后头的露卡多等人也浮出苦笑。

    「云小姐，晚安。很感谢你今天过来加入我们。」

    「露卡多，你们不必这么客气啦。反正也不必冒多大的风险，更何况我也对成功攻略五座迷宫的报酬稍微有点好奇。」

    我这么说道，跟露卡多等人随便闲聊了几句，但在这当中缪已排入要进迷宫的玩家行列中，帮大家占好位置。

    「喂――！大家快过来这边！」

    「唔唔，都到了这个关头我才开始紧张。」

    在缪的呼喊下众人视线都集中过来，我尽管是以辅助为主的角色，但一想到进迷宫马上就会展开头目战这点，心情难免异常紧绷。

    「根本没必要紧张呀。放轻松放轻松！」

    大家排进缪帮忙占的位置。对于住胸口不停深呼吸的我，缪轻轻拍了拍肩膀试图解除我的心理压力。

    等到我感觉浑身舒畅地放松开来，心里才变得稍微平静些。

    这时，排队的行列开始往前移动，终于轮到我们了。

    「该我们进场了。那，大家走吧。」

    「好呀。云姊姊，进去以后距离战斗开始还有一小段时间，不过千万不可大意唷。」

    「明、明白了。」

    对缪的好意提醒我点点头，并和小队成员一同钻入迷宫的入口。

    开启的大门后方是一片白茫茫，我为了避免和同伴走散赶忙钻进里面，结果脚底下突然被一股飘浮感所冲击。

    一种怀疑自己踩空阶梯的惊悚寒意涌上心头，但在一阵小冲击力后视野也豁然开朗，眼前浮现一片宽广的滑雪道路线。

    「这里是……」

    在不远处的前方，是缪、希诺、托乌托比三人，至于后方，则是露卡多、蔻哈克、礼蕾三位，每个人都各自搭乘一辆会自动前进的雪橇。

    「喂――！大家都还好吧！？」

    「我们在你后面！没事！」

    周围还有其他无人的雪橇在滑行，而且有一位又一位的玩家从半空中降落到雪橇上。

    我重新检视自己脚底下，这才察觉自己同样站在一具大型的雪橇上，跟其他玩家一同于滑雪道快速前进。

    「这雪橇，看起来还挺坚固的。而且……造型很漂亮。」

    在滑雪道上疾驰的数十辆雪橇扬起漫天飞雪，雪片反射光线朝后方流动的美景抓住了我的目光，同时我也练习在雪橇上保持平衡――

    「――等等现在不是感动的时候了！好快好快好快！」

    我紧抓雪橇的缰绳，为了避免失去重心而蹲下身子努力撑住。

    雪橇虽然不小，但会以高速自动前进的性能还是很恐怖。

    身体往右倾雪橇就会往右，往左倾雪橇就会往左，身体前倾能加速，身体向后倒则可减速。尽管我学会了上述姿势的基本动作，但却无法随心所欲地控制。只能勉强让雪橇朝我想要的方向移动。

    另一方面――

    「呀呵喔――！我遥遥领先唷！」

    缪藉由滑雪板的技巧将双腿前后岔开，并靠剑的左右挥动来保持平衡，还顺便检查剑的攻击范围。此外，她甚至在加速状态下抓住雪橇的前部使出一个大跳跃……等一下，那家伙，在现实世界中连一次滑雪板都没玩过啊，这也太大胆了吧！

    「缪小姐！战斗根本还没开始，请不要做出这么危险的举动！」

    「虽说才进来挑战第二次而已，但天赋的加成效果很惊人咧！习惯以后靠【行动限制解除】的协助就能做出这些高难度的动作了！」

    缪又展示加了三百六十度回转的滑雪板跳跃动作，但我却由于怕她失败而心惊胆跳地死命紧盯著。

    至于缪以外的小队成员，似乎也因二度挑战这关的缘故较为熟悉雪橇的使用，操控比我安稳许多。

    露卡多在疾驰的雪橇上一手挥舞重型单手剑的模样极具震慑力。

    至于托乌托比，则左右倾斜重心，如柔软的柳条般在滑雪道上画出轻盈的曲线。

    希诺扛起长枪，滑动持枪的手调整距离，并确认武器的攻击范围。

    还有后卫组的蔻哈克与礼蕾也分别拿著扇子及法杖，紧跟在前锋的缪等人后方。

    当我在观察的同时，几乎所有雪橇都有玩家搭乘了，而与头目的战斗也即将展开。

    「露卡和云姊姊那边怎么样？」

    「我操控起来没有问题。」

    「呃，我还有点不习惯……」

    在这种不安稳的雪橇上拉弓射箭，恐怕不是一下子就能办到的事。

    而就在这时，狂冲在最前头的缪突然将剑插入雪地，以煞车的技巧减速，并降为与托乌托比、希诺她们差不多的速度。

    「云姊姊，你千万不要勉强唷！」

    是缪硬把我牵扯进来的吧，我心里这么吐槽并迅速环顾四周，只见一名玩家的雪橇正以不安稳的轨迹滑行。

    很快地，在下一秒钟――

    「露卡多，危险！」

    原先在露卡多前方移动的那具雪橇，因操纵失误而将玩家甩出来，失去驾驶者的那具雪橇，就这样直接往在后头猛冲的露卡多她们那边滑过去。

    「蔻哈克跟礼蕾，躲到我后面！喝啊――《震撼冲击》！」

    让露卡多打头阵，蔻哈克和礼蕾都纵向排在她后面，只见露卡多对滑过来的无人雪橇施放武技。

    一阵黄色光芒发出，重型单手剑由斜下往上劈直击无人雪橇，两股力道在一瞬间的抗衡后，无人雪橇就直接朝上翻起来。

    甚至，那具雪橇还飞越位置更后面的我头部上方，插进后头的滑雪道里，一下子就被甩到离众人很远了。

    我露出瞠目结舌的表情，将视线从插在后面地上的雪橇转回前面的露卡多身上，她脸上正浮现彷佛很丢脸害臊的腼腆笑容。

    「露卡，很果断！干得好！」

    缪极力赞赏露卡多冷静的对应手段。

    另一方面因此被激起的雪大量流向希诺那边，害她直接撞进了雪堆里。

    「呀啊！？真是的，搞什么鬼嘛！」

    顺势钻出雪堆的希诺，由于被雪吓到而失去平衡，鼻尖上还残留雪片的她正不悦地嘟起嘴。

    反仰身子坐在雪橇上的希诺双腿，或许是因为雪堆中混入了雪橇碎片之故，把她冬服的黑裤袜划破了几个小洞。

    「希、希诺，你没事吧？」

    「那个……希诺小姐，对不起。」

    眼见希诺的窘况，缪与露卡多脸色难看地急忙关切道。

    「呜呜……人家的冬服裤袜竟然被割破了！迷宫头目，我绝对饶不了你！」

    在其他角落，因不习惯操纵雪橇而做出莽撞举动、在战斗开始前就出局的玩家也接连冒出来，同时，生著红鼻子、巨大板状鹿角、八条腿的恶魔驯鹿亦现身了，它们拉著的雪橇上乘有一位看似少年的恶魔，只见那家伙率领一群鼻子颜色各异、同样有八条腿的手下恶魔驯鹿，大剌剌闯进玩家们的视野。

    这位就是从耶诞老人NPC那抢走雪橇的恶魔头目――【恶童的恶魔】了。

    『什么？你们想来取回被我抢走的圣人道具吗？非常好！只&#8226;不&#8226;过――你们得先在这个空间打倒我才行！』

    头目以孩童般天真无邪的口吻发出宣言，同时我们后方也传来了轰隆声――喂等一下！我们后方！？

    我回过头，远处的滑雪道正一边扬起大量雪尘一边发出崩塌的巨响。雪崩迅速朝我们所在处蔓延，原本平坦的滑雪道也逐步被吞没了，方才还是滑雪道的地方如今只剩下一片虚无。

    糟糕的是，我还没办法像缪她们一样灵活操控雪橇，这下子手脚更慌了。

    『好，上吧！恶魔驯鹿们！』

    伴随这番台词战斗也正式展开，位于前方的玩家们立刻著手攻击恶魔驯鹿。

    位于我附近的缪和露卡多这时对我出声道。

    「云姊姊，拜托你尽量帮大家加附魔进行支援！来，托乌托比、希诺，跟我走！」

    「那么，我们要开始行动了！云小姐请不要过度勉强自己。」

    我对缪及露卡多点点头，待在小队的最后面专心操纵雪橇，并努力跟上那些在战斗的玩家们。

    「《附加》――攻击、防……唔哇！？」

    我对缪她们施加物理攻击的附魔，正要接著使出物理防御的附魔时，前方有个玩意冷不防飞来，害我慌忙进行闪避。

    原来，那是雪块。

    于是，我仔细观察前方的滑雪道，这才发现各处都开了孔穴，一旦雪橇不小心陷进去，就很有可能严重失去平衡导致翻覆。

    而且，那些孔穴还是由恶魔驯鹿们制造出来的。

    「换个角度看，这些怪物的造型真是不堪入目啊。」

    以八条腿狂奔、眼神邪恶的恶魔驯鹿们，其攻击手段，是依据鼻子颜色不同来区分的下级属性魔法。此外，在它们的八条腿当中，是以四条前脚来维持速度，后面四条腿则用来将雪块往后踢。

    至于它们板状的鹿角，可以像铲子一样插入雪中再猛力扬起头，这样雪块就会以物线朝后飞去。

    其他还包括，对玩家挑起身体撞击的肉搏战，恶魔驯鹿具备多样且华丽的攻击手段。

    跑在小队最后面的我大概还入不了敌人的法眼，但那些家伙胡乱朝后出的雪块，对我而言却可能成为致命的一击。

    「太扯了吧。这什么雪块弹幕……」

    「云姊姊千万不要太勉强自己唷！哇好险好险！」

    「缪也别太冲动！我暂时没事啦！」

    我这么表示，让缪能重新专注于战斗，但我自己却失去了好好帮人加附魔的从容，倘若要用双手拿弓参加战斗，在雪橇上又太不稳定了。

    就在我犹豫不决时，开始集中战斗的缪她们，正巧妙操纵雪橇，对恶魔驯鹿们进行反击。

    「好，我要出招！――《三角连击》！」

    以缪的攻势为开端，托乌托比与希诺也以追随她的形式投入战斗。

    三人散开闪避一只猛冲过来的恶魔驯鹿，接著再马上反击。

    缪施放准备动作极短的三连击武技，随后托乌托比立刻用带麻痹效果的短剑武技斩杀对手，使对方动作变钝。

    最后，则是从后方加速雪橇跟来的希诺，她以长枪掀翻敌人的下盘，逼使恶魔驯鹿失去平衡。

    原本在狂奔的恶魔驯鹿，当失去平衡后便在滑雪道上翻滚弹跳，被持续驾驭雪橇疾驶的玩家们甩到后头。

    『咕喔喔喔――』

    那只恶魔驯鹿终究难逃被后方不断逼近的雪崩所吞没，发出一阵低鸣声后就化为乌有了。

    我偷偷在心底默念一句南无阿弥陀佛，但当我回头观看时却被眼前的光景吓到了。

    有没有搞错啊，这可不是闹著玩的……

    「拜托别这样好吗。从前方来的雪球攻击就够棘手了，结果背后不只雪崩甚至还有恶魔驯鹿的追杀啊。」

    原本被卷入雪崩消失的恶魔驯鹿，现在却跟一开始登场时一样从天而降，来到我的背后，再度于滑雪道上拔腿狂奔；那是一头水蓝色鼻子的恶魔驯鹿。

    不幸中的大幸是，那家伙刚刚在缪她们的联手攻击以及雪崩影响下受了损伤，剩余的血量约在6成左右。

    但就在这时，恶魔驯鹿水蓝色的鼻子发出闪光――

    「呜哇啊啊，别闹啦！」

    在我尚未完全适应的雪橇上，为了闪避对手发出的属性魔法冰弹，我得右倾雪橇远离弹著点。

    紧接著，冰弹恰好砸中我雪橇侧面，一阵雪尘扬起。

    陆续飞来的另外两颗冰弹，则越过头顶命中我前方，为了闪避因此扬起的漫天雪尘，我只好再度让雪橇转向。

    到底该怎样，才能使用弓箭反击呢，还是我乾脆豁出去以菜刀进行肉搏战算了……

    以【恶童的恶魔】为头目的这座道之迷宫，一旦失去搭乘的雪橇，重返任务的方法之一就是召唤使役兽利维。然而，我绝不能在攻略的前半段就用掉利维这张王牌。

    「……既然如此，只好以大量消耗品强压对手了！」

    我如此下定决心，便从所持道具栏抓出一大把魔法宝石。

    估测发动时间与恶魔驯鹿的相对距离后，我咏唱发动的关键字，朝后方扔出手中的玩意。

    「――【炸弹】、【泥土盾】！」

    包含在魔法宝石内的两种攻击手段，以宝石的位置为起点发动了。

    结果这么做造成紧追不舍的恶魔驯鹿前方猛然升起土墙，还产生了多重爆炸。

    然而，疾驰的恶魔驯鹿却以巨大鹿角直接贯破土墙，撕裂爆炸核心大量激起的滚滚雪尘，身影重新出现在视野内。只是话说回来，对手毕竟还是很难全身而退，剩下的HP已不到5成。

    与缪等人的联手攻击相比，我所制造的伤害量尽管较少，但还是确实打出了不错的数字，我偷偷比了个胜利手势。

    「好，既然这样……等等，咦咦嗅！？」

    我目睹前方玩家本来在攻击的两只恶魔驯鹿，连滚带爬地弹了好几下被甩到我背后。

    一股很讨厌的预感逼使我胆颤心惊地转过头……

    「果然，被我猜中了啊啊！」

    加上最初的一只，现在合计有三只恶魔驯鹿在追杀位于队伍最后一个的我。

    「别靠过来啊啊！――【炸弹】！」

    这回，我从雪橇上洒出了足足有先前三倍分量的炸弹魔法宝石。

    比刚刚更大规模的多重爆炸袭向了恶魔驯鹿们。

    那三只里面，有两只被炸飞到崩塌的滑雪道那边，剩下一只则在原地受到了莫大的伤害。

    「喔！云小姐，你也玩得很开心嘛。」

    「蔻哈克！我一点都不开心！」

    「呼呼呼，那么，甜美的战果就由我们收下。」

    蔻哈克与礼蕾将防守前方的任务交给露卡多，两人则转身面对后头。

    算准刚刚被炸飞后消失在滑雪道尽头的恶魔驯鹿从天而降、重返战场的时间点，蔻哈克和礼蕾双双施放魔法。

    那两人发射的魔法越过我头顶，命中HP所剩不多的恶魔驯鹿们，让那些家伙化为光粒。

    「喔喔――！看来云姊姊也乐在其中嘛！」

    这种恐慌的场面到底哪里看起来有趣了，我真想这么逼问缪，但在那之前我得先掌握目前的战况。

    在其余玩家的努力下恶魔驯鹿一只只被打倒。

    然而，将战斗完全丢给手下的恶魔驯鹿们，本身只是不停狂奔的【恶童的恶魔】还是让我感到非常诡异可疑，这时【道之迷宫】的头目战也迈入了中半段。

    ●

    恶魔驯鹿数量徐徐减少，与此成正比，破坏滑雪道的攻击频率也降低了。

    照这种情势发展，当八头恶魔驯鹿全都收拾掉之后，剩下的玩家便能集中在头目身上。

    当我如此乐观地考虑时，另一支似乎是同小队的雪橇群，正逐步逼近【恶童的恶魔】，并展开攻击行动。

    至于缪和其他玩家们，也在小心翼翼避免彼此相撞的前提下不断交换位置，对搭乘在红鼻子恶魔驯鹿雪橇上的【恶童的恶魔】接连使出斩击。

    「前方的战局看起来很顺利啊。我也该对来自后头的袭击做点应对之策了。」

    在前面的恶魔驯鹿们一旦受到玩家攻击摔倒，就会被队伍尾端的我甩到更后头并掉进雪崩地带，但紧接著它们又会从空中再度登场，对玩家进行袭击。

    这种来自背后的偷袭，已经害好几名玩家出局了，我可不能继续坐视下去。

    始终跑在队伍最后头的我，逐渐适应了雪橇的操控，现在已可单手抓雪橇的缰绳，另一手拿异常状态药的瓶子准备投掷。

    我操纵雪橇闪避那头笔直朝我猛冲而来的恶魔驯鹿前进轨道，同时对准我自己前一秒钟所在之处扔出药水瓶。

    在空中打转的药水瓶，被冲刺的恶魔驯鹿角撞破了，里头的液体全喷溅出来。

    藉由这种战法，恶魔驯鹿被药水瓶里的液体淋了一身，只见它腿部突然失去力气一头撞进滑雪道中，倒地后无法动弹的恶魔驯鹿就这样被雪崩淹没消失在虚无中。

    「好极了，异常状态药也有效。」

    尽管恶魔驯鹿想从后方展开突击以便和前方的同伴会合，但【麻痹】与【睡眠】、【昏厥】等异常状态药在这种情况下可收奇效。虽说药水无法直接减少HP，不过只要透过药效使对方无法动弹，就会被从后逼近的雪崩卷入产生可期待的伤害量。

    「云小姐，这种攻击方式还挺变态的啊。」

    「呼呼呼，明明没多久前还发出可爱的悲鸣，现在已经这么上手了呀。我还想多听几声尖叫呢。」

    蔻哈克与礼蕾将自己的雪橇靠近到我前方不远处，并对我来如此的评论。

    同时，两人还是不断施放魔法飞越玩家们的头顶上方。

    至于负责保护这两人的，则是在正面扛下敌人攻击的露卡多。

    其余从我们背后偷袭的恶魔驯鹿，则由我扔出魔法宝石和异常状态药等进行防御。

    四人排成菱形阵式，最前端是露卡多，中间的左右两侧是蔻哈克与礼蕾，最后面则是我，我们各自保护队友并趁隙展开攻击。

    不久，又有一只恶魔驯鹿中了【麻痹】异常状态药而无法动弹，被雪崩所淹没，化为光粒消失了。

    恶魔驯鹿的数量仅剩三只，这时【恶童的恶魔】出现了新的反应。

    『――你们这群该死的人类！既然如此，只好使用从圣人那抢来的一部分力量，在这里一口气葬送你们！』

    【恶童的恶魔】原本孩童般的外貌与口吻这时陡然一变，脸部扭曲得极为丑陋且情绪大为激昂，还以自己的身体为中心发出波纹般的冲击波。

    在这个时间点想加入攻击的玩家，都被这股冲击波弹了开来。确定他们在雪橇上失去平衡、差点摔倒后依然可勉强站稳脚步，这才让我放心地喘了口气。

    「既然头目有这种攻击手段，为何不一开始就使出将玩家震落雪橇？」

    「云小姐，你在说什么恐怖的话啊。」

    「云小姐，那种话太没常识了。」

    或许是听到我的喃喃自语，蔻哈克与露卡多纷纷加以吐槽。

    这时，为了攻击有冲击波保护的【恶童的恶魔】，缪使出收束光线魔法，结果光线被折射到乱七八糟的方向根本打不到。

    【恶童的恶魔】除了持续发出冲击波外又举起右手，以在空间内回荡的声音不知开始咏唱什么。

    『――扭曲、扭曲吧，穿孔、切断吧。我的空间不允许任何人昂首阔步。以我恶童之名下令！』

    在那家伙的咏唱下，原本呈一直线的滑雪道出现了变化。

    「哈哈哈，我好不容易才开始熟悉雪橇的操纵技巧耶……」

    目睹眼前这番光景，我以颤抖的声音勉强挤出这句话。

    之前一直线延伸到远方的滑雪道，开始在半途出现旋转、扭曲的路线变化。

    在这种犹如赛车游戏的连续弯道上，该怎样才能追上敌人的脚步啊？更何况，背后雪崩的速度也加快了，只听见轰隆声大作并不断朝这里逼近。

    我轻轻前倾身子提高雪橇速度，试图与雪崩保持一定的距离，但在其他跟我一样位于后方参加战斗的玩家当中，有许多人来不及对应突然变快的雪崩速度，他们即便没有立刻被雪崩卷进去，也逐渐对雪橇失去了控制，最后自取灭亡摔倒，也有玩家就这样瞬间被雪崩吞没。那些人的惨叫声，在我耳中回荡了许久。

    不过，伴随滑雪道的改变，【恶童的恶魔】冲击波也消失了，最早察觉此事的缪立刻高声喊道。

    「好机会！姊姊！我要强化敏捷跟火属性！」

    「啥！？」

    「快点呀！」

    「好啦，真是的！《附加》――敏捷！《属性附加》――武器！」

    呼应缪的要求，我帮她加了敏捷的附魔，接著又捏碎火属性石替她的剑附上火属性。

    紧接著――

    「就算你弄出了一大堆弯道，也无法从我们的掌心下逃脱！――《九连斩》！」

    「唔喔喔！？跳、跳起来了！？」

    来到第一个滑雪道隆出的转弯处，我原本以为缪会抄大弯道内侧逼近【恶童的恶魔】，但她却直接顺势飞出了滑雪道外。

    在即将脱离滑雪道出局的前一刻，缪使劲扬起雪橇，顺著这股力道进行滑翔，精准地降落在弯道结束的位置，以如此大胆的手法抄了捷径。

    这超远距离的跳跃助她直接逼近【恶童的恶魔】，接著缪就对其背部挥出附了火属性的剑、进行【武技】的连续攻击。

    然而大跳跃加上落地后疏忽对雪橇的操纵，且又对【恶童的恶魔】使出大招，缪的雪橇因此一瞬间失控，直接朝滑雪道外横移出去。

    抓准这个机会，【恶童的恶魔】也回身对缪来一记回马冰枪，幸好雪橇的失控反而让缪惊险闪过，只见她立刻以单手剑捅入雪地，减低滑行的速度。

    目睹缪这一连串举动，我内心根本是冷汗直流，自己手中的缰绳也抓得更紧了。

    刚才只要搞错一个小环节，缪就有可能瞬间冲出滑雪道判定出局，简直是太莽撞了。

    「唔哇……好危险。」

    「缪！请不要这么冲动！」

    露卡多提高音量对位于远处的缪规劝道。结果缪听了，却只是举高一只手轻轻挥了几下。真是的，她这副模样令我忍不住叹了口气。

    「呼呼呼，那我们也该出手了――《岩浆加农》！」

    「应该要让缪不必继续冒险才对，看我们的吧！――《空力加农》！」

    礼蕾制造出的灼热岩浆弹，沿著滑雪道朝恶魔飞行而去。

    只要估算出岩浆弹的炮击点，【恶童的恶魔】便能轻易躲过这记。然而，彷佛从后推动这发岩浆弹般，蔻哈克射出的空气炮在半空中引爆，给岩浆弹带来了加速的动力。

    眨眼间，加速的岩浆弹就进入了直击【恶童的恶魔】轨道，尽管拉雪橇的恶魔驯鹿慌忙进行闪避，但这种应变措施也被礼蕾她们事先摸透了，岩浆弹在空中就直接爆炸，化为如燃烧弹般的火焰降临【恶童的恶魔】与恶魔驯鹿身上。

    「好极了！必杀技非常成功啊！」

    「战况很顺利嘛。不过，会不会稍微有点打过头了啊？」

    【恶童的恶魔】冲出蔻哈克与礼蕾那招组合技扬起的大量雪尘并再度现身，方才那家伙所受的损伤是直到目前为止最严重的。

    为了庆贺战果，蔻哈克与礼蕾让两架雪橇并排并高举手击掌。

    其他玩家看了也不愿认输，于是在接下来的左右连续弯路猛抄内道以便追砍【恶童的恶魔】。

    遭受许多名玩家怒涛般的冲锋猛攻后，【恶童的恶魔】血量正徐徐减少。

    但就在这时，跟先前【恶童的恶魔】扭曲滑雪道路线时一样，那家伙再度施放起大范围的冲击波，令玩家无法近身。

    『这群该死的劣等种族！我只不过随便陪你们玩一下，你们就拿翘起来！这回我可真的火大了！』

    当滑雪道的扭曲消失、恢复为一直线后，【恶童的恶魔】也停止了发出冲击波。

    与此同时，后方的雪崩速度变得更快了，穷追不舍的轰隆声令玩家笼罩在更为焦虑的紧张感当中。

    这种雪崩的速度，除了帮【恶童的恶魔】拉雪橇的红鼻驯鹿外，其他恶魔驯鹿都无法应付，只听见此起彼落的野兽低鸣声回荡著，那些小喽纷纷被滑雪道的崩塌所吞灭。唯有帮【恶童的恶魔】拉雪橇的红鼻驯鹿，还有余力在头顶上逐一展开几十、几百根冰枪。

    「喂喂，这什么状况我根本赶不上啊。」

    『――破空而降，冰柱监牢！』

    跑在队伍最后的我，远眺大批冰枪的飞行轨道，但那些玩意并非朝我们这群玩家飞来，而是往这条滑雪道的遥远前方射出去。

    结果，冰枪随机插进滑雪道内，变成了以冰柱构成的障碍物。

    最先接触到障碍物的缪与希诺，一边以自身的武器粉碎冰柱障碍并试图采取最短路线前进，然而那些被击破的碎冰，却会刺伤途经的玩家并造成损害。

    托乌托比选择了完全回避障碍的手段，尽管这样可以避免自己遭受损伤，却拖迟了追逐【恶童的恶魔】的脚步。

    至于跑在最后的我们就一定安全吗，那也未必。

    【恶童的恶魔】会定期射出冰枪，冰枪造成的障碍物害许多玩家碰撞摔倒，他们所搭乘的雪橇也因此朝后方旋转翻滚，向我们直扑而来。

    「――我们这边也飞来一辆！」

    又有一具来不及闪避冰柱障碍而失去控制的雪橇，以高速旋转的轨迹，对准我们的方向飞行。

    露卡多立刻挥舞重型单手剑，奋力将雪橇击飞，但同时蔻哈克的前方也冒出一根冰枪。

    为此蔻哈克整个人从雪橇上被甩飞，飘浮在半空中。

    「――蔻哈克！」

    这瞬间发生的危机，令露卡多与礼蕾都来不及救援蔻哈克，只能以自身的剑和魔法，继续迎击不断射过来的冰枪。

    这样下去蔻哈克会直接摔在滑雪道上，变得难以抢救。况且如今，只有跑在队伍最后的我还有机会接住蔻哈克。

    然而为了承接蔻哈克我就得改变雪橇的前进路线，这么一来我自己将会撞上冰柱障碍物。

    倘若雪橇往左闪，是可以安全回避啦――

    「蔻哈克！姊姊！」

    「唔！？啊啊，真是的！男子汉大丈夫，冲了！」

    我的身子往右倾，闯入了冰柱障碍。既然一开始就确定无法安全脱身，就只能做好觉悟了。

    「――《泥土盾》！蔻哈克，快抓住我！」

    我朝雪橇行进方向制造出倾斜的土墙，让雪橇顺著土墙的坡度加速冲刺。

    随后，我便以土墙为跳台高高飞起，越过底下的冰柱障碍并在半空中接住蔻哈克。

    「云小姐！？你怎么！？」

    尽管土墙本身的坡度不算很陡，但这股往上飞的力道，还是让我在著地时身体直接撞上冰柱障碍，整个人再硬冲过去，碎裂的冰块破片对我和蔻哈克都带来了损伤。

    我虽然成功在半空中抓回蔻哈克了，但刚才因跳跃而加速的雪橇，却害我逐渐失去操控能力。

    「云小姐，我很感激你把我救回来啦……但这样下去，我们还是会一块摔出滑雪道的！」

    「我知道啦！不过，蔻哈克，你可别期待我拥有能自在操控雪橇的运动神经喔！」

    「为什么你对这种事偏偏充满自信啊！？」

    雪橇以我无法掌控的高速疾驶，再这样下去迟早会脱离滑雪道的路线吧。

    一想像待会的画面，我就涌起了些许罪恶感，但为了保住我们两人此刻绝不能犹豫。

    「那么，一起跳吧！」

    「呃？跳……哇呀啊！？」

    我抱著蔻哈克，从不断加速并远离正确路线的雪橇跳到滑雪道上。

    紧接著，我间不容发地叫出一直保留到现在的利维。

    「出来吧，利维！――《召唤》！」

    一跳出雪橇的同时，我们的正下方就冒出了成兽化的利维，它让我们骑在背上并迈开步子奔跑。

    至于我们刚刚搭乘的雪橇，则直接冲出滑雪道消失在虚无中。

    「唔哇啊！好快！云小姐，骑在上面好高啊！」

    「蔻哈克你别说话，不然会咬到舌头喔。」

    我和在后头以双臂环抱我的蔻哈克一同骑在利维身上，她似乎对此非常感动的样子，情绪变得极为激昂。

    另一方面，我则左手握住利维的缰绳，巧妙地……其实并不是我操控，而是让利维以自己的意志奔跑在滑雪道上。

    利维钻过冰柱障碍的缝隙间灵巧前进，很快就赶上缪她们进行会合。这么优秀的使役兽给我用简直是太浪费了。

    「完美的救援耶！姊姊！」

    「……再来一次我可就没辙。」

    我把「别叫我姊姊啊」这句反驳的话硬吞回肚子，只将事实告知对方。

    环顾四周，除了缪的这支小队，其余残存的玩家已所剩无几了，但幸好【恶童的恶魔】HP也减了一大半，可以看出这是场极为激烈的追逐战。

    然而，在冰枪攻击与冰柱障碍的阻拦下，我方似乎很难对【恶童的恶魔】使出决定性的一击。

    一撞上就会碎裂，破片还会制造我方损伤的这种障碍物，尽管不起眼但又令人生厌。

    至于实际的伤害量，我刚才为了救助蔻哈克亲身撞击过了，如果只被刺到一下是还好，但只要碰触的次数累积起来，就会削减不少的HP，对操纵雪橇也会产生影响。

    「姊姊跟蔻哈克，刚才好像受了不小的损伤耶。」

    「是啊。另外魔法也用了很多所以MP都快耗光了。先喝点药水吧。」

    我将为数还不多的大恢复药水及MP壶用在自己跟蔻哈克身上，迅速进行恢复。这些道具的庞大恢复量令蔻哈克面露惊讶之色，但眼前大家暂时没空讨论这个。

    那么，接下来该怎么打算呢，我骑在利维身上思索著，缪的雪橇则并排在我旁边。

    目前缪小队的所有成员都会合了，并由露卡多及希诺负责排除飞来的冰枪与障碍物、确保大伙前进路线的安全。

    另外，我跟蔻哈克、缪的后方，则有托乌托比与礼蕾紧跟著。

    「由于那些障碍物太烦人了，就由我跟希诺来确保前方畅通。缪和托乌托比负责对头目进攻，至于礼蕾和蔻哈克，以及云小姐则希望能留在后方进行支援，这样可以吗？」

    「没问题！其他人呢？」

    听了露卡多的提议，缪精神抖擞地表示赞成，接著她环顾四周，确定所有人都点头，而我也同意了这个方案。

    露卡多与希诺两人马上让雪橇再度加速，努力施放武技逐一破坏位于前方的障碍物。

    「喝啊――《震撼冲击》！」

    「别挡路了！――《大车轮》！」

    只见露卡多挥动重型单手剑，希诺则耍弄长枪将障碍物一一粉碎，滑雪道上顿时扬起了一大片碎钻般的闪亮晶体。

    然而，那两人也会在这种情况下遭受损伤。

    「吃我一发强烈的炮弹吧――《岩浆加农》！」

    「然后，靠我的风把炮弹送得更远！――《空力加农》！」

    原本搂著我一起骑在利维背上的蔻哈克，这时跳到移动至我侧面的礼蕾雪橇上，两人双双发动魔法。

    在蔻哈克与礼蕾魔法相乘效果下威力提升的岩浆弹，直接破坏掉还在半空中的冰枪，双方的杀伤力恰好抵销了。

    「轮你们上了！《附加》――攻击、敏捷！」

    我则对正朝【恶童的恶魔】加速雪橇的缪及托乌托比施放附魔，将她们的数值提升到极限。

    在加附魔的同时，那两人也以惊人的气势扑向【恶童的恶魔】。

    至于其他人，包括露卡多她们打通道路时依然残存的几名玩家，也为了攻击【恶童的恶魔】而猛冲过去。

    「――大家上啊啊！」

    「……一定要打到那家伙！」

    『就说了，人类这种生物真烦人！』

    但【恶童的恶魔】也不是什么简单角色。那名头目鞭打负责拉雪橇的红鼻子恶魔驯鹿，加快速度，在玩家们要出手攻击的时机一口气拉开双方距离。

    此外，【恶童的恶魔】还展开反击。

    「这下子，我们可能有点麻烦了。」

    「……缪，请快撤退！」

    【恶童的恶魔】透过加速与缪她们拉开距离后，又朝这边射出蔻哈克与礼蕾来不及全数破坏的冰枪。

    这记反击，飞行轨迹是直缪她们那边而去，由于精准锁定刚攻击完的破绽，所以缪她们无暇进行回避。

    「――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    我为了掩护队友的破绽而从后方射出魔法箭，试图在半空中拦截冰枪。

    除了以附魔自我强化并捏碎风属性石给武器加上风属性外，我甚至还在箭尾涂抹【音响液】以便缔造速度最快的攻击，上述前置作业我刚刚在后方就准备好了。

    除了事先做准备外，弥补同伴的失误也是辅助者的工作。刚才在雪橇这种不稳定的立足点我无能为力，但如今骑乘利维我就有十分的能力拉弓射箭了。

    缪与托乌托比，则趁我拦截冰枪的空档减缓雪橇速度，顺势和位于后方的我们会合。

    「二度突击！我们再冲一次吧！」

    「刚才在即将要打到时被头目给逃了，应该是我们速度不够吧。」

    「比起那个，更要紧的是我们的攻击无法完全抵销冰枪。谁也不敢保证下次你们能在安全的状态下进攻呀。」

    托乌托比冷静地发表意见，而听了跟礼蕾搭同一辆雪橇、只从后面稍微探出头发言的蔻哈克，缪不禁口中碎念道。

    「唔――那到底该怎么办嘛。」

    「只剩最后一次机会了。这时如果不彻底觉悟，我方就会因可攻击的战力逐渐减少而落居下风，最后走投无路喔。」

    「既然这样，还是大家在安全的范围内挑战，争取对下次攻略有帮助的情报就撤退？」

    听完露卡多与希诺的意见，缪提高音量答道。

    「我才不要放弃！搞不好第二次的冲锋，就会因运气好而命中了也说不定。目前可行的手段也还没全部试过呀。因此，我决定不改初衷全力战斗下去！」

    缪如此宣言并露出天真无邪的笑容，大家脸上的表情也顿时和缓下来。

    本来以为把头目逼到死角，结果却是我方陷入绝境的眼前这种战局，缪似乎还是能乐在其中。

    这种情绪也传达到了露卡多她们这群小队成员的心中。

    另外，我亦被缪所感染，想尽己所能协助大家获胜。

    然而，要赶上【恶童的恶魔】速度可说是极为困难。

    虽说可用弓矢击碎大量冒出的冰枪与障碍物，但箭想要招呼到头目身上那可就难了。

    在视野范围内设定同时多重爆炸的【空间炸弹】之流亦为一种攻击手段，但即使能破坏掉冰枪，其威力依旧不足以阻止【恶童的恶魔】继续狂奔。

    有没有什么方法能安全地跑到【恶童的恶魔】附近，并确实让那家伙停下脚步，就算只有一瞬间也好――我迅速浏览选单内的道具栏，搜寻能派上用场的玩意。

    不久，我终于找出最适合这个场面的道具。

    「我有两个点子。不过，一旦实行我的计画，在那之后我就无法参战了。这件事我得先说明清楚。」

    「难不成，是牺牲云姊姊出局的策略！？这种计画我可不同意唷！」

    「不是啦你不要瞎操心。况且，这也称不上什么策略。只是让缪去骑脚程最快的利维进行突击，我则要稍微借用一下某个副作用很大的道具之力。」

    听完我的说明，缪迅速跳到我背后，一起骑在利维的背上。

    同一时刻，缪那具无人搭乘的雪橇也在希诺的长枪巧妙拨弄下，引导到我容易搭上的位置。

    我心惊肉跳地换乘到那具雪橇上，并抓紧缰绳开始操纵，这让我不禁又怀疑起，缪她们为何能如此轻松写意地坐在上头。

    「突击的时间点交给缪决定。我会配合缪使用道具，之后其他所有人也展开攻击。利维，要麻烦你保护好缪了。」

    我在雪橇上把手伸向并排而行的利维，摸了一下以后就拉开彼此的距离。

    缪擅自骑了上去，对此利维并没有表现出任何抵抗之意乖乖顺从了，这点我得要感谢它。

    另一方面，缪则总算完成了骑利维的心愿而感动到发抖，不过她马上又绷紧神经。

    这时我再度取出于药店阿婆那边所制造的魔法药――【音响液】。

    正如先前的武技攻击般，这种药水本来是涂抹在武器上增添属性用的，但我待会却要发挥另一种使用方式。

    「姊姊，那就是你打算用的道具吧！那么，我先走一步啦，各位！」

    配合缪的突击行动，我对利维施加敏捷附魔。

    跟上回的战法一样，露卡多与希诺，再加上托乌托比负责清除前方的道路障碍，而蔻哈克与礼蕾，则施放魔法对【恶童的恶魔】所射出的冰枪进行破坏。

    其余残存的玩家们，也响应我方的攻势使出魔法或攻击，就在这时【恶童的恶魔】发出了不耐的叫嚣。

    『不论你们怎么做都追不上我的速度！挣扎只是徒劳无功，赶快给我摔下去吧！』

    「谁要认输啊。我、我们是――」

    我用力深吸一口气，打开魔法药【音响液】的瓶盖，一口气把里面的液体灌进嘴里。

    喉咙立刻灼热起来，感觉就像被火烧到一样，为了挤出肺部所有积存的空气，我尽可能放大自己的音量。

    「――『我们可是意外顽强喔喔喔！』――」

    我的喊叫声，透过增幅在空间中回荡，形成一股压力朝敌人袭去。而且光是这样，就能让声响范围内所有敌怪都遭受风属性的损伤，更进一步附送药水所追加的【麻痹】效果。

    「缪！趁现在！」

    露卡多尚未出声提醒前，缪就以最高速穿越了滑雪道。

    在【音响液】的追加效果下，【恶童的恶魔】一瞬间身体完全僵住，除了用来反击的冰枪毫无反应外，就连负责拉雪橇的红鼻子恶魔驯鹿动作都变钝了。

    『……该死的，人类……竟敢瞧不起我啊啊！』

    只不过，就算中招那家伙依然是头目。或许是异常状态耐性很高吧，【恶童的恶魔】很快就从【麻痹状态】恢复过来，对迫近自己的玩家们射出冰枪。

    面对这种反击，骑在利维背上的缪走最短路径，直接从冰枪阵闯过去。

    紧接著，利维与背上的缪身影都变朦胧了，这对骑士与坐骑的身体经透明化后顺利穿越了大量冰枪。

    利维的透明化能带来绝对无敌的回避效果。正因为它具备这种能力，缪才大胆选择最短的路线冲往敌人面前。

    等【恶童的恶魔】察觉出利维和缪的存在时，双方已近在咫尺了。【恶童的恶魔】本身尽管已从【麻痹】当中恢复，但拉雪橇的恶魔驯鹿动作依然迟缓，害主人无法逃脱。

    缪迅速进入攻击模式，这样虽然会让利维的透明化强制解除，但【恶童的恶魔】已无处可逃了。

    紧接著，缪的武器发出一阵闪光。

    『……怎么……可能。』

    【恶童的恶魔】自雪橇上崩落后，被陆续赶上来的玩家们联手攻击，身躯在滑雪道上弹跳了好几下。

    至于我们，则避开了那家伙的身体继续前进，没多久在后方翻滚旋转的【恶童的恶魔】，就这样直接被雪崩掩没，消失无踪。

    ●

    「太棒了！终于打倒头目了！」

    （太好了，成功了。）

    缪以全身表达内心的喜悦，但允许她骑乘的利维似乎感觉有点郁闷，以不太耐烦的模样减缓了奔跑的速度。

    「姊姊，太棒了！我们赢了！」

    （就说了，叫我哥哥啊。真是的……）

    这回我派上用场的【音响液】等魔法药，一旦以错误的方式使用，就会有好一会无法出声，连带也不能发动魔法或武技。但至少这一次，我是明知故犯的。

    为此，我有一段时间都只能闭口不语，被迫单方面聆听缪一个人的发言。

    没过多久雪原上的障碍物都消失了，让人以为永无止境的滑雪道路线也迎来了终点，残存下来的玩家们一一驾驶雪橇冲入了正在发光的出口。

    我们也鱼贯开进去，而当我一钻过出口――

    ――恭喜各位玩家。头目敌怪讨伐成功后，道之迷宫也顺利突破了。只要再攻破剩下两座【暖炉】与【墓地】迷宫，就能达成活动的特殊课题。

    在一阵耀眼的光芒中我听见讯息声如此传来，且跟进来迷宫时一样感受到一股轻微的飘浮感。

    不知不觉脚底下的雪橇化为光粒消失了，玩家们一个个被出了迷宫之外。

    这当中，唯有骑乘利维的缪最为显眼，这种威风的姿态也符合她突破迷宫的功绩，因而吸引了众多玩家的目光。

    况且我家这位了不起的妹妹又在她的传说中加入新的一页。对吧？一想到此我就浮出苦笑。

    由缪所率领的这支小队，一离开迷宫就受到众多玩家的包围。

    至于原本让缪骑乘的利维，把缪放回地面后，就使用透明化穿越人墙，悄悄返回我身边。

    在其他玩家眼里看来，会以为利维可能是被《送还》了所以不自觉东张西望，但其实它只是在我身旁隐形而已。

    缪她们的庆功仪式可能还得耗上一段时间，因此【音响液】副作用尚未消失的我，决定先带利维悄悄退场。

    之后缪若是发现我一个人先走，想必会大发雷霆吧。我一边想像那种场面一边返回【加油工坊】，就这样直接登出游戏。

    结果，关于耶诞迷宫的攻略进度，【雪原迷宫】被蕾缇雅一行人收下了，而当我们在攻略道之迷宫时，不知哪个小队也突破了【巨大树迷宫】的样子。

    剩余的迷宫，就是【暖炉】与【墓地】这两座，幸好当我们完成【道之迷宫】的两天后，活动整体的任务消化率又上升了，这也让迷宫难度持续减低，不久便有人突破那两关。

    等所有迷宫都攻略完毕，被抢走的道具也重回耶诞老人NPC身边。于是，耶诞老人又能飞越夜空，一边响彻爽朗愉悦的笑声、一边前去某处派送礼物，我不时可以目睹这样的光景。

    此外，当耶诞老人得救后，所有玩家都收到如下的讯息：

    ――恭喜各位玩家。由于顺利自恶魔手中取回耶诞老人的道具，做为耶诞老人感谢诸位的纪念品，将在活动结束后的12月23日配送【礼物箱】。

    由于特别报酬【礼物箱】原本是得用50枚任务币交换的道具，因此赠送所有玩家礼物箱就等于每个人都分到50枚任务币。

    不过，就玩家的立场看，送道具不如直接给50枚任务币还比较让人心动吧。

    我浏览过这项讯息后，独自在【加油工坊】里，悠哉地等待分配报酬的时刻来临。

    本来是想慢慢等的……

    「嗨，我们来玩。」

    「小姐，叼扰了。」

    「……为啥塔克跟御雷神会跑来啊？」

    在【加油工坊】忙里偷闲的我面前，突然冒出了塔克和模样有点不开心的御雷神。

    「喂喂，小姐你听我说！赛伊那家伙太冷酷无情了啦！我辛辛苦苦率领【八百万神】的精锐部队攻略【墓地】迷宫，结果她竟然说没时间了就早早下线！」

    「那当然，返乡探亲的准备作业与旅程总是要花一点时间吧。我和缪也很期盼赛伊姊姊能早点回家。假如说，她因为御雷神的缘故而迟归……」

    我尽管没把话说完，但在最后却对御雷神留下了严厉的警告，御雷神只好乖乖点头。

    「因为不想跟小姐、缪为敌，所以我就不坚持了。」

    「赛伊小姐是明天回来吧。云，我也可以去你家见她一面吗？我会带果汁跟点心过去。」

    「其实我已经买齐了耶诞派对用的蛋糕和开胃菜，所以你尽管来享用吧。派对参加的人数越多才越有意思。反正最后一定又会变成电动大会，如果没凑齐四个人就很难把气氛炒热了。」

    当玩起需要四名玩家参与的派对游戏时，大家又可以重温过去那种相互厮杀的乐趣。只不过，我一定会排最后一名这点，几乎是已经完全确定的结果。

    就这样，当我跟塔克及御雷神说说笑笑时，活动的期限终于到了。

    ――开始计算成绩。自此刻起行动将不予加算，统计完成后会发表结果。重复一遍。

    活动的结果发表，终于要来了。

    过了一会，选单显示在我面前的是――

    ――任务消化率――86%　耶诞节迷宫：称霸　持有任务币：79枚

    当我完成药店阿婆那里的魔法药交货任务时，任务币有76枚，通过【道之迷宫】后我又去接了三项报酬1枚的跑腿类任务，所以现在共有79枚。

    此外，除了任务币，在称霸【耶诞节迷宫】后，【礼物箱】和【任务消化率】也有相关联的报酬。

    「我看看……好像是【由于任务消化率达成80～90%，所有玩家都增加7点SP】耶。」

    「送7点SP喔。其实升级时只要慎选天赋，SP本来就有剩嘛。」

    御雷神搔搔后脑如此回应道，但我个人却有不同的意见。

    「让玩家有充足的SP以便取得更多样化的天赋，或许这才是游戏官方的目的吧？」

    听了我的话，御雷神表示原来也有这种考量，似乎被我说服了，但塔克却指出不同面向的难题。

    「可是啊，像这样让合计取得的SP数增加，有些玩家不就得面临药水恢复量的限制了吗？」

    「「……」」

    塔克的意见很中肯。当取得一定数量以上的SP，特定的药水恢复量就会下降。为了避免这种情形，才会有无恢复量限制的蓝色药水及黄色药水存在，只不过这两种药水的配方也颇麻烦。

    所以说，能事先预判将来会产生的问题，并尽早做出应变措施就再好不过。我有这个念头后，便决定赶在物价上涨前，立即对位于店面的NPC京子小姐下达采购蓝色、黄色药水所需素材的指示。

    「好吧，姑且不讨论刚才那个问题了。其实我有点懊悔耶。既然任务消化率80～90%会送所有玩家7点SP，那到达91%时又会送什么呢？」

    「关于这个喔。老实说我也很好奇最大的奖励是啥。」

    那两人这么讨论道，最后才将话题转到致赠的【礼物箱】与任务币的交换道具。

    「云的打算呢？要打开【礼物箱】吗？」

    【礼物箱】是一种打开的玩家当时想要什么，就会出现什么的道具。

    只不过，会破坏游戏平衡性的神兵利器并不包含在内，大多都是些性能有限制的搞笑玩意。

    「唔――我该怎么选择呢？」

    「如果是云的话，应该会想要无限箭袋，或植物种子、药水配方之类的吧？」

    御雷神一下子就打开她那份【礼物箱】，结果里面装了小型的蒸馏器，她一边欣赏一边这么问我。

    此外，塔克也把他用任务币换来，以及打开【礼物箱】取得的道具摆放出来。

    原来他拿100枚任务币换了魔改造素材的武器，至于【礼物箱】跑出来的，则是收纳那把武器用的鞘。

    塔克使用的是双刀流的长剑，但那把魔改造素材的武器，却是刀身有反曲的单刃武器――一般而言，我们会称呼它为刀而非剑。

    至于武器的刃长，尽管跟塔克平常使用的家伙差不多，但剑和刀的斩法还是有所差异。

    至于配合那把刀的鞘，也具备某项明显的特徵。

    「塔克，你的刀和鞘是？」

    「如果单纯只有这把出鞘的刀就没意思了。得加上这没有耐久度设定的鞘才叫完美。这么一来我不是又可以拿刀和鞘使出双刀流了吗？」

    你是古代某位有名的剑客吗？我真想这么吐槽一句，但每个人对道具的使用方式本来就有各自的想法。

    此外，塔克所取得的刀鞘，在属性上被归类为剑，同时还是一项没有耐久度设定的特殊道具。

    虽说其攻击力几乎等于零，但追加效果【手下留情攻击】似乎能故意让敌人的HP留下1%。

    那么，接下来轮你――那两人对我投来如此充满期待的视线。

    只不过，很抱歉，不论我怎么想像【礼物箱】的内容物，都一点头绪也没有。为此，我决定做出不符那两人期盼的选择。

    「我决定――拿来当装饰品吧？」

    「……嗯，的确很有云的风格。」

    「是啊。也没必要现在就勉强拿出来使用，等心里有想要的东西再打开就行了。」

    「嗯？你们的反应怎么不是『你真奇怪！』之类的。」

    他们超出我预期的回应反而吓了我一跳，结果那两人脸上浮现苦笑答道。

    「因为是极宝贵的道具，本来就有许多玩家会保留不用啊。」

    「我的公会里也有人这样。」

    说完那两人都笑了，原来自己并不稀奇啊，我胸中涌起一股安心感。

    那之后，我又从任务币的交换道具表中，花费50枚取得【组合屋】，剩下25枚则拿去换【随机箱（3个）】，最后多出的4枚，就全数交换SP得到了4点。

    「那么，时间差不多了，我也不便再打扰。这回的活动辛苦啦。」

    「是啊，大家都辛苦了。冬季活动任务既然结束，接下来就等年末的改版吧。」

    如此喃喃说道的那两人站起身，对我简短道别后就离开了【加油工坊】。

    这回的活动，我原本打算独自一人悠哉进行的，但如今回想起来却又演变为往常那种手忙脚乱的过程。

    不过还是发生了许多有趣的事啊，真是太有意思了。

    一边思索著这个，我一边登出游戏。

第十卷 终章 返乡省亲与耶诞派对

    「呼呼呼，巧学长。今天一定要跟你决一胜负。」

    「正如我所愿。美羽，我要上！」

    在室内的一隅我家电视被好友巧和妹妹美羽霸占了，明明等傍晚就要开始举办耶诞派对，这两人却从白天起就一直坐著打电动。

    他们时而对战，时而合作破关，比了好多款不同的游戏。目前，他们在玩格斗游戏，双方操纵的角色都以画面的帧数为单位，做出看似奇妙舞蹈的动作展开激烈攻防，两人的视线，被画面内人物的一举手一投足完全吸引了。在这种状态下要透过手把精确输入指令，并设法组成连段，光是看他们这副模样，我就觉得自己根本办不到。

    「你们两个……想打电动一整天吗。」

    「为了这件事，我才带果汁、点心跟游戏片过来啊……等一下！？」

    「终于逮到你了！看我用超必杀技结束这回合啊啊！」

    比起在萤幕上那个展开激烈冲刺、打赤膊的莫西干发型肌肉壮汉，我家的妹妹吼叫声更显得烦人。紧接著，塔克操纵的那个苗条武术家HP计量条一口气变短，整个人也被打飞到画面上方，等缓缓坠落地面后萤幕便浮现KO的字样。

    「咕！？刚才恍神了。再比一场！这回我不会大意了！」

    「那，等下我们玩赛车游戏好不好？还是机器人对战的片子？不然运动游戏也不错。」

    「这两个家伙根本没在听我说话嘛。」

    不过话说回来，在塔克来我家之前美羽就已经坐立难安了，很难说哪种状况比较好。

    根据预定行程，今天是静姊姊返家的日子。一大早，我就问了她大约的抵达时间，应该能赶得上傍晚开始的耶诞派对才对，不过美羽却一刻也等不了，幸好有塔克过来帮忙转移她的注意力。我一边思索这件事，一边喝塔克带来的果汁，同时观察那两人的模样。

    就在这时――

    「我回来了――」

    「是静姊姊！」

    「喂，美羽！别在家里奔跑啊。」

    为了迎接按照预定时间抵达家中的静姊姊，美羽扔掉抓著的游戏手把，朝玄关拔腿狂奔。尽管我提高音量斥责她，但她却已跑开根本没听在耳里。

    真是的，我埋怨道，同时塔克也中断游戏，一起去玄关迎接静姊姊。

    「你回来啦！唔哇！果然是静姊姊耶！活生生的静姊姊。姊姊的味道好香！」

    「真是的，美羽，你怎么还像个小孩子。小峻跟巧同学也好久不见。」

    「欢迎回家。赶快进来吧。喝点果汁休息一下派对马上就开始了。」

    「静小姐，我来帮你拿行李。」

    巧若无其事地接过静姊姊的行李箱，直接拿到了楼梯前。

    我扯开从正面将脸埋进静姊姊胸口的美羽，并将果汁和点心递给走进客厅里的静姊姊，简直就像对待客人一样嘛――她这么说道。

    「姊姊，你要在家里待多久呢？」

    「从耶诞假期到一月的成人之日前夕，所以大约两个礼拜吧。这段时间我都会在家里好好休息。」

    「这次回来很久耶。」

    「大学的假期虽然长，但不同科系的放假情况也不一样。以我的情况，平常学期中虽然不算太忙，但春夏的长假还是预先安排了一定分量的功课。再之后想要返乡的空档就很难凑出来了。」

    说完，她轻轻叹了口气，不过表情并不怎么沉重。

    真要说起来，这算是一种能度过充实生活的幸福感慨吧。

    「既然静小姐回家了，我们来玩四人同乐的游戏吧！」

    「好呀好呀！我要玩第一人称射击！第一人称射击！」

    「派对游戏之类的也不错，小峻一起来吧。」

    「好啦好啦。我就帮忙凑个数。」

    尽管在四人当中我电玩技术最差，但能像这样齐聚一堂也确实久违了。我感到很开心。

    今年的耶诞夜，我们就在打电动之中度过。尽管大家都挑了自己擅长的游戏种类比赛，但我偶尔能赢的，也只有那种运气成分重的游戏而已。

    一旦耶诞节结束，我们又得各自进行OSO里的准备工作了吧。

    年末的大改版也逼近了，还有无穷无尽的欢乐在等待我们。

    ―状态―

    名字：云

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CSNo.6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备极限容　量2／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身宝石戒指（1）

    持有SP64

    【长弓LV31】【魔弓LV10】【千里眼LV17】【识破LV29】

    【魔道LV20】【地属性才能LV30】【附加术LV44】【调教LV30】

    【调药师LV12】【物理攻击上升LV10】

    保留

    【弓LV50】【捷足LV22】【b金LV45】【合成LV45】

    【雕金LV26】【生产职心得LV7】【料理人LV15】【游泳LV15】

    【语言学LV25】【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】

    【先制心得LV10】【要害心得LV10】

    资讯

    &#8226;New：【地属性才能】到达30级。上位天赋出现。

    任务活动最终结果

    &#8226;冬季任务活动的任务消化率――86%。

    &#8226;活动报酬：【礼物箱（未开封）】、【组合屋（未设置）】、【随机箱（3个）】

    &#8226;其他报酬：【打折颈圈】、多笔调药配方

第十卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿著本书的读者，责任编辑O先生，为本作描绘了精采插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们，我都要致上最大的感谢。目前，OSO系列在Dragon Magazine上正由羽仁仓云老师连载漫画版――外传『白银的女神』。里头有漫画版云等人逗趣又可爱的演出，还有在本传里看不到、缪一行人的可爱姿态和帅气表现，敬请大家务必也要支持外传。

    从第9集开始的『冬季城镇篇』，书中人物们各自换上了美观的冬服并大肆活跃，然而对我来说，冬季却是严厉考验的时期。

    我以前赁居的关东圈温暖地区并不会下雪，温度降到最低时，也只要穿厚夹克就大致能御寒了。甚至该说，在室内要是开了暖气还得穿少一点才行。然而尽管我平时过著这样的生活，一旦回老家，情况就陡然一变。

    同样的时期，老家大清早温度就会降到冰点以下，道路上的融雪会结冻，必须使用煤油暖炉和电暖桌，并穿厚重衣服披毛毯才能避免自己的体温丧失。

    室内外的温度差异与乾燥空气会夺走水分，并造成肌肤的伤害，每天光是早晨要钻出温暖的被窝就得下必死的决心才办得到。

    每一天我都祈祷著「夏天赶快来吧」，就这样撑过春天，终于到了现在这个时节――夏季。老家的夏季在气温上升后湿度仍偏低，感觉非常清爽，睡午觉又很舒服，由于这种气候太宜人了，我觉得应该要灵活地以冬天关东圈、夏天老家的方式移居才对。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一六年　七月　アロハ座长

第十卷 插图



第十一卷 序章 跨年与巫女服

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    除夕当天，正当我早早吃完跨年蔷麦面想要休息的时候――

    「哥哥，我好无聊！没事干！找点什么来玩吧！」

    「我哪有什么东西可以给你玩啊。难得的除夕我只想好好休息一下。」

    「哎呀哎呀，美羽。来，这橘子给你。」

    我们三人坐在自家的电暖桌边，度过悠闲的时光。

    此刻，美羽把下颚靠在电暖桌的桌面上，「啊」地张开嘴，等待静姊姊把剥好的橘子送入口中。

    我目睹美羽和静姊姊的这副姿态，不禁联想起鸟类的亲子关系，同时自己也剥开橘子吃了起来。

    「不过事实上，忙碌不堪的年节时期，对美羽来说一点也不值得高兴吧？」

    「真的是这样没错呀。可是，每个人在这个时期都很忙吧。要巡回亲戚家拜访，或是跟家族团圆之类的。」

    「这么一想，我们家的情况算是很特殊了。爸爸和妈妈竟然出门约会去了。」

    像我们这种双薪家庭，父母唯有趁同时休假的日子才能出门约会或轻松一下。

    他们现在应该很享受吧，我心想，同时把手伸向第二颗橘子。

    「啊――人家好想跟露卡她们一起玩唷～」

    「这么说来，御雷神最近也一直说，她这阵子很忙呢。」

    美羽伸个懒腰后就砰一声顺势往后倒，静姊姊则捧著脸颊如此喃喃说道。

    耶诞节回乡省亲后的静姊姊，在玩OSO时，比起参加【八百万神】的活动，反而更常和美羽一起组队，原来背后还有这层理由，这样我就明白了。

    「啊！好无聊，无聊死了！没有露卡她们我就不知道做什么！」

    「别再闹别扭啦。这样吧，你乾脆登进OSO新年参拜好了。」

    「好主意！」

    原本仰躺在地的美羽，猛然坐起上半身用手指向我。喂，小心点，不要随便用食指对著人啊。

    「一起来嘛！大家一块去新年参拜！在OSO里面！不是有间教堂吗！」

    「对喔。况且跨年应该有更新才是，玩OSO跨年应该也不赖吧。」

    「太棒了！」

    「你确定？话说回来，新年参拜去教堂真的合乎礼仪吗？」

    静姊姊一脸微笑地附和美羽提出的要求，但我却狐疑地歪著脑袋，不敢苟同这种参拜方式。那两人真正的目的，应该是想抢先体验跨年的改版吧。

    「人家想穿振袖和服！……好吧，这大概不太可能！不过我们还是去教堂参拜吧！」

    我以为去教堂应该是祷告才对，尽管很想这么吐槽一句，但眼见美羽这副兴高采烈的模样就觉得也无妨了。

    更何况――

    「这么冷的天气，总比真的去外头新年参拜要来得舒服些。」

    我在电暖桌下摩娑双手取暖，同时一想像天寒地冻的屋外就忍不住浑身颤抖。

    「那么碰面场所就约在大教堂前面，我先去登入了。」

    「我也和美羽一起，回房准备登入游戏了。」

    这么说完，静姊姊唔一声用力伸了个懒腰，跟在美羽的后头走向自己的卧房。

    「好啦好啦，我随后就到行了吧。」

    等那两人都离开后我才慢条斯理地站起身，轻声咕哝道。

    「嗯，反正只是去教堂逛一下，然后就可以回来了……花不了多少时间吧。」

    我切断电暖桌的电源，将桌面上的橘子皮扔掉才走回自己的房间。

    回房后我打开空调的暖气，将VR装置套起来，躺到床上。

    将身体交给一种不断往下沉的感觉，终于意识也坠入了幽暗中，我登进了OSO的游戏世界。

    ●

    一如往常降临在【加油工坊】工作区的我，直接来到了店外，朝目标――与缪和赛伊姊约定碰面的大教堂出发。

    途经的第一城镇东西南北大道上，已有相当多人数的玩家们也登入游戏了。

    「明明是过年，还有这么多人跑进来玩啊。」

    我被这样的人数所震慑，这么说来，我回忆起当初第一次在OSO里和缪等人约定碰面的地点，正巧也是大教堂前面。

    而此刻位于我周围的玩家们，也都一起朝大教堂的方向步行前进。

    「大家的想法都一样吗。」

    像我和缪这样闲著没事干的玩家们，纷纷约了认识的朋友前往大教堂新年参拜，至于在大道两边卖食物与小东西的露天摊商，则是打算趁机发一笔小财的玩家们。

    简直就跟现实世界去神社新年参拜会遇到的摊贩一样。

    我瞥了两旁的光景一眼继续前进，终于在第一次登入OSO的相同地点，发现了缪与赛伊姊的身影。

    「缪，赛伊姊姊，等很久了吗？」

    「没有，我们才刚到啦，云姊姊！」

    「其实我们也是刚会合而已。话说那边……」

    赛伊姊的视线转向大教堂那边，只见大大敞开的教堂门前，已出现一条长长的玩家人龙。

    原来大家想的都一样，即使现在加入排队的行列，轮到我们时恐怕早已跨入新年了吧。

    「小云、小缪，我看等人少一点再来好了，你们觉得呢？」

    「我也同意先去其他地方消磨一下时间。」

    「我也赞成！那，大家快走吧！云姊姊！赛伊姊姊！」

    「就说了，不要叫我姊姊啊，缪……真是的，拿你没辙耶。」

    我叹了口气，一下子就被缪抓著手从大教堂门前拖走。

    除夕夜的OSO世界，只要仔细去找，就能发现四处都安排了玩家会觉得有趣的事物。

    倘若上小吃摊买东西吃，就可以看到身著明年生肖布偶装的玩家在大道上昂首阔步，而缪甚至还整个人扑上前去抱住对方，害得对方只好死命踩稳脚步。亲眼目睹这景象的我，突然兴起一股莫名的感动。那位布偶装玩家还顺便跟我握了手，这也让我暗地感到非常开心。

    就像这样，我们逛了一圈摊商，在入夜后越来越以大鱼大肉为主的菜色当中，缪喃喃咕哝了一句：

    「……人家好想吃甜食呀。」

    「啊，好主意呢。其实姊姊我也想来点甜食。」

    「既然说到甜食……就只有那间店了吧。」

    我也赞成吃点甜的，于是就熟门熟路地朝那间【柯姆涅斯提咖啡服饰店】所位于的东侧大道出发，三人并肩而行。

    很快地，我们抵达了那间店门口，店的外观已换上了正月用的特殊装饰。

    原本咖啡厅有摆设座位的露台，眼下桌椅都被撤掉了，取而带之的是一口小吊钟与木槌。

    这口只要一敲就会发出「锵」这种尖锐声响的吊钟，旁边还竖起了一面写著一人只能敲一次的看板，而吊钟前则排了一条小小的玩家人龙。

    此外在咖啡厅的入口，还建了一座涂有红漆的鸟居，像这样以和风装饰搭配西洋风格的整体建筑外观，真有一种难以言喻的强烈不自然感。

    即便如此，在以西方奇幻世界观制作的OSO中，似乎光是能让人感受一丁点日本味的「和风」物品，就足以聚集起这么多人潮。

    「今天的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】并没有卖咖啡，而是举办年末大特卖活动！有护身符、破魔矢，以及限量的点心！另外还有正月的免费甘酒试服务喔！」

    「活动仅限今天，售完为止！」

    负责【柯姆涅斯提咖啡服饰店】咖啡厅部门的拉提穆与卡莉安，为了吸引敲完吊钟的玩家，这么出声叫卖道。

    这两人都不是穿平常店里的制服，拉提穆穿上了紫色的和服裙裤，卡莉安则是绯红色的，各自换成了日本的神职人员服装。

    此外，从忙著招揽客人的拉提穆与卡莉安口中，还听到如此轻微的抱怨：

    「为什么会忙成这样啊！？拉提穆，有哪个地方人手不够吗！？」

    「因为人力是以商品卖场为优先，对来试饮免费甘酒的客人就无暇顾及了。幸好，只要撑过这个时间点，之后人潮就会变少……应该吧。」

    「真是的，库洛德先生对人数的预估根本不准嘛。」

    听了这样的内容，我忍不住出声道：

    「呃……两位还好吧？」

    毕竟我们对彼此都算熟稔，因此我一靠过去关切，那两人就同时抓起我的手：

    「云小姐！您也来啦！」

    「呃，是啊……不过，我只是来打发时间。」

    「库洛德先生！我们找到临时的帮手了！现在卡莉安马上把人带过去！」

    拉提穆拉高音量，对人龙的另一端如此喊道，结果有一句听得不是很清楚的「知道了」传回来。

    随后，我就被卡莉安拉著手，带进店的后头。

    缪与赛伊姊眼见我的遭遇，嘴里说著「似乎很有趣」，脚步也一起跟过来……等一下，在那之前应该要阻止对方，把我救走才对吧？

    「库洛德先生！我们找到云小姐了！」

    「什么！？干得好！」

    库洛德也以一袭紫色和服裙裤现身。

    紧接著，库洛德轮流看了一遍我与卡莉安，还有偷偷跟在后头的缪与赛伊姊，然后用力点头。

    「好！全部我都要了！」

    「慢著慢著慢著，我听不懂你们在说什么！况且别一下子就把缪和赛伊姊算进人力里面啊！」

    听了我的抗议，卡莉安才终于发现我后面还跟著一块进来的缪与赛伊姊――什么时候来的！？――她顿时露出惊讶之色，但很快就恢复平静，开始拜托那两人也一起帮店里的忙。

    另一方面，库洛德则对我这么说明道。

    「你听不懂？……好吧我长话短说，为了改善目前的状况，希望几位助我一臂之力。」

    「目前的状况……我知道你们店里人手不足啦……」

    我对店里比先前更人潮汹涌的环境感到很不耐。

    「人怎么会多成这样啊。」

    「因为玛琦制作的饰品口碑太好了。」

    说完，库洛德拿起其中一项热卖商品，展示给我看。

    缪越过我的肩膀看到那玩意后高声说道。

    「喔喔！？这不是用【结晶柱】制作的饰品吗！？【结晶柱】因为很难加工，明明就不适合用来当武器或饰品的材料的说！」

    「哎呀，真罕见。由于【结晶柱】又硬又脆，就连【八百万神】的生产职玩家们也对加工感到非常棘手呢。」

    看来这种饰品，应该是一种生产难度相当高的道具吧。

    以透明状结晶制作的项炼，被拿来当护身符贩售。

    以饰品里的分类而言，这是能让魔法防御上升的驱魔护符，还具备最多能赋予三项追加效果的性能。

    「结果现在却只卖10万G？真是流血大特价！太便宜了！人家好想要喔！」

    「咯咯咯，这可是拜托玛琦生产的主打商品，已经做好赔本也要大卖的觉悟。只可惜就算现在开始排队，等轮到你们时东西也早就卖完了。」

    语毕，库洛德往我这快速瞄了一眼。他的言外之意，想必是只要帮他的店打工，就能拿到【结晶柱】护身符当酬劳吧。

    「顺便问一下，这【结晶柱】要去哪取得？」

    「通过火山地带的迷宫【鬼人的别墅】，再过去有座【无机洞穴】。【结晶柱】就是里面的挖掘道具，但生产所需的最低等级可是【锻铁】或【雕金】40以上喔。」

    「唔哇，等级好高！不论哪一项我都没办法嘛。」

    尽管要前往挖掘【结晶柱】的场所并非不可能，但就算顺利拿到原料，我目前的【雕金】等级才26，根本做不出缪想要的饰品。况且为了掌握又硬又脆的素材加工技巧，事前练习势必会多次失败，这么一来很可能得跑同一座洞穴挖掘许多遍才行。

    「所以，我才特地请云你们帮我店里的忙。至于打工的报酬――三件【结晶柱】护身符如何？」

    「关于这点，工作结束以后，可否也请我们享用甘酒和限定的点心呢？」

    「原来如此。那部分也会准备好的。」

    「――且慢，赛伊姊姊！为什么你擅自跟对方谈条件啊！」

    「这个嘛～因为我也很想要【结晶柱】的护身符呀。」

    好不好嘛――只听见缪和赛伊姊异口同声地撒娇道。

    「拜托你，云姊姊。」

    「小云，我真的很想要那个嘛。」

    面对两人的恳求，我颓下双肩，只能无言地点点头。真可恨――遇到如此可爱的姊妹花苦苦拜托，根本没权利拒绝嘛。

    我有好一阵子陷入沉默，等思绪整理好了，才轻拍双颊振作起精神：

    「好吧，我也加入。那么，我们的工作内容是什么？」

    「首先，换上这边的装备。」

    「知道了！那，大家赶快去换装吧！去里面的试衣间换就可以了吧！」

    我被迫不及待的缪拉起手，带进了咖啡厅后头的试衣间，并换上库洛德交付的装备。

    只要在选单按一下就能立刻完成的换装结果，我透过试衣间装设的镜子进行确认。

    这是一套很合我体型的和服。上半身是纯白的小袖，至于下半身裙裤的颜色――是绯红的。

    「我就知道……其实刚才就隐约有预感了，但为啥我是绯红色的裙裤啊？男生应该是紫色才对吧。」

    我压低音量对著试衣间的墙壁咕哝道。

    此外，男性与女性的裙裤，在腰线的高度也有差异，不论怎么看这套都是女生穿的。

    甚至就连发型也属于整套装备的一部分，我的黑长发为避免散开，在脑后被皮绳束起，为了将皮绳遮起来以求美观，外还包裹了一层和纸。

    「云姊姊，你换好了吗？快点出来吧！」

    「唉，知道了啦。」

    在缪的催促下，我一边重重叹了口气，一边拉开试衣间的帘子。

    在试衣间外，有跟我一样换好巫女服的缪和赛伊姊在等我，于是我们三人返回库洛德那边。

    我毫不掩饰内心的不悦，站到库洛德面前。

    「已经换好了。你没有什么话想对我说？」

    为啥是巫女服啊，跟库洛德现在穿的男用和服一样不是比较好――我用眼神这么质疑他，结果库洛德用力点点头。

    「果然，还是正统派巫女才够味。虽说这是奇幻风的世界，发色与肤色的不自然感依旧很难抹除……唔嗯，但这样我就满意了。」

    对径自感到充实的库洛德，我内心脱力无比。至于缪与赛伊姊，则用好像觉得很有趣的表情看著我们。

    「那么，既然你们愿意帮忙，云负责破魔矢和甘酒，然后缪和赛伊两人就待在入口招呼客人吧。」

    「了解！那我跟赛伊姊姊过去！」

    「好，小云你也加油吧。」

    我目送缪与赛伊姊的背影，并留在自己负责的区域待命。

    「不好意思。我想要两杯甘酒……还有，所谓的破魔矢是？」

    「好的，我来为您服务。所谓破魔矢，是一种使用银制箭镞、对不死类怪物有特攻效果的道具。由于需要【弓】类天赋才能使用，对于没有【弓】类天赋的玩家来说，主要是观赏用的。」

    我一边对询问破魔矢的客人细心说明商品，将甘酒倒入木制酒杯的手也没有停下来。

    在这间店贩售的商品中，以【结晶柱】的护身符跟正月限定的点心卖最好，然而客人买完以后总会顺便来杯免费的甘酒，因此倒甘酒的工作也很忙碌。

    此外，破魔矢一开始似乎并不怎么热销，但当我开始负责这块以后，破魔矢的销量就逐渐上升了。

    这是为什么呢……我不解地歪著脑袋。不过能卖总是好事，所以我就不继续深究了。

    不多时――

    「――销售一空！所有商品都卖完了！现在只剩下免费招待的甘酒而已～！」

    拉提穆这声高亢的「销售一空！」，让远比想像中更紧张的我顿时松了口气，并放下紧绷的双肩。

    「云也去休息吧。剩下的交给我们就好。」

    尽管库洛德如此提议，但在商品卖光的情况下，免费甘酒招待还是排了不少客人，于是我决定再留下来帮一会忙。

    「唔――我再做一下好了。不如让缪和赛伊姊姊先去休息？」

    等缪和赛伊姊休息完，时间差不多也过午夜十二点了吧。届时，大教堂那里应该会变空才对，我心里这么盘算，一边将甘酒注入木杯里。

    这时，队伍轮到下一名玩家――

    「来，请用甘酒。喝了身体就会暖和起来……咦？」

    「你为何打扮成这样啊？云。」

    「――唔！？塔克！我才要问你为何会跑来这里咧！？」

    我为了加快帮客人倒甘酒的服务，刚才完全没注意眼前拿杯子的客人是塔克，因此发出惊愕之声。

    「我一个人跑去随手狩猎一下刚刚才回来，发现这里有免费甘酒招待，所以才排队。一方面也是为了恢复饱食度……结果发现你竟然也在。」

    「是、是吗……」

    被儿时玩伴看到穿巫女服的模样，我忍不住因羞耻而双颊燥热。

    尽管看在塔克眼中，这种程度的光景只不过是我又被迫穿女装罢了，但对我而言，被熟人撞见这副模样简直丢脸到想死。

    而且――

    「蕖―云，你穿这样满好看的嘛。」

    「你还说这种话！别害我越来越丢脸好吗！」

    我发出抗议声浪，结果在旁看不下我跟塔克这种互动的卡莉安与拉提穆为了救我，对我们这么提议：

    「云小姐，你是不是稍微休息一下比较好呢？我们来代你的班。」

    「对啊。你就跟塔克先生一起，尽管用后头的休息室吧。」

    确实，在这种内心动摇的状态下倒甘酒，很容易发生失误。

    于是我乖乖点头，领著塔克借用一下店后方的休息室。

    就在这时，队伍发出「为什么服务生换人了啊？」的失望声，以及「明明只要再排一下就可以让小云倒甘酒了……无法原谅那个臭小子！」这类充满怨恨的发言，我好奇地回过头去，只见玩家们正乖乖排成一列。刚才那大概是自己听错了吧，我狐疑地歪著头，没有继续追究下去。

    随后，领著塔克进入休息室的我，听到了先进来喘口气的缪与赛伊姊投来慰劳的话语：

    「云姊姊，辛苦你了。然后塔克也在耶，你怎么会一起过来呢？」

    「小云，刚才真是辛苦。还有塔克也欢迎唷。」

    缪边享用点心，边感觉很不可思议地偏著脑袋，至于赛伊姊则很自然地对塔克打招呼。

    「缪还有赛伊小姐，晚安。我只是路过来排甘酒的，结果跟云聊天好像会妨碍店里做生意，只好一块被请进这里了。」

    塔克的这番说明，基本上没有错，因此我决定暂时保持沉默。

    接著当我们坐在休息室里喝茶歇腿时，库洛德进来了。

    「不好意思，今天临时找你们帮忙。这是事先说好的【结晶柱】护身符。」

    说完，库洛德给我、缪还有赛伊姊一人一件饰品，是造型设计成小六角形结晶的朴素护身符。

    【结晶柱】的护身符【装饰品】（重量：1）

    DEF+5、MIND+15

    对于这尚未赋予追加效果的护身符，我们三人都很开心地收下了。

    就在这时，塔克露出有点羡慕的眼神，但对他人炫耀并不是我的嗜好，因此我马上把东西收进所持道具栏。

    「差不多要倒数跨年了。大家可以一起移动到店门口，以便迎接新年的到来如何？」

    「好的，我知道了。」

    于是我们一行人从休息室穿过店面，来到店门口的马路上。

    众人一起盯著选单画面的时钟，展开跨年倒数。

    「「「10、9、8……」」」

    我与缪、赛伊姊、塔克排成一横列仰望夜空，加入跨年倒数的声浪。

    「「「3、2、1……」」」

    远方传来宏亮的除夕钟声，五颜六色的魔法光球也被打上了高空。

    缪与赛伊姊加入了施放烟火的行列。而且她们对我使了个眼色，示意我一起来。

    「真是的，没办法了――《大爆炸》！」

    我对准头顶上，打出地属性的攻击魔法《大爆炸》。

    透过【千里眼】，我以夜空中的一个点为目标，用那边当作起点发动魔法。

    高度升得很高的魔法，并没有拖曳出上升的轨迹，直接就制造出黄色的巨大爆破。

    在毫无遮蔽的夜空中，这样的爆炸扩散开来，为天空涂上色彩。

    「――《冰晶》！」

    「――《烈日射线》！」

    在我身旁，缪对准上空发射收束光线，光线通过赛伊姊制造出的细小冰晶所在空间，冰结晶在胡乱反射光线后，于夜空制造出一片绚烂的光饰。

    像这样用魔法升起的烟火景象，如今在城镇的各处纷纷发出，点缀起新年的夜空。

    「G嘿嘿嘿，今年也请多指教。赛伊姊姊，云姊姊，还有塔克。」

    「好啦好啦。今年请多指教了。」

    我一边摸缪的头，一边与赛伊姊和塔克互相恭贺新年。

第十一卷 一章 跨年改版与扩充天赋

    「喔，跨年改版的内容公布了耶。」

    当跨年倒数完的魔法烟火秀结束，周围逐渐恢复平静后，塔克打开选单，嘴里同时这么说道。

    我们也各自打开选单画面，检视更新的内容，但上头看起来很杂乱，我不解地歪著脑袋。

    「新增了许多任务、道具，还有就是一些细部平衡度的调整？」

    但针对这种没写出任何具体改版内容的说明，塔克与缪似乎颇能认同。

    「看来又要跟以前一样自己去摸索了。」

    「好我们也去找任务――『先等一下！』――」

    揪住还一身巫女服打扮就想冲出去的缪肩膀，我和赛伊姊强迫她留步。

    「不是还得去新年参拜吗？刚才提议这件事的本人竟然先放弃了。」

    「姊姊好难过呀，小缪竟要弃我们去别的地方。」

    我是以道理开导对方，赛伊姊则是诉诸感性。

    面对我们的反应，缪一时语塞，还像是突然泄了气般感觉有点失落。

    「抱歉。我太心急了。」

    最后缪乖乖道歉，赛伊姊听见笑咪咪地摸了摸她的头，我则面带微笑凝视著她。

    这时，我恰好跟站在一旁的塔克视线相交，于是我问道：

    「塔克也要一起来吗？到大教堂去新年参拜。」

    「来嘛，大家一块去比较有意思。我猜现在应该没什么人了。」

    我邀约塔克，赛伊姊也对这个提议全力表达赞同之意。

    跨年的活动结束了，玩家们为了寻找改版后的新任务与道具，纷纷四散开来。

    的确，在这种情势下，集中于大教堂的玩家人口应该会大量减低才对。

    听了我们的提议，塔克露出在沉思什么的模样，难道他有其他预定的行程吗？我不禁问道。

    「还是说你等下有其他事要做？例如去跟甘兹他们会合之类的。」

    「不，我没有其他行程了。我们小队的所有成员，正月都各有安排，上线的时间也都错开，所以新年开始的第一周随便大家自由行动。」

    「这样啊。」

    听完我们的对话，赛伊姊也提出类似的感慨：

    「果然，大家都想在现实生活里庆祝呢。御雷神也是，她要跑好多摊新年饮宴之类的活动，直到这些庆祝行程结束前，她上线的频率恐怕都不高。」

    「就算是新年好了，公会最顶层的两人都不在岗位上，身为最大规模的公会这样真的妥当吗？」

    我这么吐槽道，但担任【八百万神】公会副会长的赛伊姊却微笑地表示没有问题。

    「我还是会好好指挥大家，况且又有许多优秀的玩家辅佐，所以不成问题。」

    赛伊姊这么表示，而趁我们在谈论时，缪已不知不觉从先前失落的状态恢复，只见她充满活力地对我们出声道：

    「不要一直待在这里聊天啦，大家赶快动身去新年参拜吧！」

    「你们快去换衣服吧，我在这里等你们。」

    「知道了。那就先这样……」

    塔克也催促我们快去换装，于是我带著缪与赛伊姊，走回柯姆涅斯提店内的试衣间。

    在那里，我将巫女服切换回黄土创造者的冬服装备，与我走出试衣间几乎同时，缪与赛伊姊也出来了，因此三人一块返回塔克所在的位置。

    「抱歉让你久等了。那么，我们出发吧。」

    「好啊。」

    要离开【柯姆涅斯提咖啡服饰店】之际，我对库洛德打了声招呼，并顺便将巫女服还给他，结果他却直接送给我们了。

    相对于露出复杂表情的我，缪和赛伊姊的模样看起来却有点开心，因此原本想生气的我也气不起来，只能乖乖接受。

    走出【柯姆涅斯提咖啡服饰店】后，缪与赛伊姊想逛一下大道两边的露天摊位，我则一边望著走在前头的她们，一边和塔克并肩而行。

    「喂――！云姊姊！塔克！你们不走快点会被我们甩掉唷！」

    「呵呵呵，上次像这样四个人一块去新年参拜，不知道是多久以前的事了。总觉得好怀念唷。」

    对于用大音量呼喊我们的缪，以及正在缅怀往昔的赛伊姊，我和塔克都只能面露苦笑，稍微加快步行速度。

    随后，当我们离开原地没多远――『混帐，大过年就开起后宫派对了喔！』、『不管在游戏或现实世界都是现充。God damn！』、『具备青梅竹马属性，又分别是大姊姊、同年、小妹妹的美人三姊妹，根本是恋爱游戏的世界观嘛！』

    我彷佛听到了类似这样的声浪，因此不解地回过头，只见有男性玩家们露出了满脸血泪的表情。但我跟塔克明明都是男的啊？且周围也大半都是男性比率较高的小队。

    所谓的后宫派对究竟是指谁……正当我停下脚步、狐疑地歪著脑袋时。

    「云，怎么了吗？缪和赛伊小姐还在等我们喔。」

    「不好意思。」

    这么回应的我只好跟著塔克，一块追上前面那两人的步伐，最后终于抵达了大教堂的前方。

    当下，这里的玩家人口密度还是比平常稍高，但我们已经能轻松进入大教堂的建筑物内了。

    被蜡烛微弱光芒照亮的这个空间，又有月光透过花窗玻璃射入，在地板映照出如梦似幻、五彩缤纷的图案。

    平时人烟稀少的这个场所，正有一些玩家依序在女神像面前进行祈祷。

    然，他们所采取的祈祷姿势，却是膝盖跪在地板上，或普通的双手合掌。根本就是神社的参拜方法嘛，我目睹玩家们这些自由过头的参拜动作，脸上忍不住浮出苦笑。

    很快地，队伍轮到我们了。

    「那么，大家一起参拜吧。」

    听了塔克的这句话，我和赛伊姊都闭上眼睛许愿，但途中却听到「啪啪」的拍掌声不太有默契地杂乱响起，看来缪与塔克依然使用传统神社的参拜方式。

    即便是参拜这件小事，亦能看出每个人不同的性格，我心想。同时我在内心暗地许下今年一整年的新希望。

    （新的一年，希望我认识的朋友们都身体健康、平安快乐。）

    我许完愿以后，感觉一旁好像有视线投来，于是便睁开双眼，结果是缪正以斜眼盯著我的侧面。

    「……怎么了，缪？」

    「没事，我只是在猜，云姊姊究竟许了什么愿望。」

    听到我和缪的对话，同样参拜结束的赛伊姊与塔克，也望向我们这边。

    「哎呀，其实我也想知道呢。小云究竟希望新的一年如何呢？」

    「嗯唔。那缪和赛伊姊姊怎么不先说自己的？」

    我觉得单方面公布自己的愿望很不好意思，所以才倒过来反问其他人，结果缪和塔克立刻毫不客气地回答：

    「我想升级并与更强的敌人战斗！」

    「希望我的剑收藏品能增加新的武器！」

    这两个家伙……当我正翻起白眼时，赛伊姊却露出了隐约遥望远方的眼神――

    「我只希望――能捡到稀有掉落物，就这样。」

    （（（――好、好悲戚啊！）））

    赛伊姊或许是读心晶片作祟之故，运气差到自己想要哪种道具、哪种道具就极端难掉落。

    为了改善这种情形，她才恳切地这么许愿，我和缪、塔克都对赛伊姊的掉宝运之差无言以对，内心还暗自垂泪。

    发现我们都陷入沉默后，赛伊姊为了转换气氛，又对我们出下一个话题：

    「大家都说了自己的，现在轮小云公布答案。只有你一个人保密未免太诈了吧。」

    「咦！？呃……可是，说出心愿果然还是很丢脸……」

    「不行这样啦！都已经听了我们的愿望了，云姊姊不可以不说。如果不说的话人家可不会轻易饶恕唷！」

    其实我许的愿很普通――但我还是把这句话硬生生吞下去，只能在有点害臊的状态下老实回答：

    「新的一年，希望我认识的朋友们都身体健康、平安快乐。大意差不多是这样吧……喂，你们怎么了！说点话啊！」

    我边躲开视线边嚷嚷，但在缪他们略带怜悯的眼神注视下，我反而觉得更丢脸了。

    「云姊姊你总是替大家著想，所以我最喜欢你了！」

    「对呀。小云是个很温柔的孩子。」

    对于依旧保持怜悯眼神、但一个劲搂过来的缪，以及摸摸我脑袋的赛伊姊，我害羞的感受比说出愿望前更加强烈，于是我逃也似的朝大教堂的出口奔去。

    「新年参拜已经结束了吧。我要回家！回家睡觉去！」

    然而，缪却要我留步。

    「云姊姊，你还不能回去啦！我们还要一块挑战改版后的任务！」

    「呀啊！？缪，你在摸哪里啊！啊――我知道了快放开我啦！」

    从后头抱住、强迫我留下的缪，手从冬季服装的缝隙伸进来，碰触我的胸部与侧腹部，害我一不小心就答应她帮忙寻找跨年改版后的新任务。

    塔克目睹我们的互动露出会心一笑，轻拍著我的肩膀道：

    「云，缪真的很爱对你撒娇耶。」

    「你说得没错所以我无法反驳。」

    唉――我叹了口气，加紧脚步追上正边哼歌边迈出大教堂的缪。

    「这下子最糟的状况，就是熬夜到天亮也找不出新任务，只好之后再去看攻略网站有没有相关的情报。」

    「啊哈哈，那种结果……也不是不可能呢。」

    我的喃喃自语，引得赛伊姊发出乾笑声，然而我的这种担忧很快就被缪驱散。

    「两位姊姊！我一下子就找到！」

    「你也太神速了吧！」

    才刚走出大教堂没几步，缪就发现了第一项任务，只见她手正指著某个方向。

    我望过去，在大教堂旁边有一座小庭园的入口，而一位壮年神父就站在入口处，前方排了一列玩家人龙。

    「他就是改版后追加的任务NPC吗？」

    「不，改版之前那边就站著一位神父NPC了。」

    「我记得那位是在卖圣水对吧？」

    根据赛伊姊的说明，这家伙之前就在卖能让主动不死类怪物暂时变为非主动怪物的道具。

    当听说圣水也能当生产道具的素材使用时，我为了这个新发现感到有点开心。

    「那么，我也来买他的圣水好了。不过总觉得队伍的气氛不像是在做买卖啊。」

    眼前的人龙，看起来明显不像在买道具的购物人潮，部分玩家以小队为单位和神父NPC对话后，就脱离队伍开起了会议；有些玩家则与神父NPC说没几句，就一副失望的模样到别处去了，根本没有人在买卖东西。

    我仅能偷听到片断的对话内容，有些是道具名称，有些则是敌怪的名字，感觉可能是跑腿一类的任务吧。

    「现在是什么情况？」

    「这种事，直接去问神父不就好了吗！」

    语毕，缪立刻加入队伍最尾端，我们只能边苦笑边跟她一块排队。

    这时排在前面的玩家为了打发等待的时间而交换起情报，尽管只是间接听到的，但我还是藉此掌握了这项任务的内容。

    此处可承接的是――天赋扩充任务。

    消耗取得天赋所需的SP一共50点，再通过神父NPC交付的几项随机任务，便可进入下一阶段。至于最终的任务报酬，则是新的天赋装备格。

    「……天赋扩充任务喔。」

    于是，我打开自己的天赋数值进行检视。

    ――――――

    持有SP64

    【长弓Lv31】【魔弓Lv10】【千里眼Lv17】【识破Lv29】

    【魔道Lv20】【地属性才能Lv30】【附加术Lv44】【调教Lv30】

    【调药师Lv12】【物理攻击上升Lv10】

    保留

    【弓Lv50】【捷足Lv22】【炼金Lv45】【合成Lv45】

    【雕金Lv26】【生震心得Lv7】【料理人Lv15】【游泳Lv15】

    【语言学Lv25】【登山Lv21】【身体耐性Lv5】【精神耐性Lv4】【先制心得Lv10】【要害心得Lv10】

    ――――――

    虽说我的SP有64点，已经满足了触发任务的条件，但我实在没什么兴趣去接。塔克则很敏锐地看穿我的想法。

    「怎么了，云？感觉你的说话声很没干劲。」

    「呃，如果我跟大家一起接了这项任务，感觉很对不起你们原本的小队成员或同伴吧。」

    缪有露卡多那群小队成员。

    赛伊姊也有包含御雷神在内的【八百万神】公会成员。

    至于塔克，同样有甘兹那一票组队伙伴。

    除了我以外的其余三人，都像这样具备小队或公会的组队搭档，他们下平常组队的成员不管，跟我一起接天赋扩充任务，这样真的好吗？对此我感到有点良心不安。

    我这么说的同时，右手揪住自己的冬服胸口附近，结果赛伊姊的双手温柔地包住我的右手。

    「小云真是温柔呢。不过，不必在意这种事啦。我本来就打算在这个新年假期，整天都和小云你们黏在一起。」

    听了赛伊姊的话，我微微瞪大双眼。

    「赛伊姊姊，真的吗？」

    「嗯。我平常都没什么机会跟小云、小缪一块冒险。既然如此，这个正月的目标，就订定为我们三人一块通过天赋扩充任务，大家认为如何？」

    「赛伊姊姊！别忘了还有塔克唷！把塔克也算进去，我们四个儿时玩伴一起攻略吧！」

    缪指出赛伊姊发言的缺漏之处，结果后者听了，马上微笑地订正为我们四人。

    至于塔克的答覆则是――

    「云刚才虽然说，我们下同伴不管一起接这个任务会让他良心不安，但反正神父NPC提出的任务内容是随机的，只要别那么倒楣、抽到一模一样的任务，之后我还是能以尝鲜的心情再挑战一次，根本不必在意甘兹他们的想法啊。」

    塔克这么表示，缪与赛伊姊也不断点头。

    「所以，大家都同意我加入？」

    我重新问一遍，结果缪与赛伊姊分别站在我两边，一个紧抱住我、一个抚摸我的头。

    「真是的，云姊姊。你应该要更有自信才对！」

    「呵呵呵，小云，不用想那么多啦。」

    这两人的举动让我浑身顿时一僵、无法动弹，同时感受到周遭投来鄙夷的视线，令人觉得更不好意思了。

    「好啦，各位，轮到我们了。」

    「啊，好的……」

    塔克的这番话，让我终于从两位姊妹之间解脱，但不知为何却为别的理由而对等下要接的天赋扩充任务感到不安起来。

    「新年第一天欢迎诸位的光临。今日有何贵干呢？」

    「请告诉我们任务的内容吧！」

    缪活力十足地这么回答道，神父NPC露出「蕖沟某了寄Ｑ，过了一会，才望著我们开口：

    这时我们的选单也自动打开了，天赋数值被系统显示出来。

    「诸位都为了天赋，日以继夜地持续努力。有鉴于此，我身为女神的代理人，要赋予相应于诸位才能的考验。倘若能通过，诸位便可扩充更多天赋了。」

    紧接著，选单跳出了新的视窗。

    ――已可承接特殊任务【天赋扩充，三项考验】。

    ※本任务，必须花费持有SP50点才能承接。任务成功后，天赋装备数将扩充一格，可取得尚未持有的天赋。

    若任务失败，将归还花费的SP。

    在任务说明下方冒出了【YES／NO】的选项，我们点击【YES】。

    「之后会赋予诸位三项考验。考验的内容为，采集、拯救、讨伐。若是能通过全数三项考验，请再返回此处。」

    说到这，神父NPC暂时打住谈话。

    我则紧张得用力咽下一口唾沫，竖耳倾听考验的详情。

    「诸位将承受的三项考验，内容为――」

    ●

    「好极了――我们开工吧」

    缪如此精神抖擞喊叫的场所，是在桃藤花之树所矗立的山丘附近、那座废村的传送点前。

    由于是半夜所以四周一片漆黑，我们凭藉缪制造出的光魔法――光球做为照明，抬腿迈步起来。

    「天赋扩充任务的内容，原来是那些啊。要是能更简单一点就好了。况且我觉得也没必要现在马上就做啊，天色这么黑，这里的地势又很不平坦……」尽

    管我说出自己的意见，但迫不及待的缪却不打算多等一会。

    「如果问我的话，我会觉得难度越高越有干劲啊。」

    「哼，你这个游戏废人。」

    我对塔克投以忿恨的眼神，赛伊姊便劝慰我道：

    「别这么说嘛。对了小云，你走路没问题吧？」

    「嗯，我有【千里眼】天赋，所以夜视不成问题……但果然还是很不安啊。」

    我们所抽到的天赋扩充任务，其赋予的三项考验内容如下――

    &#8226;采集任务：前往飞龙山脉采集【飞龙的无精卵】。

    &#8226;拯救任务：将【流行病的药】送往穿越高原地区后的城镇，并拯救该地的病患。

    &#8226;讨伐任务：讨伐敌怪【皇帝愚足虫】。

    就是这三者。

    然而，在上述任务当中，还混杂了部分我们未知的资讯，以及未经探索的地区在内。

    「先说飞龙山脉好了，只要大家都巧妙地隐蔽气息去找，应该能勉强偷到【飞龙的无精卵】才是……」

    「可是，我觉得采集任务很烦耶。人家还是比较想喝呀――迅速将敌人撂倒！」

    「嗯，缪的心声我也不是无法理解啦。真要说起来，我也属于不擅长采集的那类玩家。」

    我正在盘算该怎么取得【飞龙的无精卵】时，塔克听了缪的发言，苦笑地表示同意。

    那种手段确实不华丽，但我这个人却格外喜爱采集啊，我如此暗地叹了口气。

    「第一项的采集任务，因为小云很专业，想必不成问题。至于第二项的拯救任务，因为非得通过高原地区不可，达成条件实质上跟讨伐头目敌怪【电光马】没什么两样吧。」

    听赛伊姊这么说，我立刻对她投以嫌恶的表情。

    「老实说，我最讨厌跟头目交手了。」

    「怎么会？不是很有趣吗！头目的掉落物还有可能是稀有道具呢！」

    缪露出真的感到很不可思议的模样，然而站在我的立场，由于基本上都是单打独斗，对于适合小队的头目战几乎不列入考量，更何况头目敌怪大多都充满了震慑力与压迫感，偏偏我最怕面对这种玩意。只是现在说这个也太迟了。

    况且现在要是说我怕，就会失去做兄长的威严，只好保持沉默。这时塔克也开口了：

    「最后，那只【皇帝愚足虫】是我根本没听过的敌怪，要找出来恐怕得费不少心思。难道寻找未确认的敌怪才是这项考验的真正目的吗？」

    塔克嘴巴虽说要费不少心思，表情却很愉悦。我看著他心想，你这样根本是言行不一嘛。

    我猜他大概也很享受这种挑战，同时遥望远方，凝视在幽暗夜色下高高耸立的飞龙山脉棱线。结果缪对于迟迟不跟上来的我们感到不耐，自己又跑了回来。

    「讨厌！大家动作太慢了啦！快一点，飞龙山脉就在眼前了！」

    「那个，如果只是要采集，走洞窟那条路偷偷摸摸溜进去不就行了吗？」

    「「免谈！」」

    我的提议，立刻被缪与塔克回绝了。

    「回避战斗就不好玩了嘛！」

    「因为我想用飞龙的掉落道具制作剑，所以一定得打飞龙才行！」

    对于这么表示的两人，赛伊姊脸上浮出苦笑。

    「那么，战斗就交给小缪和塔克负责好了。我跟小云一边寻找【飞龙的无精卵】一边支援你们。」

    这样可以吗？赛伊姊向大家确认这种分配方式，结果大家都同意了，于是众人在深夜中的山路迈步起来。

    对缪与塔克来说，敌怪不会出现的下层部分似乎很无趣，因此感觉他们急著往上爬――

    「――啊！那边长了药秘草！这边还有魂魄草！」

    我大叫道，并岔出蜿蜒的山路，为了前去立足点恶劣的斜面采取药草而飞奔出去。因为这样，我们登上山脉中层的时间点也开始延迟了。

    「呜呜！真是的，云姊姊！为什么你一天到晚在收集药草呀！这根本不是原本的目的呀！」

    「呃，因为！这些可以用来当【大恢复药水】和【MP壶】的材料啊！如果能多少增加一点库存量就该谢天谢地了！」

    我立场坚定、两眼闪闪发光地如此强调，缪听了则「唔咕」一声，闭上嘴默默不语。

    「哎呀哎呀，这回小缪和小云的立场竟然逆转了呢。」

    「真的，云只要提到关于生产的事，整个眼神都变了。」

    对于面露苦笑这么表示的塔克，缪原本鼓胀脸颊摆出不满的表情，但听到我接下来的这句话后――

    「等一下搞不好要跟飞龙战斗，我得多准备一些大恢复药水与MP壶给缪你们才行啊。」

    「真的吗！？太棒了！我最喜欢云姊姊！」

    真是，这家伙也太现实了。我露出苦笑，同时将道具递给三人，随后在缪施放光球的照明范围内开始进行道具采集。

    上次由于有时间限制而无法尽情采集的挫折感，在此全部爆发出来，于是我将视野内的所有道具不分青红皂白搜刮一空。

    那些大半都是四处散布的药秘草与魂魄草，但滚落地面的石头中也混有道具。

    「喔，这颗是高品质的铁矿石。真稀奇耶，甚至还有化石。这么说来，我在【加油工坊】里还累积了一大堆尚未鉴定的化石啊。」

    我这么说道，并将道具一样样回收起来，在这过程当中也不知不觉抵达飞龙山脉的中层了。

    尽管天色漆黑山路险峻，但周围并无小型敌怪出没，只有中、大型敌怪的踪迹，所以要发现敌人的位置相对容易。

    「缪，在前面稍偏右的地方有一只敌人过来！」

    我透过【千里眼】天赋的夜视能力及【识破】天赋，事先察觉敌人的奇袭，并对缪提出警告。

    「敌怪终于出来了呀！塔克，我们上吧！」

    「这里距离飞龙的巢穴还有一点距离，就当作是先暖个身吧。」

    冒出来的家伙并不是飞龙，而是体型小一号、名为始祖鸟的中型敌怪。

    这种长著黑、白、赤、青各色鲜艳羽毛，外表介于鸟类和翼龙之间的敌怪，一口气朝我们猛烈袭来。

    故意等敌人靠得非常近的塔克与缪，双双先避开对手的攻击，然后再用力一蹬附近的岩地，对始祖鸟的翅膀使出斩击。

    始祖鸟因此失去平衡摔落地面，为了给那家伙致命一击，缪与塔克先压低重心再高高跳起，两人几乎是同时施展攻击，将始祖鸟化为了光粒。

    「辛苦你们了。果然战斗光靠小缪和塔克就没问题了呢。」

    这种让赛伊姊根本无需出马的战果，令缪得意洋洋起来，而塔克脸上也浮出了好斗的笑容。

    「呵呵呵。就是说呀！我一个人就足以匹敌百人之力！况且最后也是托我的攻击打倒的！看来等下光靠我就可以击败飞龙了。」

    「缪，你说这种话我可不能装作没听见喔。刚才的最后一击，明明是我使出的。何况我一个人也能打倒飞龙，取走它们的蛋啊。」

    就我的角度看明明是几乎同时施展的攻击，但不知为何缪与塔克开始针锋相对。

    在OSO系统里的最后一击，其实也不会有特别多经验值或掉落物之类的奖励，这两人却莫名其妙露出挑衅的笑容彼此瞪视。

    「这样好了，塔克，我们来比赛吧！看谁能打倒比较多只飞龙！」

    「正如我所愿！那么开始吧！」

    语毕，那两人就冲上山脉中层，动手斩杀自幽暗夜空强袭而来的始祖鸟。由于缪的这项行动，充当照明的光球也离我们远去，赛伊姊只好从所持道具栏取出能做为光源的提灯。

    「赛伊姊姊，放著那两人不管没关系吗？」

    「应该无妨吧？比起那个，小云，我也想送公会里的生产职玩家们药秘草和魂魄草当土产呢。」

    「既然如此，我们两人就一边采集素材，一边努力寻找【飞龙的无精卵】吧。」

    赛伊姊点头同意我的提议，于是就由我当向导采集道具，两人朝飞龙山脉的上层出发。

    途中取得的，包括药秘草、魂魄草这些高级药草，以及地属性的魔法金属――棕光矿石，甚至是从岩地缝隙涌出的【生命之水】等等。

    至于其他也包括药灵草和魔灵草，还有铁与银矿石等稀松平常的道具，我跟赛伊姊采集后加以平分。

    老实说，我很想扩大寻找素材的范围，但假使我走得太远，就很可能偏离原本的山路。

    「药草之类的玩意，这样差不多够了吧？差不多该去找真正要紧的【飞龙的无精卵】了。」

    说完，我望向在稍远处飘浮的那颗光球底下。只见缪和塔克依然在打落一只只袭击过来的始祖鸟。

    缪使用收束光线魔法，塔克则参杂了飞行斩击这类远距离招式，以便让战局更有利。

    此外每当一只始祖鸟发出鸣叫，新的始祖鸟就会被叫声吸引而冒出来，这样的情形不断重复。看来得把周围的始祖鸟全都消灭才能结束了，我心想。

    缪跟塔克刚才明明跑在我和赛伊姊前头，如今却被大批群集的敌怪们拖住脚步。

    「小云，现在是好机会唷！趁小缪他们把始祖鸟们都引走了，我们立刻去找蛋吧！」

    「啊、嗯，知道了。」

    在赛伊姊强而有力的鼓吹下，我点点头，和她一起绕过缪他们战斗的路线爬上飞龙山脉。

    尽管挂念著无心插柳充当起诱饵的缪与塔克他们，但我和赛伊姊不费吹灰之力爬上山脉上层一带后，还是马上找起了【飞龙的无精卵】……

    在山脉上层的斜面，被挖出了好几个洞穴，看来每个洞穴都是一只飞龙的巢。

    「真伤脑筋啊。到底要先从哪个巢穴挖比较好？小云，你看得出来吗？」

    「唔――就算用【千里眼】，被飞龙身体挡住的死角也看不清楚。啊，那座巢穴里有秘银的挖掘点耶！还有，这边这座巢穴长了能提高恢复效果的【治愈菇】喔！」

    「小云……」

    我对跟找蛋完全无关的事兴奋起来，赛伊姊见状露出苦笑。

    「从头到尾检查每一座巢穴吧，假使是飞龙不在的巢，就直接潜进去找蛋。如果有飞龙睡在里面，则设法将飞龙引诱出巢穴再进去调查，这样的方式如何？不过被引出的飞龙一定会回巢，所以考量到后续问题，或许先在巢穴里打倒飞龙反而比较轻松呢。」

    我和赛伊姊确认某座巢穴里睡了只飞龙，便躲到入口旁边的岩石区后方，开始准备引诱作战。

    「好，出来吧――《召唤》。」

    我使用【水杰露的核石Lv2】，叫出一只水杰露。

    「你进去这座洞穴，设法将这五颗球放在飞龙旁边。」

    于是，水杰露把我放在地面上的五颗炸弹魔法宝石吸收进体内，用自己充满弹性的身体扑通、扑通地跳进飞龙巢穴，将魔法宝石一同带进去。

    「小云的这些道具，真的非常方便呢。假使由我对巢穴施放魔法，一下子就会被飞龙发现了。」

    「魔法宝石可以进行有时间差的攻击，这样我们就能趁机躲起来了。」

    能在任意地点引爆、充当炸弹使用的魔法宝石，是我非常器重的道具，还可以用完即丢。而像是水杰露这样的合成兽，则可在低成本又安全的情况下完成我所指定的工作。

    我们在等待水杰露设置完魔法宝石回来前，低声谈笑著。

    「话说回来，小云，你还停在【地属性才能】吗？因为很少用所以才不成长？」

    「啊――对喔，我的等级都已经升到可以成长为上位天赋了。」

    完全忘了……我喃喃说道，赛伊姊听了一边苦笑，一边提醒我关于上位魔法的注意事项。

    「既然这样，你还是取得一下比较好唷。」

    「好，那我马上点。」

    我打开选单，消耗2点SP将【地属性才能】成长为更上位的【大地属性才能】天赋。

    虽说原本【地属性才能】的魔法还能继续使用，但新的【大地属性才能】会从等级1起算，也没有增加任何新的魔法。

    「奇怪？魔法技能没有变多啊？」

    「是呀。其实成长为上位的属性才能天赋，几乎都不会带来新的魔法，就算要靠升级习得也是每隔10级才会出现。幸好，只要继续使用下位属性才能本来就具备的魔法，就能增加从前者衍伸出的魔法了。」

    我竖耳倾听赛伊姊的这番说明。

    说起衍伸魔法我才意识到，或许就类似透过【料理】天赋学会的《食材的心得》吧，应该也是要达成某种条件才能获得。

    我想到这样的可能性于是问赛伊姊，结果途中她就大惑不解地垂下眉尾。

    「不过照一般情况，在取得上位天赋的同时，下位天赋衍伸出的魔法技能取得条件大多也会顺便满足才对。然而小云却是连一个衍伸技能也没学会，还真诡异呢。」

    「况且我现在明明就在用地属性……」

    魔法――正当我想说出这两个字时，脑中突然冒出一种可能性。

    我所拥有的【附加术】天赋能衍伸出《技能附加》，赋予道具玩家本身所具备的技能，而且还能任意选择时间点发动。

    以上述技能制作的道具范例，就像是先前我命令水杰露送进去的魔法宝石。

    由于这项作业的性质，光是对道具附加技能，其实就已经对赚取【附加术】与【地属性才能】天赋的经验值有所贡献。

    然而――假使如赛伊姊所言，取得衍伸魔法的必要条件是使用魔法的次数，而仅仅对道具附加技能又不算在内的话……

    「小云，你怎么了吗？」

    「赛伊姊姊……搞不好，我根本没用过几次魔法。」

    我愕然地喃喃说道，为了安慰因此颓下双肩的我，赛伊姊抚摸我的头。

    之后，我将可能的理由说明一遍，赛伊姊也直呼「哎呀」并露出困窘的微笑。

    「如果是因为这样就没办法了。不过，想取得衍伸魔法，理应没有那么困难才是，之后再自己找机会使用魔法慢慢累积次数吧。」

    「嗯，我会的。」

    正当我们在讨论时，负责搬运魔法宝石的水杰露回来了。

    看来属于非主动怪的飞龙，对体型小的史莱姆类合成兽不会有任何反应，所以杰露才能平安归来。

    「好啦，小云。先引爆炸弹，再让我们进巢穴检查吧。」

    「嗯，不过在那之前……你们也出来帮忙吧！――《召唤》！」

    在引爆安装于巢穴的魔法宝石前，这回我更在周围召唤出数十只史莱姆合成兽，并下达某项指示。

    「你们所有人，保持肃静，偷偷潜入那座洞穴以外的其他洞穴，将入口附近的道具全都给我拿回来！」

    在我的一声令下，合成兽们立刻四散开来，扑通扑通分头跳进了这一带的许多飞龙巢穴。

    「很好，只要一切顺利，光是这样就能偷到任务目标的道具了。」

    「小云，你使用道具的方法真的好有趣唷。那么这回该轮我们自己进巢穴探险了吧。」

    「是啊，出发吧――【炸弹】！」

    我咏唱引爆的关键字，让水杰露先前设置的炸弹魔法宝石启动。只见闪光一瞬间从飞龙巢穴喷出洞口，紧接著魔法宝石的多重爆炸就摇撼了整座巢穴，妨碍飞龙的安眠。

    『GYAAAAAA――』

    飞龙发出咆哮，缓缓自巢穴入口现身，那家伙跟冬季限定任务活动的Raid头目――飞龙亚种比起来体型小了两号，还生有绿色的鳞片以及蝙蝠般的翅膀。

    随后它沿著山脉的斜面助跑往下冲，直接飞向了一片漆黑的夜空。

    ●

    「似乎没被发现的样子呢。那么，我们进去调查吧。」

    赛伊姊和我一确定飞龙离开巢穴，就急忙冲过去。

    然而，当我们为了取得【飞龙的无精卵】而在巢穴里搜寻时，找到的东西却是――

    「唔哇，这些全都是宝石的原石耶。」

    在飞龙的巢穴深处，有座用石头堆成的小山。没想到那些石头全都是可以拿来制作魔法宝石的中型以上宝石原石。

    我两眼发直地走向那座小山，一颗颗拿起来检视。

    「这颗是红宝石，这颗是蓝宝石，此外还有祖母绿、黄玉、石榴石！种类超丰富的！」

    「唔――虽然这跟任务无关，但做为收藏品却是极珍贵的种类呢。反正机会难得，我也拿一些吧。」

    语毕，我与赛伊姊分头捡拾这些宝石原石。

    已分类过的原石放进所持道具栏后进行统计，其中大约有九成是宝石原石，剩下的一成则是金、银、秘银等金属矿石，此外还有极少数的化石混杂在里面。

    我的【工艺品】类天赋，具备鉴定矿石与宝石原石的性能，但除此之外的化石类道具就无法详细进行分析了。

    这时，不具备【工艺品】类天赋的赛伊姊发现某样道具，于是拿给我看。

    「喂喂，小云，这颗漂亮的石头也是宝石吗？在不同角度下反射的光辉还会改变呢。」

    「赛伊姊姊，那个很稀奇耶！是变成蛋白石的化石喔！」

    倘若分类属于化石，详细的鉴定就得拜托专精于此的NPC，或者必须学过化石鉴定相关的天赋才行，不过这些道具虽是化石，却也被归类于宝石当中，只靠我现有的天赋也能鉴定。

    其中之一乃所谓【龙骨的化石宝石】，是一块有乳白色光泽的小骨头；另一件则是【龙牙的化石宝石】，会发出像海水一般的青色光辉。

    「哇――真神奇。原来也有像这样的化石呀。」

    「对啊。如果是普通的化石，复原后名称会变成【的龙骨&#8226;牙】之类的道具，然而这是已变成宝石的化石，复原以后倒是能代替宝石类的生产素材来利用。」

    「是唷，所以，我新年参拜许的愿望这么快就实现了？」

    原本掉宝运跟抽道具运很差的赛伊姊这么轻声说道，并露出微笑。

    就在这时――

    『GYAAAAAA――』

    飞龙的咆哮自洞窟外传来，我们原本轻松悠哉的心情顿时为之紧绷。

    「小云，飞龙好像快要回来了，我们趁现在赶快撤退吧。」

    「知道了。我可不想跟那家伙撞个正著。」

    飞龙的巢穴深处并没有其他出口，所以外出的飞龙一旦返回，就会堵死我们唯一的逃生路线。

    为了避免那种结果，我和赛伊姊只能将巢穴里堆积如山的宝石原石捡走大约七成，然后就急急忙忙拔腿开溜。

    紧接著没过多久，出去检查自身巢穴附近是否有异样的飞龙，在感到安心之后返回了巢穴之中。

    尽管我们刚刚把飞龙搜集的宝石原石偷走了七成左右，但巢穴中并没有传出什么骚动。

    于是我和赛伊姊前往下一座巢穴，重施故技，将里面的飞龙引诱出来。

    然而，我们满怀期待检查这座洞窟的结果，却只发现一座以乾黑土块推成的小山。

    「唔，这什么呀？好难闻。」

    赛伊姊掏出手帕住口鼻，不太愿意靠过去，所以我只好强忍臭味，自所持道具栏取出农业用的铲子与搬运矿石用的麻袋，挖起黑土块装进袋内加以回收。

    随后，我在所持道具栏内确认那玩意的名称――结果是【飞龙粪便】。

    「……唔哇，竟然还有这种道具。这巢穴根本是地雷嘛。」

    听了我的嘀咕，赛伊姊也出声问道：

    「小云，你知道那是什么了吗？」

    「这座洞穴完全是在浪费我们时间。既没有【飞龙的无精卵】，能挖到的也只有臭死人的【飞龙粪便】而已。」

    「既然这样，我们赶快出去吧。呜呜，我的道具运果然很差！」

    刚才捡到宝石化的化石时赛伊姊还自认道具运变好了，结果现在一下子就坠落谷底，还变得一副泪眼汪汪的模样。

    赛伊姊做出立刻撤退的判断，除了这里什么好东西都没有之外，如此臭气冲天的场所，她想必一秒钟也不愿多待吧。

    我也有同感，像这种没有好道具的巢穴就该先闪为妙，然而我才刚踏出一步又忽然想到。

    看似黑土的【飞龙粪便】，搞不好能用在【加油工坊】的药草田里。

    用骨粉、乾枯野草，再加上这罕见的【飞龙粪便】混合为肥料的话，说不定能大幅增加药草的收成量，甚至提升作物品质。

    思及此，我就重新返回【飞龙粪便】的小山，迅速装满四只麻袋的分量并回收至所持道具栏，然后才加紧脚步追上赛伊姊冲出这座巢穴。

    「呼，外面的空气感觉好清新喔。」

    「……小云，你慢吞吞地在里面磨蹭什么？」

    在大教堂祈求道具运变好但不成功的赛伊姊，这时一屁股坐到飞龙看不见的岩石区后头，有气无力地对我这么问道。

    「那些粪便或许可以拿去【加油工坊】的药草田当肥料使用，所以我稍微捡了一些回去！」

    听我这么解释完，赛伊姊翻起了白眼。

    「不知为何很羡慕小云耶。连踩到那种地雷洞窟都可以乐成这样……」

    总觉得赛伊姊虽然这么说，其实一点都没有羡慕我的意思，我不解地歪著头，结果她见我这副模样忍不住咯咯笑出声，情绪也恢复过来。

    「嗯，我已经没事了。反正我掉宝运跟道具运差也不是从今天才开始，好吧，接下来一定要找到【飞龙的无精卵】。」

    我听了赛伊姊的话点点头，正打算往下一座巢穴走时，我们这座巢穴的下方位置喷出了鲜红的火柱，还有好几道收束光线朝天空射出。

    「怎么回事！？」

    「应该是小缪他们终于爬到上层了吧。此外，他们好像还被原先待在我们这座巢穴的飞龙，以及另一只飞龙纠缠住了。」

    赛伊姊抬头仰望的方向，果然有飞龙吐息的余火，正在空中闪烁乱窜。

    尽管赛伊姊不具备夜视天赋，但透过自己的肉眼，还是能就余火判断出敌人的数量为两只。

    而实际上拥有【千里眼】的我，已清楚看见两只飞龙的身影了。

    至于正激烈交锋的缪与塔克――

    「我跟塔克的讨伐数，是一样的！只要打倒那只飞龙我就领先了！」

    「休想得逞！看我先打倒那家伙！」

    你们这两个，竟然忘了起初的目的彼此较量起来……当我无奈地往下俯瞰时，赛伊姊脸上却露出有点坏心眼的表情。

    「喂，小云。要是这时那两只被我们打倒了，你觉得会如何？」

    「那还用说，他们铁定会因为无法分出胜负而懊悔不已……啊啊，我懂了。」

    赛伊姊是为了看他们露出懊悔的表情，才提议由我们两人打倒飞龙。

    对平日我行我素惯了的那两人，我内心也涌现想稍稍教训一下的冲动，脸上不自觉浮出些许邪恶的笑容。

    立足点比缪他们还高的我们，射程完全足以涵盖那两只飞龙，因此我们静待最佳出手时机。

    缪与塔克尽管相互协力，但为了要让自己多抢一击，战斗时还是很在意彼此的距离。另一方面，两只飞龙的HP也确实被他们逐渐削减。

    很快地，它们的HP低于三成了――

    「小云！」

    「赛伊姊，看我的！《附加》――智力！《属性附加》――武器！」

    我对赛伊姊使用提升魔法攻击的附魔，还对她的武器加上了水属性上升的增益。

    「《空间咒加》――精神力！」

    甚至，我还搭配降低魔法防御的咒加与【千里眼】的技能，对视野可确认范围内的复数敌怪进行弱化。

    等我把事前工作都准备好，赛伊姊才朝我点头并高举法杖，对准飞龙使劲挥下。

    「坠落吧――《漩涡海潮》！」

    只见赛伊姊劈下的法杖尖端，让飞龙们的正下方喷发如爆炸般的水柱，除了将那两只怪物的庞大身躯吞没外，还顺势往上拱起。

    缪与塔克也因这突然的变化目瞪口呆。那两人眼睁睁看著巨大的水涡将飞龙激烈旋转，并向山脉的岩层。

    水柱的威力还持续增强，将好几块背景的岩石撞碎，每次都让两只飞龙的剩余血量迅速减低。

    当撞向最后一块岩石时，两只飞龙被岩石和水的高压包夹，其中一只飞龙发出一声咆哮便化为光粒消失了。

    「唔――另一只还剩一点点HP耶，小云，交给你。」

    「了解。」

    赛伊姊的魔法，威力比我以前见识时更强了，然而先被打倒的那只飞龙刚好当了另一只的缓冲垫，所以后者所受的伤害量才没那么可观。

    缪与塔克他们即使被眼前的光景吓到，还是没忘了朝最后一只濒死的飞龙冲去，以给予致命一击。

    然而在他们抵达前，我已将箭矢搭在长弓上并拉紧弓弦，发动武技。

    「――《弓技&#8226;一矢缝》！」

    一枝箭从拉满的长弓上射出，笔直飞翔划破幽暗的夜空。

    刚才被赛伊姊击落的飞龙正为了再度起飞而张开双翼，但就在同一瞬间，它的前额被我施放的箭矢深深刺入，现场陷入了片刻的寂静。

    随后，巨大身躯倒地的重低音与冲击声响彻四方，飞龙缓缓横向倒下，最终化为光粒消失了。

    「小云，干得好！那么，我们去找小缪他们会合吧。」

    听赛伊姊这么开朗地表示，我也对她点点头，并一起走向因事发突然而感到错愕的缪他们身边。

    「喂――你们两个到底要玩到什么时候？怎么可以忘了一开始的目的呢。」

    赛伊姊一边现身，一边和颜悦色地劝戒道。或许是这才察觉抢先收拾飞龙的人是我们吧，只见缪不悦地嘟起嘴唇，塔克则面露苦笑。

    「捱恚我知道啦！可是我刚刚跟塔克在比赛呀！」

    「这回就算平手吧。再说刚才云和赛伊小姐施展出的最后一击，还真是漂亮啊。」

    听塔克提议下次再比别的来分出高下，缪也一副斗志昂扬的样子，但在那之前我们还有正经事得完成。

    「好了，我们赶紧去检查被打倒的飞龙巢穴吧。」

    「对喔。不过刚才那两只中的其中一只，是被我们从巢穴里引出来的，所以那家伙的洞窟我们已经进去过了，现在只要去检查另一只的巢就够了。」

    赛伊姊也表示同意，缪立刻充满活力地高举起手，在原地蹦蹦跳跳。

    「好呀好呀――！我早就想见识一下那家伙的家长什么样子，快带我去嘛！」

    说完，缪就维持方才跳跃的活力一溜烟冲了出去，我们也只好紧跟在后。

    不多时，我们便钻进了巢穴中――

    「太棒了，大家快看！这就是【飞龙的无精卵】耶！」

    缪抢第一个抵达巢穴深处，只见她举起一颗篮球大小的椭圆形蛋回过身来。

    飞龙蛋的尺寸须以双手才能捧起，而在缪的背后，还有几颗蛋不经意地滚落地面。

    我们将【飞龙的无精卵】收入所持道具栏，而选单里的任务栏位也显示天赋扩充任务的其中一项考验已经达成。

    「终于完成第一项啦。因为是从半夜开始做，感觉好累喔。」

    比起任务达成的欣喜，结束后的充实感与随之而来的困意反而令我猛打哈欠。

    赛伊姊则以微笑凝望著我道：

    「的确是有点累人呢，不如我们在这里稍微休息一下吧？飞龙被打倒后要半天才会重生，所以这座洞穴目前就好比另类的安全地带。」

    我赞成赛伊姊的这番提议，便当场铺设垫子，摆出从库洛德店里拿来的限定点心及茶水。

    缪和塔克都开开心心吃了起来，但缪一吃完就一副超爱困的样子，不住地打瞌睡，甚至整个人倒向了我肩上。

    眼见缪这种反应，我也变得超想睡觉，眼皮越来越重，很快便坠入梦乡。

    ――之后不知道自己究竟睡了多久。

    不知不觉睡姿变成躺在地上的我，因为察觉有人摇肩膀而撑开眼皮，首先映入眼帘的是光线稍微变亮的洞窟，还发现有人把类似毛巾被的东西盖在我身上。

    「……咦？是谁帮我盖被啊。谢谢。」

    「小云，我吵醒你了吗？」

    「不，我自己醒来的。」

    原先靠在我身上的缪也一样改成卧姿，她的臂弯里甚至还紧抱著一只合成兽――火杰露。

    「……为什么，缪会抱著那玩意啊？」

    「呵呵呵，小云先前命令去其他巢穴捡道具的孩子们刚刚回来了，结果好像只有这一只刚好被小缪逮著。」

    听她这么一说我环顾周围，洞窟的某一角果然放置了堆积如小山的道具，而结束回收作业的史莱姆合成兽们也聚集在一块等候命令。

    正在搬运道具的火杰露，被睡眼惺忪的缪逮个正著――这样的画面并不难想像，令我忍不住露出会心一笑，而当事人恰好也在这时醒来，一边揉眼睛一边伸懒腰。

    「哎呀？哥哥，姊姊？早安――」

    眼睛还没完全睁开的缪，脸上露出融化般的笑容，朝我和赛伊姊深深一鞠躬。但看她胸口前的火杰露也因此被挤扁成微妙的形状，我不禁担心起来。

    就在这时，刚才离开洞窟的塔克也回来了。

    「喔――你们终于睡醒啦。我找到了一个好地方，大家把收集到的道具全都捡起来跟我走吧。」

    听了塔克的话，我和赛伊姊加上塔克自己，便将史莱姆们回收的道具分别放入各自的所持道具栏。

    至于感觉还很困的缪，则一直抱著火杰露不放，喝了杯茶试图去除睡意后依然继续发呆。

    「不过话说回来，竟然派史莱姆去捡道具，云也太狡猾了吧。」

    「会吗？」

    听了塔克的嘀咕我这么答道，而赛伊姊则是一语不发地咯咯笑著。

    之后，等道具跟史莱姆全都收拾乾净，而缪也刚好完全清醒了，大家才动身前往塔克想带我们去的场所。

    这黎明前的时刻，跟现实世界一样是最漆黑深邃的。

    即便是具备【千里眼】夜视能力的我，也觉得视野不佳的山路很难走，但跟在塔克后头持续走著，我大抵也看穿了他的目的地。

    「好，已经到了。再等五分钟应该就要日出了吧。」

    于是直到太阳升起的时刻为止，我们四人都保持沉默。这段等待让人感到莫名身心畅快，我凝望著被缓缓爬升阳光所照亮的世界。

    「先前我曾在别的场所欣赏过这个世界的日出，不过一旦改变观赏地点，日出的模样也会大不相同啊。」

    之前，我是在能俯瞰第一城镇的北方绝壁欣赏日出，所以太阳是从左边上升，但这次太阳却是从正前方的地平线升起。

    就像这样，我们静静地欣赏过一会朝阳后，只凭斜眼使眼色就产生了众人一致的默契，于是大家都同时绽放出笑容，朝太阳高声喊道：

    『――新年快乐！』

    虽说在午夜跨年的时候，四人就已彼此随口拜过年了，但这回却是对著元旦的日出，四人一起道贺新年的到来。

    顺利达成飞龙山脉任务的我们，待在原地又看了旭日好一阵子，随后才直接解散登出游戏。

第十一卷 二章 未完的任务与腹中的锻造店

    跨年大胆熬夜闯过天赋扩充任务的第一项考验，其反作用力就是在登出游戏后的元旦，我、静姊姊及美羽悠哉吃完年节料理后便呼呼大睡起来，等醒来已经是元月二日了。

    三人中唯有美羽还沉浸在新年假期的慵懒气息中，在元月二日早上用完年节料理后，又以打瞌睡为由开始睡起回笼觉，等她下次登入OSO恐怕还需要一段时间吧。

    至于我和静姊姊合作收拾完客厅并预备好午餐的食材后，便登进OSO，在我的店【加油工坊】讨论下一项考验。

    「小云，关于第二项考验，你应该没问题吧？有办法跟头目对战吗？」

    「唔――我想没问题。虽说头目的确很恐怖就是了。」

    天赋扩充任务的第二项考验内容，是要通过高原地带前往某座城镇，并送去【流行病的药】这项任务道具。

    至于任务道具【流行病的药】，神父NPC已做为重要道具事先交给我们了。

    假使这是任务用的生产道具，我就能施展一下【调药】手艺了，尽管直接送去比较轻松，反过来说也有点遗憾就是。

    「那么关于第二项考验的准备作业，应该就没有其他的了吧？」

    「对啊。既然如此，我就先处理一些私人事务。」

    说完，我暂时下第二项考验的问题，前往【加油工坊】屋外的田地，与NPC京子小姐一起著手凑齐道具。

    包括农用的铲子与锄头、木板与木槌，此外还有拿田地边界线用的石头炼金而成的篮球大小石块。再来就是农业单纯劳动用的史莱姆合成兽数只，当准备完成时，为了观看扩展田地的情形，我的伙伴独角兽利维与黑狐柘榴也来到邻接田地的木制露台望向这边。

    之前由于跨年太忙了，只能做一些事前的准备工作，但现在前置作业都已完成，应该能马上开工才对。

    「那么，要动手。」

    「喂，小云，你等下要做什么啊？」

    赛伊姊似乎对我的举动很好奇，于是也前往利维它们所在的露台望过来问道。

    「嗯？就是扩展田地的工作啊。最近我栽种的药草等作物变多了，开始感觉空间不够，所以才买下邻接的土地，现在就是要开垦这些新的地，增加我的种植面积。」

    买下四块土地让我一下子喷掉600万G，不过目前我已有不少积蓄，只要可以因此多卖点药水，很快就能赚回来了。

    「原来如此，那我也回公会那边稍微关心一下好了。我有些东西想调查，等弄完了就回来这里。」

    「我明白了。好――大家上吧！」

    我这么说道，便与京子小姐快马加鞭地开垦起农地。

    四块土地当中，有两块要用来种大恢复药水与MP壶的素材――药秘草、魂魄草，因此我手持锄头松土，挖过的地方再让京子小姐播下种子，至于史莱姆们则负责把泥土盖回去，并在上头浇灌。

    最后的收尾工作，则是让史莱姆们以接力传水桶的方式搬运篮球大小的石块，并由我和京子小姐拿去铺设田地的分界线，没过多久，新田地就开垦完成。

    「好，剩下的，就是在预备的田地附近设置堆肥场了。」

    过去我都是在需要的时候，当场拿出所持素材制造肥料，但现在耕种面积变这么大，感觉有必要划分专门的堆肥区，因此我决定现在马上打造一个。

    「嗯，好了。就在这木框里混合肥料的素材吧。」

    我在距离【加油工坊】最远的一块田地上，选了最偏僻的一个角落设置充当堆肥场的大木箱，并将素材扔入其中。

    扔进去的东西，包括腐叶土、骨粉、乾枯的野草，再来就是我刚刚取得的【飞龙粪便】，统统加进去以后用铲子搅拌。

    混合肥料的作业途中，我靠附魔大幅提升自己的数值，这么一来过去感到很辛苦的农事也会变得轻松许多，我非常能体会这两者实际上的差距。

    于是，我完成的肥料是这样――

    中级肥料【消耗品】

    能提升更{阶素材的栽培数量与作物品质。

    我做出了符合预期的道具后，立刻对史莱姆们下指示，将肥料洒进每块田地，由于肥料一下子就用光了，我又做起了第二批。

    「真期待明天药草的收成啊。究竟能采收多少品质提升的道具呢？」

    我站在邻接【加油工坊】的土地前，期盼明天能大丰收――利维与柘榴似乎也察觉到农事已告一段落，便从木制露台一溜烟跑到我身边，等待接下来要进行的步骤。

    「我早就决定要放在这里了，但事前准备却花了好长的时间啊。」

    说完，我便与京子小姐、利维、柘榴并排站在这块土地前。我打开选单，使用某项道具。

    那是在年末耶诞活动取得的报酬，也就是用活动期间所收集到的任务币交换来的【组合屋】，是一种能迅速搭建起简单房屋的道具。

    自从取得以后，我就一直斟酌【组合屋】与【加油工坊】的相对位置，才会迟迟难以进行设置，但今天终于要实行了。

    「好，开始――设置【组合屋】！」

    我使用选单栏位里的【组合屋】道具后，指定的土地便发出苍白光芒，一栋房子自地表缓缓升起。

    一转眼，我所设置的简便房屋就盖好了。

    这栋房子的屋顶彷佛被斜向砍掉一面，且该处全部以玻璃铺设。

    屋中则没有地板，直接露出地表的泥土，我在地面将红砖铺成十字状，使土地划分为田字般的四等分，而在通道交会的中央部分，我还多铺了一些红砖做出一个圆形，并放上木制的桌子与数张椅子。

    这块切分成四个区域的田地，预定要栽种对气温变化敏感的异常状态恢复类药草。

    我领著京子小姐和利维、柘榴，在玻璃屋四周及里面漫步进行检查。

    利维趴卧在屋顶全面使用玻璃营造出良好日照的温室正中央，确认睡起来是否舒适，柘榴则蹦蹦跳跳地冲了出去，享受温室内的暖意与宽敞。

    自由自在玩了一会后，利维与柘榴总算回到我身边，它们似乎心情非常好地摇著尾巴。

    「看来你们都很中意啊。所以，温室内的温度没有问题，播种跟施肥就等下次再做，我们差不多该回【加油工坊】。」

    这座玻璃屋除了是温室栽培的田地外，也兼具休憩场所的功能，也就是说还得顾虑栽种的植物是否美观。要怎么分配里面的空间以及种什么，我预计等考量好上述配置的问题再著手。

    当我们从玻璃屋返回【加油工坊】的入口时，赛伊姊出现在我们面前，还愕然地抬头仰望那栋就位于店旁边的玻璃建筑。

    「赛伊姊姊，你回来啦。公会那边还好吗？」

    「啊，小云。嗯，【八百万神】没什么问题，但你这边却在我稍微离开一下的空档，就突然冒出新的房屋和田地呀。对了小云，我也记得你提过扩展田地的事，不过这房子又是什么时候盖起来的呢？」

    赛伊姊似乎很不解地用手支著脸颊仰望温室，她闭起眼好几秒钟后，表情才恢复平常的样子。

    「好吧，既然是小云的作风，我也没话可说就是了。」

    「喂喂，那种评论方式让我不太能接受喔……也罢，赛伊姊姊想喝茶吗？」

    尽管温室里已经有桌椅了，但什么也没种未免有些杀风景，所以我还是如往常返回【加油工坊】之中。

    「好吧，我刚才回公会调查过一些资料，你想听吗？」

    当我在准备茶水时，赛伊姊以此为开场白说道，于是我默默点头，竖耳倾听她的发言。

    「我调查的对象就是高原地区那只电光马。」

    赛伊姊这么说道，利维顿时竖起耳朵。同样身为马型生物或许让它产生了兴趣吧，但听了赛伊姊接下来的发言，利维却彷佛很遗憾地又垂下耳朵。

    「很遗憾的是，目前完全没听说有谁打赢过电光马的情报。」

    「是吗。」

    「毕竟，那边也是最前线的地区之一，只能从挑战失败的人口中打听了。透过那些玩家，我们可大致预测电光马的行动模式。」

    电光马的行动模式，包括第一击的大招，以及之后凭藉浑身雷电恣意狂奔的突击，突击完它会迅速拉开距离，玩家的反击似乎很难命中它。

    但反过来说，那家伙的防御能力好像被设定得很低。

    「还有，关于第三项考验的【皇帝愚足虫】这种敌怪，我也顺便调查了，但一点头绪都没有。」

    「天赋扩充任务的难度，搞不好比我们预想的高出许多呢。」

    「对呀。就连第一项考验的飞龙山脉，尽管只是采集任务，但也得前往最前线的地区之一。」

    我将刚泡好的茶注入杯中，与赛伊姊分别喝了一口。

    「嗯，真好喝呢。小云，谢谢你。」

    「不客气。不过，看样子我们非得在缺乏情报的状态下进行挑战不可了。」

    更何况只靠四人组队挑战电光马，恐怕会非常辛苦。一想到此，我就觉得有必要找缪和塔克一块商量，结果这时赛伊姊的选单恰好有缪的讯息跳出来。

    「小缪好像起床了，而且已经跟塔克会合。他们说等一下就过来。」

    「是吗？既然如此，我得多泡一些茶了。」

    我这么说道，并事先预备两人份的茶具，而缪也在这时大剌剌闯进店内。

    「旁边多了一栋玻璃屋耶，田地好像也变大了，究竟是什么时候盖的呀！？」

    相较于满脑子问号的缪，已大略得知温室之事的塔克也跟随前者的脚步、走进【加油工坊】，他则是以颇为佩服的表情望向窗外宽阅的农业用地与景致。

    「原来【组合屋】盖好是那样子啊。不过我可没想到你会把田地扩充到这么大耶。」

    缪随后就径自扑向利维和柘榴试图搂抱，其他人目睹她的反应只能浮出苦笑。

    「云跟赛伊小姐已经先讨论过了吗？」

    「是啊。刚好聊到一半，但关于电光马的资讯太少了，赛伊姊才对我解释过这点。」

    塔克露出不知在思索什么的模样，随后直接以严峻的表情告知：

    「目前的时机不好，挑战电光马的事还是先搁置吧。」

    「怎么说？」

    我不解地歪著脑袋反问他，正紧搂利维和柘榴的缪便代替塔克回答：

    「现在高原地区正处于失控的状态唷。所以，如果选现在去挑战，难度恐怕会比平常更高哩。」

    如果是平时，就算面对同样的头目，缪也会高喊「越难的情况越好！」才对，但这回她竟说出要等比较轻松的时机再去打，或许是察觉我投来惊讶的视线吧，缪用力鼓起脸颊表达抗议。

    「难度高的时候经验值的确比较补啦，但如果打不赢就一点意义也没有啦！所以，首先还是追求能确实打倒的方法，等下一回再挑战更难的情况吧！」

    缪的这番言论，令赛伊姊与塔克都不住地点头。意思是说，她那种想法才算正常吗？

    「原来如此，我可以理解现在这个时机不好，可是我们接下来该怎么办？光是空等未免太浪费时间了，何况也不清楚【皇帝愚足虫】究竟在哪。」

    听了我的反驳，塔克搔搔后脑喃喃嘀咕一句「就是说啊」。

    就我的观点，我很想趁赛伊姊新年假期回来的这段期间通过天赋扩充任务，倘若闲晃混掉那就太糟糕了。

    即便任务无法取得进展，我也想得到其他收获。

    同样的念头，应该也存在于塔克心中吧，只见他以严肃的表情道出一个提议。

    「既然如此，你们认为这么做如何？」

    塔克的提议以此为开场白，最终缪和赛伊姊都同意了，然而我听了却只能铁青著一张脸。

    ●

    「果然，有任务留下来没做完就让人浑身不痛快！就趁这个机会一口气解决吧！」

    「我明白你的感觉啦。但话说回来……就算任务没做完，我也超不想再走这条路一次！」

    我们如今正处在会定期活化、且能让高原地区敌怪们陷入失控状态的那只超弩级头目――巨岩的背部内，某个会涌出泉水的空洞。

    由于当巨岩活动时，它背上负责阻挡玩家的小喽――鸡蛇，会扩散到高原地区的广大范围，因此能趁隙登上巨岩的顶端。

    过去我们曾爬上这里并登录了能让玩家进行跳跃的传送点，所以第二次以后想来这边，就可透过其他传送点直接移动了。

    传送点设置之处，是岩石表面如洞窟肌理般崎岖不平的场所，然而天花板上却开了无数的竖坑，透过这些空洞照进来的光线，让内部也有草木生长，甚至还变成一座有【生命之水】如泉源般滚滚涌出的庭园。

    「那么，打倒巨岩体内迷宫的头目，并治疗巨岩心脏的那项任务，这次我们一定要完成它！」

    听到这番鼓舞，我却厌恶地凝视那个空间的一隅。

    「我还是觉得……要再走一遍那条路，简直是要人命啊。」

    所谓的「那个空间」，就是通往巨岩体内迷宫的入口一带。

    我还记得那个有肉墙和黏液，以及超恶心敌怪出没之处，曾对我的精神造成了莫大的伤害，甚至演变成轻度的心灵创伤。

    对此，缪与赛伊姊的反应则是――

    「是说那个吗？要持续对心脏使用恢复魔法那个！因为要一口气使用超多次恢复魔法，所以还能升级哩！人家也要加入！」

    「没错。我记得小云送给小缪当礼物的饰品，就使用了这里的头目所掉落的强化素材呢。」

    「咦！？是这样吗！既然如此，我更要潜入这座迷宫闯一闯！」

    「听我说一句，在毫无任何准备的情况下，根本不可能通过那个任务吧……」

    听到我的吐槽，塔克白了我一眼。

    「少来，你明明一直在偷偷准备黄色药水。我没说错吧？」

    「……你、你在胡说什么。」

    我别开目光以便躲避塔克的视线。

    所谓黄色药水，是跟蓝色药水属于同一系统的有色药水。

    目前已经可以确定，针对治疗巨岩的心脏，黄色药水的CP值非常高。

    另一方面，需要使用黄色药水的玩家却不多。因此当初在【加油工坊】开卖时，尽管有些玩家因稀奇而买下，但后来销售量却每下愈况，可说是一种生不逢时的产品。

    就连我本身也只要用高等药水就够了，何况如今我又能生产大恢复药水，黄色药水也失去了量产的必要性。

    只不过……我还在继续偷偷制作黄色药水的理由，果然是出于很在意这项未完的任务吧。

    附带一提，黄色药水对心脏病的恢复点数，是一瓶加20点。而治好巨岩的心脏病需要10000点的恢复点数――也就是得要用500瓶黄色药水的意思，我花了约一个半月，已经准备好所需的数量，按照理论计算应该能达成任务才对……

    「唔唔，可是啊――」

    我憎恨肉墙这种恶心的玩意，对于我这种反应，赛伊姊用手指顶著下颚，摆出不知在思索什么的模样。

    「这样吧，在移动途中我用冰覆盖周围的肉墙如何？虽然会消耗我的MP，但只要能减轻小云的精神负担就值得去做。」

    「呜呜，赛伊姊姊……麻烦你了。我会送你MP药水跟MP壶。」

    听到这条生路，我双眼湿润的同时，马上打开选单的道具交易画面将大量MP恢复道具递给赛伊姊。

    「没问题！就交给姊姊我吧。要开始――《冰封大地》！」

    只听见宛如金属之间相碰撞的硬质声响起，体内迷宫的入口立刻结上一层白霜。

    我怯生生地检视被赛伊姊冻结的迷宫范围，包括肉墙，以及脚底下累积的黏液都被一层白冰覆盖，能不必再目睹体内迷宫的惊悚光景让我大大松了口气。

    只不过必须走在难以行动的滑溜结冰表面还是有点棘手，然而与体内迷宫所带来的精神打击相较，这点小问题根本算不了什么。

    「嗯，看来是没事了。不过，这种魔法是？」

    「是水属性的支援类魔法喔。感觉就像小云的《泥塘》衍伸版一样吧？」

    《冰封大地》似乎是一种能降低速度与水属性耐性的范围魔法，经过【寒冷伤害】的改版后，敌人除了会因低温受【寒冷伤害】外，听说一旦破坏大范围的结冰地带还会追加反射伤害的效果。

    因此――

    「唔哇――我们什么事也没做，那些敌人就自己挂了。好像很有趣。」

    缪双眼发亮所注视的方向，是潜伏在体内迷宫肉墙、外观宛如吸血水蛭的敌怪，那些家伙虽然突破冻结的冰墙冲出来，但同时也被碎冰弄得遍体鳞伤，一落地就在结冰地表上痛苦地蠕动，最后终于一动也不动了。

    「赛伊姊姊，这是……」

    「哎呀呀，这招竟然有这么强？还是说对手的弱点刚好是水属性？」

    在微微歪著脖子的赛伊姊面前，尽管有一只只吸血水蛭敌怪突破冰层现身，但破坏冰壁的反射伤害也让它们瞬间失去八成的HP，再加上这招有减低速度的效果，敌人还来不及爬过来就因【寒冷伤害】一一消灭了。

    赛伊姊简直就是开无双的状态。

    「好啦，我们走吧。」

    大伙跟随脸上露出困窘笑容并这么表示的赛伊姊，在前方的路程上，她同样也设置了会让敌人濒死的冰领域才继续通行。

    有时肉地板会出现隐藏的小陷坑，但也被冰层一块冻住了，所以大家能直接轻松踩过去；又有时在《冰封大地》有效范围外的肉墙会冒出敌人，但也被塔克与缪的速攻直接扑灭。

    「呃？那我在小队里的作用是？」

    缪与塔克、赛伊姊都比之前更强了，这种等级的敌怪就算不加附魔也能瞬间秒杀，因此我待在这边根本无事可做。

    「云的任务，就是恢复啦。不必想太多。」

    就在我们交谈时，伴随时间流逝，内部构造也会随之改变的体内迷宫彷佛永远走不完，我们始终抵达不了头目所在的场所。

    「人家第一次来体内迷宫原本还很期待……结果敌怪几乎都被赛伊姊姊的那招杀光了，我根本没有出马的机会嘛！还有头目房间到底在哪呀！？这条路不是已经走过很多遍了吗！」

    因为走了很久还是到不了头目房，缪终于按捺不住大声抱怨起来。

    「冷静一点吧，像这种迷宫，还是有很重的运气成分……何况我比缪还要更没事干。」

    「嗯？云姊姊，你刚才说什么？」

    「没什么。」

    刚刚咕哝的最后一句话幸好没被缪听见，我心里这么想的同时，也开始对不停走在看来相似的地方感到厌倦。

    「小缪是第一次挑战这里对吧。」

    「对呀！小队其他人都说被体内迷宫的入口给吓坏了，所以最后只是打通这里的传送点就结束探索了。」

    我与塔克他们当初在登顶巨岩时，缪的小队也同时抵达位于巨岩背部里的泉水传送点，但对于女孩子而言，这体内迷宫的景象果然在生理上难以接受，所以她们才会放弃继续攻略吧。

    一行人边聊这些边走著，突然，前方撞上了死路。

    「伤脑筋――竟然没路可走。这里的内部构造会随时产生变化，就算边走边画地图也毫无意义吧。」

    说完塔克粗鲁地猛搔自己的头，缪则戳了戳我的肩膀。

    「缪，怎么了吗？」

    「云姊姊，那边往下的阶梯也有路吧。我们为什么不走那边？」

    「喔喔，你说那里啊……」

    我只这么应了一句就架起长弓，对准下行阶梯旁的墙壁放箭。

    结果原先拟态为下行阶梯的眼部退化敌怪，其嘴巴――也就是阶梯的入口部位立刻关闭。

    「那是敌怪的陷阱啦。所以那边根本没路，而是某种诱饵喔。」

    「蕖…不过，底下是什么真的有人确认过吗？」

    听了缪这番话，我和塔克对看了一眼。

    既然有敌怪埋伏，而且会把玩家强制带进内部，那想必是陷阱不会错――然而这点我们并没有亲自验证过，只不过很自然就会想回避那种危险的场所罢了。

    「既然如此，说不定会很有趣――要不要进去看看？比起走回头路我更想跳下那陷讲冒险！」

    「不不不！这想法太怪了吧！为什么要故意让自己身陷险境咧？再说跳进敌怪嘴里这种事，打死我我也不愿意干！」

    「唔，似乎有点道理喔。」

    塔克轻易就被缪说服了。

    我只好抱著最后一丝希望看向赛伊姊――

    「人家说危机就是转机，只要能打倒敌人，搞不好还可以期待掉落物，绝对不会白费工夫。所以我们走吧。」

    「最后一丝希望也没了！」

    我沮丧地垂下脑袋，眼见我膝盖跪在赛伊姊所设的冰之领域上，缪和塔克轻拍我的肩，并对我投来怜悯的温和目光。

    「那么，Let's go！」

    说完，缪就一股脑跳进拟态为下行阶梯的敌怪口中。

    紧接著塔克、赛伊姊也纵身一跃。

    「啊啊，可恶！男子汉要有胆量！」

    最后我也跳了下去，感觉就像溜滑水道一样钻进了敌怪的体内。

    托赛伊姊事先将这一带结冰之福，我们所滑落的范围还不至于让我们浑身沾满黏液。

    至于我们所掉进去的地方，四周是一大片白茫茫的肉墙，里头的空间还颇不小。

    「感觉就像在完全不同种生物的体内啊。」

    巨岩体内的肉墙略带赤红色，但这里的肉墙却是白的，而且看似充满弹性。

    结果从墙上现身的家伙是――

    「好恶，黏糊糊的让人觉得超不舒服耶。」

    缪如此抱怨并用手指向的地方，是某种泥浆状的不定形生物，正一边蠕动躯体表面一边现身。

    这种名为肉菌的敌怪，体积约为人类的三倍大，还缓缓朝我们伸出触手。

    「噫――！所以我刚刚才反对跳进来嘛！」

    这种恶心的模样吓得我发出惨叫，缪立刻站到我前面举起武器。

    然而那团肉菌一踏入赛伊姊所施放的冰之领域瞬间，表面就开始僵化结冻。

    「咦？这是怎么回事？」

    只见肉菌咕噜咕噜试图往这边伸出触手，却从前端逐渐冻结起来，最后冒出龟裂、整个碎掉了。

    即便碎成一小块一小块那家伙还是尝试往这边靠近，但就算四分五裂了仍然再度被冷气冻结，刚开始想要移动就更为碎屑化。

    这种无限分裂的过程让敌人的个体越来越小，最后，终于在【寒冷伤害】的影响下化为小光粒消失了。

    「原本还以为会是跟强敌的一场战斗哩，但赛伊姊姊的魔法却自动让那家伙消灭了。唔――这样算是化整为零、变成一群弱小的敌怪吗。」

    「算是吧，不管如何，赛伊小姐在这体内迷宫里根本完全就是对手的天敌嘛。」

    光是有许多敌人在我方按兵不动的情况下就会被封杀这点，便可称得上是攻略起来很轻松的迷宫了。

    除了不知为何一直无法抵达头目房就是了，真怪……

    「……赛伊姊姊，谢谢。真的很谢谢你！」

    我抓住赛伊姊的手传达感谢之意，她露出困窘的微笑。

    总之，在这只敌怪的体内并没有任何宝物道具，而我们的背后，也出现了返回先前场所用的上行阶梯状退路。

    只要往那边掉头就可以去他处寻找头目房了，但缪却死盯著这个空间的墙壁。

    「缪，怎么了吗？有什么不对劲？」

    「唔――该说是很不协调吗，总觉得，这个空间另有玄机。」

    「有玄机？但我的【识破】天赋根本没有反应啊……」

    我也仔细端详缪所指的白色肉墙，的确毫无反应。

    「赛伊姊姊，帮人家冰冻一下那块好不好。云姊姊，你有一种能抓出敌怪弱点的技能对吧，也使用一下。」

    「知道了――《冰封大地》！」

    「我还是不懂你想干么――《食材的心得》。」

    赛伊姊对缪所指定的范围制造冰之领域，我则以《食材的心得》寻找视野范围内的敌怪弱点。

    没想到，《识破》天赋毫无反应的大范围内，竟有红色的标记在闪烁。

    「缪的直觉是正确的，就在这个范围内。」

    看清楚我手指的方向后，缪和塔克用眼神彼此示意。

    「好吧，塔克，要跟我一起上吗？」

    「OK，看我的吧。」

    两人皆举起武器，对准结冻的肉墙冲了出去。

    「「――《震撼冲击》！」」

    他们高高挥起的剑，朝向结冻的肉墙使劲劈下。

    具备打击伤害的这项武技将冲击力道扩散到一大片墙上，只见有部分墙面开始崩解碎裂了。

    「好！总算发现密道了！」

    随后，正如缪的预期，在白色肉墙的后方，出现了跟巨岩原本外观一样的赤红肉墙通道。

    「好――大家快进去吧！总算发现一点比较有意思的东西了！」

    「喂、喂等我一下啦。真是的……」

    塔克紧跟在活力十足冲向密道的缪后头，我和赛伊姊则一块以小跑步前进，在避免离开冰之领域的前提下跟上脚步。

    至于在密道尽头的密室里我们发现了――

    ●

    穿过密道以后，是一处广阔的空间，感觉就像是一栋有部分容积嵌入肉墙的房屋。

    这栋看似坚固的石造建筑，约有三分之一是塞在肉墙里的，但不知为何依然散发著有人居住的生活感。

    「哦――真没想到竟然在怪物体内还会有建筑物啊？」

    塔克环顾四周并仔细进行观察。

    除了我们进来的那条通道外，还有许多条路连接这栋房子所位于的空间。

    「不好意思――！有人在家吗――！」

    「呃，我想不可能有人住这种地方吧――『干什么，外面好吵』――还真的有！？」

    我对朝屋内呼喊的缪白了一眼，结果却完全出乎我的意料，建筑物里头有人缓缓现身了。

    「哎呀哎呀，连这种地方都会有NPC真惊人呢。」

    「见鬼了，巨大生物体内一般来说不可能住人吧。」

    当赛伊姊捧著脸，正在惊叹的时候，另一边那位蓄胡、个头矮小但肌肉发达的渐入老境NPC，被塔克和缪主动上前搭话了。

    「老爷爷，你在这边做什么啊？」

    「老夫？老夫是铁匠啊。」

    「在这种地方打铁？」

    对于瞪大双眼反问的缪，那位老爷爷NPC豪迈地点点头，径自将自己的前半生娓娓道来。

    「老夫当年，是以锻造技艺高超的铁匠驰名。甚至，为了应付一大堆找老夫打造武器的顾客，老夫几乎每天都得不断铸剑。然而，老夫真正想追求的是一把至高无上的武器。因此，为了专心制作那把神兵利器，老夫才会躲进山里。」

    这位从自家搬出椅子一屁股坐下的名工匠，边抚摸胡须边继续说道。

    已经是半隐居状态的这位NPC，为何会在超弩级敌怪的体内生活呢，我非常感兴趣，还因为紧张期待而用力咽下一口唾沫。

    「所以老夫就把自己关在山里，镇日专心锻造名剑，但某一天因为暴风雨导致山崩，老夫的家就被土石流冲走了。被埋在沙土里的老夫，最后连人带房子被来吃沙土的巨岩吞进肚子。」

    「难不成……」

    「巨岩这家伙，能缓缓消化混合在沙土中的金属并进行吸收，累积在甲壳里。幸好，除此之外的东西它好像都无法消化，托此之福老夫才没有被一起消化掉，就连锻造设备也平安无事留在这个地方了。」

    「可是，在这种地方根本没办法铸剑吧？」

    我听完这荒诞无稽又充满奇幻风的故事后哑口无言，但赛伊姊与我刚好成对比，将自认可疑之处直接提出来吐槽。

    名工匠NPC针对她的质问，似乎很得意地答道。

    「才没那回事。巨岩本身就是一块大矿石了，只要从这家伙吃进的大量沙土中寻找状态好的素材，甚至连我自己也可以顺便吃饱。饮水也是一样，只要穿越通道上方就有泉水涌出。日常生活丝毫没有任何不方便之处。」

    听他这么说完，我们都将目光转向通往传送点前泉水的那条路。

    「看来我们找到了意料外的隐藏区域呢。这里搞不好算体内迷宫的安全地带喔。」

    「住在迷宫里的NPC也太稀奇了吧。喂，既然你是名工匠那可不可以帮我们铸剑啊？」

    新年在大教堂许愿『希望剑收藏品能增加新武器』的塔克，这时双眼闪闪发亮地问道。

    结果，对充满期待的塔克，名工匠NPC如此回答。

    「只要是至高无上的名剑，老夫都愿意尝试。」

    「那太好了！」

    塔克为了央求对方制作武器而整个人向前倾。

    「但话说回来，这巨岩体内能获取的矿石种类有限。况且，老夫目前手边的矿石数量也不够。老夫只要做锻造的工作就满足了，因此搜集素材用矿石的任务就交给诸位，只要你们能帮忙拿来老夫就特别帮你们打造一把。」

    就在这时，选单于我们面前自动展开了，上头显示出名工匠NPC的道具交换列表。

    根据系统设定，只要我们拿特定的素材跟他交换，便可获得相对应的武器。此外，如果运气好该武器还会特殊化。

    「老夫打造的剑具备神力，一般人可是没那个荣幸欣赏到喔。」

    「意思也就是说，会有玩家无法自行赋予的追加效果！」

    「这就是所谓NPC限定的追加效果吧？如果是的话，我用现在这把剑就好了所以不需要。」

    尽管塔克与缪都是以剑做为主要武器，但反应却天差地别。

    塔克似乎巴不得想赶快拿到名工匠亲手打造的兵器，然而缪却倾向逐渐强化目前使用中的顺手武器，对新的选择好像不太感兴趣。

    「喂，塔克。这位名工匠的武器追加效果跟素材组合无关而是完全以随机决定的，假使运气不好搭配到难用的追加效果那武器就浪费掉。」

    名工匠打造的刀剑成品由于运气的成分很大，想要抽到理想的追加效果恐怕不是交换一次便能达成的，我姑且对塔克如此提出忠告。

    此外，交换武器必要的素材，举例来说就像是――

    「啊，秘银合金类的剑我已经凑齐素材咧。」

    跨年夜在飞龙山脉收集的矿石当中，我已拥有所需数量的秘银矿石，再加上魔法金属的矿石也集满了。

    塔克知悉以后――

    「云，求求你！帮我跟名工匠交换武器！」

    「咦――我不要啦。」

    塔克冷不防绕到我正前方拚命鞠躬。但我早已打算用这些秘银矿石制作锭块，再拿去打造饰品。然而塔克并不肯轻易放弃。

    「只要一次就好了！拜托帮我这次！」

    「交换所需的矿石数量，足足可以打造五件饰品耶……」

    「你帮我一次我就心满意足了拜托你啦！」

    「啊啊，烦死了！我知道了你别再鞠躬啦！真是的，拿你没办法啊。」

    我边叹气，边将25个秘银矿石，以及土属性的魔法金属――25个棕光矿石交给塔克。

    赛伊姊虽然跟缪一样对武器没有太大的兴趣，但依然对塔克的交换结果感到很好奇。

    塔克拿这些素材能换到的武器叫【无铭的黄土灵银剑】，只见他一把素材递给名工匠NPC，名工匠NPC便迅速走回自家中，展开锻造作业，金属槌的敲击声随即响起。

    尽管敲打声很尖锐，但并没有持续太久，名工匠NPC一下子就把完成的剑拿出屋子了。

    「你动作也太快了吧！？」

    「呵呵，毕竟老夫是名工匠啊。」

    倘若是生产职玩家要完成一把武器，明明得花上不少时间，但名工匠NPC却在短时间内将剑打造完毕。

    我猜测在这里的等待时间如果和委托玩家一样久，就会让人感到不耐烦，此外也要营造出名工匠NPC的锻造技术非常神奇才会如此设计。

    看到成品以后，我虽然很期待能运气好抽到特殊化的武器，但身为生产职玩家，我依然对武器的基本性能非常关心。

    「做好了吗！土属性的秘银合金剑！」

    「拿去吧，这是老夫久违的得意之作。另外还得为它命名才行。就叫【黄土灵银剑&#8226;缓熔】好了。喏，这把你就收下吧。」

    接过这把剑身银色且略带点黄的武器后，塔克高高举起。

    大概是没料到竟然只换一次就拿到特殊武器才会这么惊讶吧，我和塔克一块紧盯著显示出来的武器数值。

    黄土灵银剑&#8226;缓熔【武器】

    ATK+50　INT+15　追加效果：土属性加成（中）、倦怠、痛击

    这把各项性能巧妙结合又属于特殊武器的秘银合金剑，具备了我前所未见的特殊效果。

    「倦怠和痛击，应该是NPC生产限定的追加效果吧？」

    「喂喂，塔克呀，能让我看更详细的说明吗。」

    缪揪著塔克的衣服下o晃动并催促他，于是塔克让选单显示出追加效果的详细介绍。

    「所谓倦怠，是让攻击对象的SPEED降低。至于痛击，则好像有五分之一的机率让伤害量增加50%。感觉相当不赖啊。」

    「塔克拿到了稀有的特殊武器真叫人羡慕呢。」

    掉宝运及道具运极差的赛伊姊打心底如此喃喃感叹道，但另一方面，我听完却对武器产生不同的见解。

    除了跟生产职玩家拿同样的素材制造武器相比，武器的数值稍差外，又缺乏ATK加成的追加效果，幸好还有倦怠和痛击这种强力追加效果弥补了前述缺点。

    由于武器附带能弱化敌人速度的效果，还有一定机率增加伤害输出，多少掩盖了武器基础性能的不足。

    至于追加效果中的降低敌人速度及其发动机率，实际上能对武器的威力影响多大，没经过实战验证也很难讲，但我仍然觉得很有意思。

    手持双剑的塔克，只要一只手拿性能安定的玩家制武器，另一只手拿这把难掌控但却强力的NPC制武器，并视情况分别使用，或许真能造就一套，风格独特的战法。

    「好！我想赶快出去试挥这把剑了！」

    「不过话说回来，巨岩的心脏究竟在哪里呀？我们在迷宫里绕了好久都还找不到呢。」

    听到赛伊姊很苦恼地这么嘀咕时，名工匠NPC抚弄自己的胡须，手同时指向一条通道。

    「走那里，那条路可以直接通往你们想去的地方。只不过，那是单行道一旦去了就不能顺原路回来喔。另外，这边这条路则是可以直接通往外面。如果你们下回还想找老夫，只要把外头的岩石推开就能随时进来了。」

    「哇，老爷爷谢谢你！下次，我会带我小队的女生们一起过来的！」

    缪告知对方自己小队的成员应该也会对打造武器有兴趣后，名工匠NPC似乎很开心地呵呵笑著。

    「那么，等下就真的要打头目！我们出发吧！」

    缪元气十足地走在所有人的最前面。

    果然正如名工匠NPC所言，通往巨岩心脏房间的那条道路，一走过去背后的肉墙就会像瓣膜一样同时阖上，让我们无法掉头回去。

    在巨岩的心脏上，附著了一只名叫【电击寄生虫】且状似海葵的头目敌怪，那家伙会挥舞前端生有电气球的无数触手，同时进行攻击与防御。

    对于这第二度与【电击寄生虫】的交锋，我振作起精神和缪他们并肩作战。

    没想到，战斗的结果――

    「果然呀，赛伊姊姊根本是这座迷宫里所有怪物的天敌嘛。人家觉得好无聊！」

    「我们自己的装备也比以前更佳、等级更高，所以对头目来说才太强了，反正能早点完事就好啦。」

    那无数的触手一碰到赛伊姊的冰就纷纷碎裂，至于电气球，则在缪与塔克敏捷的动作下一一遭破坏，最后众人合力攻击敌怪的本体。

    面对这种高速战斗，我尽管动作稍迟钝但还是助了一臂之力，结果比预想中还更轻松就打完了。

    随之而来的紧急任务是――

    ――紧急任务：治愈巨岩的心脏。（剩下72小时）

    ――『0／10000』

    任务被引发了，在塔克无声的催促下，我站到黝黑的巨岩心脏前。

    「好吧，看看这次如何。」

    黄色药水在心脏前被我堆成一座小山，我一瓶接一瓶倒在巨岩的心脏上，但瓶子的数量我一个人应付不来，于是塔克也加入帮忙了。

    另一方面，缪和赛伊姊她们――

    「刚好可以用恢复魔法升级。我也来加点数吧！――《超治疗术》！」

    「我之前从来没把重点放在恢复魔法上呢――《重生术》。」

    缪连续发动性能强大的单一对象恢复魔法，赛伊姊则使出了能促进HP自然恢复的再生魔法。

    这两人的恢复魔法，加上我的药水，令巨岩心脏的恢复点数不断上升。

    「那么，这是最后一瓶了。」

    我为了满足任务指定的数值而最后一次倒下黄色药水。

    这时原本呈漆黑且跳动微弱的巨大心脏，表面徐徐褪去了黑色，还变得非常乾净，跳动的力道也变强了。

    同时，伴随讯息声在我们耳际响起，选单也跳出了任务达成的文字，我们终于实际感受到自己做完了这项任务。

    「太好啦。虽说是非常麻烦的任务，但我们总算大功告成了。」

    「不过，任务的报酬是什么？」

    塔克清点剩下的药水数量并收回所持道具栏，至于缪则迫不及待任务的报酬揭晓。

    就在这时，头目房四周的所有肉墙都发出欢天喜地般的摇晃。

    「唔哇，怎、怎么了！？」

    「小云，你没事吧？」

    我因为这天摇地动而踉跄著，赛伊姊赶忙抓住我的右手帮忙撑住。

    尽管我们都对接下来可能的改变而提高警戒，然而在我们眼前，却只有一个闪闪生辉的玩意宛如从天花板滴水般涌出，并轻飘飘浮在半空中。

    那样物品被柔和的光芒所笼罩并缓缓降下，直到我们眼前光芒才一瞬间迸散，里头冒出一个手掌般大小、雕刻有乌龟图样的奖章。

    奖章的材质比黑铁还重还硬，却呈现带著些许暖意的琥珀色，再加上表面黑色的雕刻图案，感觉像是拿生物的一部分加工后的成品。

    此外，这还属于任务报酬的重要道具――

    「……【陆皇龟的奖章】。」

    根据这项道具的背景说明，它只会给予巨岩认可的玩家，上头还写著这奖章是以巨岩自身的甲壳加工而成。

    奖章的效果之一，是让隶属于巨岩的敌怪们永久非主动化。另外一点，则是让采集、挖掘矿石类道具的成功率增加2%。

    我觉得这是个非常不错的东西。

    看完奖章的效果，塔克他们也察觉出一件事。

    「这玩意，可以让巨岩统治下的那群敌怪变成永远非主动化，也就是说，高原地区的敌怪搞不好不再一看到我们就攻击？」

    「一定是那样没错啦！这么一来，我们也可以回避电光马的阻碍直接前往北方城镇了！好极了，大家赶快出去外面吧！」

    「我知道啦，不要那么用力扯我的手！」

    缪一手紧抓著【陆皇龟的奖章】，另一手揪住我的手就往迷宫的出口狂奔。

    很快地我们就能穿越涌泉处抵达外面，而眼前马上会面临鸡蛇的巢穴才对。况且在目前这个时间点，它们都在巨岩的影响下陷入失控状态。

    即便奖章的效果写明了敌怪会非主动化，我还是没办法做好心理准备。

    然而我却无力阻止缪的冲动，只能跟她一块狂奔出去。

    由于先通过一段昏暗的道路，一来到外头的瞬间，我便因光线而眯起眼，连忙举起空著的一只手护住脸部防范鸡蛇可能的袭击，但等了很久还是没有敌怪的气息。

    「喔――敌怪的失控结束了耶！不过，除了我们之外的人还是会被打。」

    在被缪拉著手的状态下，我穿越了鸡蛇巢穴，来到可以环顾整座高原之处，我发现，有一群玩家正在我眼底下和失控的敌怪战斗。

    包含鸡蛇头目的鸡蛇王在内，那群鸡蛇对我们丝毫不感兴趣，只是在巨岩背上的巢穴四周随意漫步。

    假使我方出手攻击或许它们就会变主动怪了，但只要我方按兵不动看起来应该就能相安无事。

    迟了一步跟上我们的赛伊姊和塔克，也在确认过奖章的效果后，露出惊讶而又开朗的表情。

    「本来只是想顺便完成巨岩体内未完的任务，没想到以结果论却让天赋扩充任务获得快速的进展啊！」

    「就是说呀。而且，日后来这个地区也不必再担心敌怪袭击真是太感谢了。」

    那两人这么说道，于是众人重新返回泉水传送点，再从那边跳跃到位于高原附近的传送点。

    随后我们便在高原正中央大剌剌闲逛起来，变为非主动的牛型敌怪钢牛以及山羊型敌怪魔法羊全都无视，直接朝电光马据守的北方道路前进。

    面对原本睡在一座小山丘上的电光马，或许是因自以为第二项考验已达成的缘故，我的警觉心一瞬间松懈了，才会对【识破】天赋提出的警告反应慢半拍。

    「云，快躲开！」

    「！？」

    塔克的这句警告让我慌忙环顾四周，只见缪他们早已蹬地后朝左右跳开。

    紧接著，眼前一片白茫茫的闪光害我的【千里眼】霎时承受超越容许量的光度，整个视野也变得完全空白。

    被单独下的我身体遭闪光贯穿，一股冲击力同时传遍全身，甚至连我所位于的地面都爆开了。

    一阵黑烟升起，在双眼依然刺痛的视野中，我望见电光马正从那座小山丘缓缓起身，且浑身迸发出雷击的模样。

    「糟糕！云被一击撂倒了。」

    因为倒地不起所以我搞不清楚目前的状况，但看来我正被塔克扛著走。

    既然要逃，不如我先吃【复活药】自己逃算了，但一击就被打倒的我即便当场复活了也只会拖累其他人而已，所以我还是乖乖让塔克扛走。随后直到逃到了安全地带，我才从选单使用【复活药】。

    当我一苏醒，等待我的是塔克距离靠得很近的一张脸，以及他正搂著我的双臂。

    简单说我刚刚是被塔克「公主抱」的状态送来这，于是我慌忙从塔克的怀抱中挣脱。环顾四周，缪和赛伊姊依然紧张兮兮地瘫软在高原正中央。

    如果是一般的情况，被塔克公主抱这点势必会成为她们开玩笑的题材吧，一想到此我就安心地吐了口气，不过我很快又将目光焦点聚集在电光马位于的小山丘。

    望著那只如今还全身迸发雷击、提高警戒的头目敌怪，我咕哝道。

    「我就知道，事情果然不可能那么简单啊……」

    既然电光马没有变成非主动怪，就代表它并不归巨岩管。想通这点后，我有种难题又回到原点的感觉。

第十一卷 三章 第二项考验与驱魔的结界片

    累瘫的我们，拖著沉重的步伐返回【加油工坊】，但过程中大家都默默无言，气氛一片死寂。

    在那之后，我们坐在【加油工坊】店面区的柜台四周，当京子小姐为大家送上茶水时，塔克首先发言：

    「所以……之后该怎么办？」

    这个质问似乎不是对所有人，而是单单冲著我来的，只见他死命盯著我。

    「呃……什么怎么办？」

    「因为只有云姊姊，来不及对那招电击做出反应啊。所以，才要问云姊姊下次该怎么闪避。」

    缪的补充终于让我理解了塔克问这个问题的用意，于是我发出「嗯嗯」的采纳声。

    只不过，我并不能提出让缪他们安心的答案。

    「不可能。绝对没办法。就算我能预测攻击也无法闪避啊。」

    确实，我的【识破】天赋能看出敌人攻击的准备动作。但后续的攻击速度实在太快，我就算想做出灵巧的回避或迎击动作也办不到。

    「我们刚才也太大意了。还以为能轻轻松松通过那里。话说小云是不是没有把【替身宝石戒指】装备起来啊。」

    听了赛伊姊的话我点点头。

    不论什么样的攻击，【替身宝石戒指】都能视嵌入台座的宝石等级让一定次数的攻击无效化，因此只要装备上这个，至少我还能挡下第一发攻击。

    自己果然还是太天真了啊，我一边搔著头，一边叹了口气。

    「今天，至少我们已经达成了巨岩的心脏治疗任务，乾脆就此登出游戏吧，等明天再重新挑战。如果届时又输了，再重新思考战术即可。」

    那么我先告辞了――塔克率先下线，随后赛伊姊望过来。

    「小云跟小缪的打算呢？」

    「我……还想稍微生产一下道具，再过一会才登出游戏。」

    「那么，我先下线，还得去准备晚饭呢。」

    虽说现实生活的吃饭问题交给赛伊姊去张罗了，但不知为何缪还留在游戏里不想走。

    「缪不登出游戏吗？」

    「嗯。我可以看云姊姊要生产什么吗？」

    对微偏著脑袋如此问我的缪，我只好苦笑地说了句真没办法啊，并将她带入【加油工坊】的工作区。

    「好吧，我要开工。」

    「喂喂，等下到底要生产什么呀？」

    我伫立在工作区的作业台前交叉双臂，至于缪则跟我召唤出来自由活动的利维和柘榴玩耍并这么问道。

    「正如赛伊姊方才所言，【替身宝石戒指】是可以抵挡几次雷击的伤害没错，但既然有次数的限制不如我再做一些别的防御道具。」

    语毕，我将几项素材并排在作业台上开始思索。

    在这当中，我凭直觉首先捡起一项道具。

    「这回，用银好了。」

    「嗯？姊姊，你是要用金属制作防御性的饰品之类吗？我还以为是防御类的药水的说。」

    「虽然我已经拥有能赋予属性耐性的【属性软膏】这种道具，但那玩意只能减轻伤害，无法完全将攻击挡下啊。」

    况且【属性软膏】本身，顶多只能提供一种属性的耐性效果罢了。

    所以这一回，我想做的不是属性减轻，而是能让魔法完全无效的道具。

    「以银为基础，我想再合成其他两种道具试试看。不过究竟该怎么组合素材呢――」

    「那个那个，我也可以参加吗？」

    「好啊。话说回来，每种素材都有其特性与能否搭配的问题，所以可选的种类并不多就是了。举例而言，银虽然对不死类怪物有特殊攻击效果，但另一方面跟异常状态类的素材就很不搭。」

    「蕖―既然如此，跟看起来能驱魔的东西组合应该不赖吧！好比盐或护符之类。」

    「缪你的构想很不错，但跟我考虑的有点不一样。换作是我，会选这个。」

    我从一堆摆出的素材中，拿起装有某种液体的瓶子。

    那是在大教堂外神父NPC所贩卖、能让不死类敌怪暂时变成非主动化的圣水。我挑出那瓶后，迅速与银锭块进行合成。

    随后我做出的道具是――

    驱魔的结界银块【消耗品】

    下级魔法无效（次数：3）

    「喔――好厉害！一眨眼防御道具就做好了！」

    「做是做出来了，但总觉得还不够啊。」

    老实说，拿银锭块和圣水合成却只能挡住下级魔法三次，感觉CP值太差了。

    况且成品的外观还是跟银锭块一模一样，光是携带就很不方便。

    眼前的道具之后该怎么进化，这才是关键。

    「看来我得多加一、两种不同的素材合成，让效果更好才行。」

    「那，要不要把所有东西都试一遍看看？」

    「真要那样搞，银锭块铁定不够用吧。像这种时候，就该拿出这个。」

    说完，我取出和银锭块不大一样的道具，那便是银金属片。

    「如果是这个，我的库存就很多。就算拿来大量实验合成，也不必过于在意浪费的问题。」

    「嗯唔，总觉得好小气啊……」

    「那还真是对不起喔。生产的开发作业会耗费大量金钱与素材，要是该节省的时候不节省，生产职很快就会破产了。」

    我边和缪议论，边将银金属片与圣水组合起来一一寻找合适的第三种素材。

    结果合成了药草或药水之类时，不知为何做出了【银的治愈金属片】这种莫名其妙的恢复道具，但因其恢复量实在太差派不上用场，我也只好舍弃。

    除此之外，改与其他矿石合成后，圣水原本具备的魔法无效性能反倒消失了。

    「啊――烦死了！一直猜不到想要的组合嘛――！」

    「做这种研究本来就要靠毅力啊。」

    「嗯唔，如果是我铁定没办法啦。」

    「我倒乐在其中就是了。」

    平时我都是独自一人默默钻研配方，但今天有缪在一旁陪我聊天，工作区显得热闹不少。

    我将刚才试过的所有组合写在笔记里，再继续合成没尝试过的素材。

    「还有什么没试过的驱魔素材吗？」

    「我想想唷，矿石类的应该全都试过了吧。」

    「啊！有治愈能力的宝石如何？加进宝石合成看看！」

    「好！值得一试！」

    我把在飞龙山脉采集【飞龙的无精卵】时顺便收集的红宝石原石拿出来，并与银金属片进行合成。接著我在合成魔法阵上拾起颜色变得有点红的银金属片，检视其数据。

    驱魔的结界片【消耗品】

    中级魔法无效（次数：1）

    「太棒了！中大奖！」

    虽说缪比我还开心，但这也顶多算半成品罢了。

    「好，那么，我接著实验其他宝石与矿石吧。」

    「咦――还要继续实验唷！？这种组合不是很棒了吗？」

    已经不耐烦的缪似乎感到很不情愿，但我的信念就是绝不能半途而废。

    「这个虽然也能用，但我还是得调查以哪种宝石【合成】会成功，以及有没有成本更低的素材，最后还要设计成方便使用的造型才行。这才是生产道具完整的流程啊。」

    若是我自个私下用的话，就算外观不太便利也可以睁一只眼闭一只眼，但倘若要在【加油工坊】做为商品上架，就得压低制造成本，并做成方便用的造型才能拿去贩售。

    类似的例子，就好比用《研磨》修整过素材的石头形状，并透过《上色》区分种类的附魔石那样，凝聚了许多巧思才能正式登场。

    「我知道了，就再加把劲吧。不过，还真可惜耶。结果这玩意只能停在试作品的阶段，没办法拿去卖哩。」

    「还好啦，在道具性能实验之类的场合仍然可以用，我一定不会白白浪费掉，你大可放心。」

    我这么说道，接著拿宝石的原石以及研磨过的宝石一一加以合成，比较结果并记录下来。

    根据实验结果，不论哪种宝石都适合生产这项道具，至于拿宝石的原石与研磨过的宝石相较，后者还会产生别的效果。

    驱魔的结界片【消耗品】

    中级魔法无效（次数：1）、连结结界

    连结结界――光就字面看，感觉像是只要把许多结界片串连在一块，就能抵挡更强大的攻击。我虽然很想知道其实际的效果，但由于目前的数量还不足，只能等待日后验证了。

    然而，关于压低成本这方面也产生了问题。

    「我手边的宝石类素材并没有任何一种算便宜的……」

    宝石这种道具，根据其种类及大小不同，能做为饰品之类的装备，增加玩家的各项数值，但不论哪一种价值都大致相同。

    容易抵达的宝石产地，通常宝石种类少且几乎都是颗粒，相反地难以抵达的宝石产地，种类多又很大颗。

    此外结界片要具备【连结结界】这种追加效果，至少得用小尺寸以上的宝石合成才行。

    因此不论选哪种宝石，想要大幅压缩制造成本都很困难。

    「遇到难题啦。根本没有比较合适的宝石类素材嘛。」

    「唔――既然如此，用我手边的道具来试做看看好不好？因为我比姊姊探险过的地区更多，搞不好有一些能派上用场的素材。」

    「真的吗！？是的话就太好了，拜托你！」

    我欣然接受缪的提议，并请她把素材摆在作业台上。

    而缪所取出的素材当中，我发现了一样令人感到十分好奇的物体。

    「――这个是，结晶柱？」

    「只是它的碎片啦。姊姊看，就是我们上次拿到的护身符素材呀。」

    我和缪之前因为去库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】帮忙，拿到这项饰品充当报酬，此刻就当场拿出来和碎片进行比较。

    护身符里面的结晶，是美丽的透明柱状体；但缪拿出来的结晶柱碎片，柱状体不但毁损，还变成锐利的破片。

    「结晶柱本身能开采的地区非常多，但挖掘工作却相当难执行。用普通的方法挖掘，结晶柱一下就会碎掉，根本无法成为合用的素材。就算能取得完整的样本，要进一步加工又是一大难题。」

    「所以才会变成这样的碎片吗……」

    「一旦变成这种碎片就没多大用处了。因此外头的碎片都是大把大把在卖，根据地区的难度不同，有些地方的卖价颇不合理，甚至想卖也卖不出去。」

    碎片又脆又锐利，但就算如此，拿来当用坏即扔的短刀替代品攻击力又过低――我对缪的这番感慨充耳不闻，只是拚命思索这种乍看下没用的玩意，是不是也有其发挥功能的舞台。

    「看到没用的道具或廉价的道具，我就很想试试上位变换会怎么样――《炼金》。」

    我捡出10块结晶柱的碎片，对其使用【炼金】技能。

    透过这道手续，10块结晶柱被消耗掉，并变成比原先更上一阶的素材，而完成的道具是名为结晶柱（小）的小颗结晶。

    「喔喔喔，竟然有用耶！」

    原本毫无价值的碎片，如今变成可用之物了，我不理会在一旁又惊又喜的缪，持续对剩下的碎片发动相同的炼金技能。

    大量的结晶柱碎片经过炼金后，做出了许多小尺寸的完整结晶柱。

    「――你好厉害唷！云姊姊！之前这种道具的价值跟垃圾一样，现在却增值为几十倍以上！」

    「那，我们马上用这玩意来实验吧――《合成》！」

    我把银金属片、圣水、小尺寸结晶柱合成起来，做出【驱魔的结界片】，而且还成功附带连结结界的效果。

    「缪，谢谢你！这下子我可以放宽心大胆使用了！」

    「太好了！那接下来就得调查实际使用的效果，对吧～」

    「没错。我们马上去验证――」

    我顺著这股气势，抓起刚完成的【驱魔的结界片】并准备冲出【加油工坊】，然而就在这时，选单跳出了一条讯息。

    讯息发自赛伊姊，内容则是「晚餐快弄好了我们差不多该下线」云云。

    「呼。这么说来今天已经上线太久了，既然赛伊姊姊在叫我们，还是先登出游戏吧。」

    「好呀，我也耗了太多脑力思考，感觉有点累了。不过能亲自参与生产过程感觉还真有趣呢。」

    「那缪也加入生产职玩家的――『人家才不要！虽然有趣，但我明白并不适合我啦！』――是吗，好吧。」

    由于缪对道具生产及配方组合感兴趣令我很开心，我才会顺势引诱她走上生产职之路，结果还是被她斩钉截铁地拒绝了，这让我感到有些寂寞。

    「验证工作，还是等明天再说吧。为了不让赛伊姊姊等太久，我们得赶快下线才行！」

    我点点头，于是和缪一块登出游戏。

    明天与电光马交战的对策，大致算完成了。剩下的就是准备好药水，全力以赴而已。

    ●

    昨夜，我独自一人返回【加油工坊】，准备第二项考验不可或缺的大恢复药水、MP壶，以及驱魔的结界片。

    然后到了今天早上，我在缪与赛伊姊的协助下，一起抵达和塔克约定碰

    面的场所――高原地区，随后透过PVP战斗的方式，检验道具的效果。在高原上，缪的光魔法与赛伊姊的水魔法漫天飞舞，我则使用驱魔的结界片专心进行防御。

    实际上，透过她们发出的魔法威力，调查防御所需的结界片数量，便可大致换算出要挡下电光马的一击需要使用多少驱魔的结界片。

    「缪，赛伊姊姊，实验到这里就可以了。我已经做好大略的计算。」

    「假使我发出最大火力的魔法，就算无法全部挡下，应该也能明显减轻威力吧。小云，这下子你的防御能力就更优异了。」

    「是啊。以后应该不会一下子就被打倒才对。」

    验证完毕并稍事休息过后，塔克透过传送点转移的方式，按照大家约好的时间准时现身了。

    「云和缪，还有赛伊小姐。你们刚才是不是在做什么好玩的事啊，怎么不通知我呢。」

    塔克一开口就这么表示，我只好叹了口气对他解释理由。

    「这回，我们是在检验道具抵挡魔法的防御能力，不会使用魔法的塔克就帮不上忙了。」

    「话虽如此，我在旁边看应该也很有趣吧！」

    「既然只是想看，塔克等下就会见识到了所以不必担心！好，我们这次一定要复仇成功！」

    说完，缪就一马当先冲向电光马所位于的小山丘，我们也紧跟在后。

    很快地，已经可以仰望趴在小山丘上睡觉的电光马身影，我们便各自做好行动的准备。

    「利维，又要拜托你了――《召唤》！」

    我取出白色召唤石，呼叫出成兽化的利维。

    无法对抗电光马敏捷速度的我，就只能藉助利维的力量了。

    紧接著，我整理自身装备的天赋。

    ――――――

    持有SP13

    【弓Lv50】【长弓Lv32】【魔弓Lv12】【识破Lv30】

    【魔道Lv21】【大地属性才能Lv2】【附加术Lv45】【调教Lv31】

    【物理攻击上升Lv12】【先制心得Lv10】

    保留

    【千里眼Lv18】【捷足Lv22】【调药师Lv12】【炼金Lv46】

    【合成Lv46】【雕金Lv26】【生产职心得Lv8】【料理人Lv15】

    【游泳Lv15】【语言学Lv25】【登山Lv21】【身体耐性Lv5】

    【精神耐性Lv4】【要害心得Lv10】

    ――――――

    电光马的雷击闪光，会让我的【千里眼】因太亮反而暂时失去视力，所以我拿掉了，取而代之的是装备三重弓类天赋。

    「小云，你应该很清楚作战计画吧。」

    「是啊。待会我骑乘利维，和塔克一起吸引电光马攻击，并趁机弱化它。缪和赛伊姊则同时预备好歼灭区，将对手引入其中后一口气解决掉。就是这样吧。」

    会第一个与电光马遭遇的，是骑上利维的我。接下来才是纯剑士角色的塔克。

    我们一边尽量减少电光马的HP一边争取时间，并设法将它引入缪与赛伊姊预备一口气发扬高火力攻击的歼灭区，试图在瞬间分出胜负。

    尽管我和塔克得负担相当大的风险，但在四人组队的情况下，人数不足以维持持久战、长期战，这么做也是逼不得已的。

    「那么，我要对大家使用附魔。《附加》――攻击、防御、智力、敏捷。」

    对塔克我施加攻击、防御、敏捷的三重附魔，至于缪和赛伊姊则是魔法攻击与敏捷的双重附魔。

    最后，我又对自己和利维分别使用防御与魔法防御、敏捷的三重附魔，然后才骑上利维的背。

    「好吧，至少要拚到缪跟赛伊姊准备好魔法为止。」

    我在距离电光马稍远处甩开缪和赛伊姊，与塔克一起往小山丘前进，跟上回一样来到趴睡在山丘上的电光马反应距离内。

    当电光马站起来，全身开始放电的同时，我也自腰际的袋子取出4枚结界片，向空中。

    4枚结界片在空中联系成一个面，挡住了电光马的攻击并使其改变方向，落到没有人的地点。

    「第一击挡下啦。好，接下来看我们的。」

    塔克这时已冲出去试图绕到电光马的背后，至于主要负责当诱饵的我，为了吸引电光马更多的仇恨值，便朝它放箭。

    『――嘶！』

    电光马的身体被箭射中，便高高举起前腿，发出嘶鸣。

    其实那枝箭上合成了能让对手动作变钝的麻痹异常状态药，但效果却没显现出来，电光马依然驱驰缠绕雷电的后脚狂奔而来。

    「利维！掉头！全速逃跑！」

    我和利维成功集中仇恨值了，不过重头戏现在才开始。

    在我的指示下利维猛然掉头并开始加速，然而电光马的脚程似乎更快，双方之间的距离正逐渐缩短。

    幸亏在宽广的高原地区有很多空间让利维左拐右弯改变前进路线，电光马始终难以追上我们。

    我紧抓著利维的缰绳，脚掌也死命踩著马镫撑住身体，避免自己落马，同时我趁利维开始左右拐弯前，手松开缰绳弯弓搭箭。

    为了瞄准电光马，我在微微将身体转向侧面的利维背上，费力扭转上半身，处于激烈的上下摇晃当中，朝穷追不舍的电光马前额射出箭矢。

    然而电光马能发出雷击，将带著风切声飞行的箭矢击落，再不然它也会大幅侧倾身躯躲开。

    「被闪掉了。要是那家伙速度能慢一点就好了……」

    为了要因应电光马的雷击强烈闪光，我事先将【千里眼】天赋拿掉了，但在如今的状态下，我很需要用【千里眼】搭配【附加术】施展远距离的弱化对手咒加。

    我虽然在战斗前对缪他们近距离施加过附魔，但平常用惯的能力现在受限不能用还是感觉很棘手。

    在这种一直无法制造有效攻击的情势下，已经逼近到一定距离内的电光马，开始以缠绕雷电的身体试图对我冲撞。

    一旦被它摸到一下搞不好会受致命伤，因此在察觉到对方的电击、雷击冲刺后，利维也没命似的逃跑。

    不仅如此，尽管那家伙的身上缠绕著雷电，但这招还是被归类为物理攻击。

    【驱魔的结界片】，对付魔法攻击可以减轻其威力或使之无效化，然而遇到物理攻击或魔法剑之类的属性物理攻击就毫无效果了。

    也就是说，我对这种雷击冲撞束手无策，绝对不能被对手碰到一下。

    「利维。你等下就用直线跑！相信我！」

    缓缓被对手逼近，我感觉背部跟脖子后方都有种刺刺的触电感，同时我胯下的利维也以笔直的路线冲过一大段距离。

    转动脖子看向后方，电光马依旧以令人恐惧的高速持续赶上来。

    感觉只差一点就要被追上了，但即便如此我还是让利维保持直线跑。

    「――《音速锋刃》！」

    冷不防受到这记，原本靠到我背后的电光马整匹横向倒下，身上所缠绕的雷电也被地面吸收了。

    「不论速度多快，只要能预测其行进路线攻击一定可以命中啊。」

    「塔克，你怎么这么慢！」

    「谁叫你们两匹的速度都快到犯规啊！我已经尝试过伏击好多次了，结果每次都被你们超车！」

    先前挡下第一击后，朝其他方向移动的塔克，保持适度的距离守候利维与电光马的攻防战，同时还积极寻找自己单独袭击的时机。

    此外，他如今手里握的武器，正是这回头目战的王牌【黄土灵银剑&#8226;缓熔】――由被巨岩吞入体内并定居下来、以锻造至高无上之剑为目标的名工匠NPC所精心打造的一把特殊武器。

    「不妙，电光马要爬起来。塔克，快离开那边！」

    「赛伊小姐她们还没准备好啊。在争取时间的过程我还得再袭击两、三次吧！」

    我和塔克立刻分头朝不同方向溜之大吉，结果电光马选择仇恨值较高的我跟利维为目标追来。

    尽管它浑身迸发雷击的冲刺依然相当具威胁性，但或许是刚才的《音速锋刃》奏效了吧，可以明显看出其奔跑速度已减缓了。

    或许是NPC生产限定的追加效果【倦怠】，在此也发挥了降低速度的功用吧。

    总而言之，我跟利维的反击也在此展开。

    对紧追不舍的电光马我再度射箭，这次在【倦怠】的影响下它就闪不掉了，身体直接中箭。

    那家伙的防御力恐怕真的很差，就连我的弓矢也能削去不少HP。

    至于千方百计想攻击我的电光马，还顺手发出了属于远距离攻击手段的雷击，但这种程度的招式靠【驱魔的结界片】便可抵挡。

    而塔克也会估量我攻击的频率，在不改变仇恨目标的前提下适时采取助攻。

    随后，当电光马的HP跌破7成时，我发现有人正朝上空打出收束光线。

    「缪和赛伊姊已经准备好了。利维！朝光柱的那个方向跑！」

    为了让正在准备即死歼灭区的缪和赛伊姊不受这边的战局干扰，我们刚才是朝跟小山丘相反的方向逃跑，没想到不知不觉好像跑太远了。

    塔克瞧见信号也开始跑最短距离回去，看样子会比被电光马追杀的我和利维更早抵达会合地点。

    剩下的就只要不在途中被追上就行――正当我这么思索时，位于我视野角落的电光马却缓缓放慢了步伐。

    「――呃！？」

    不会吧，那家伙竟然挑这个时候不追了。之前我一直适时地挑衅那家伙，就是为了确实把它引入能一击必杀的歼灭区，结果它却在最后关头放弃追逐，那之前的苦心不都白费了。

    我继续让利维朝预定路线跑，心里考虑该不该对缪和赛伊姊送出事情不对劲的信号，但这时，伴随著连我腹腔都为之震撼的巨大「咚」声，电光马的周围引发了扩散性的爆炸。

    「噫――！利维！快跑！」

    【识破】天赋一下子将警示等级提升到最大，同时我也命令利维拔腿狂奔。

    电光马的数值，包括攻击、魔法攻击上升、异常状态恢复、随时处于放电状态，以及【愤怒】异常状态等等，都显而易见地强化了，它现在的模样应该称得上是发狂或失控模式吧。

    我们事先获得的资讯当中，并没有听说它HP减到一定程度就会引发眼前这种状态。

    这要不是以时间经过为条件引发，就是因为仇恨值累积到了一定数字以上吧。

    不过我现在没空研究这个了，只能专心一意骑著利维逃命，一直线跑向缪他们所位于的场所。

    『――嘶！』

    电光马边跑边发出高亢的嘶鸣声，浑身所缠绕的雷击也朝高空升去，一小区域的黑云同时朝高原的小山丘四周弥漫开来。

    紧接著，一道闪光划过。

    「！？遇到打雷究竟该怎么应付才好啊！」

    正在奔驰的利维斜前方位置被雷电所贯穿，只见平原的草地上多出一块黑色烧焦的痕迹。

    在黑云下方闪电随机劈落地面，其引发的冲击波也掠过了我的皮肤。

    而数值还在上升、浑身再度缠绕雷电的电光马，仍持续朝我们逼近。

    为了躲避对手再度增快速度、威力也变强的带雷电突击，我只好使出一张王牌。

    「利维！――用【幻术】！」

    这招让我跟利维的身体变透明，所有原本会干扰我们的事物都将直接穿过我们。

    电光马随即也穿透我们，只见它停下脚步，寻找我们的身影。

    而我们则趁这个空档，尽可能争取时间与距离，直到抵达适合的位置，容易将对手引诱到缪与赛伊姊埋伏的歼灭区时才解除【幻术】。

    猛然发现我们的电光马，发出威吓的嘶鸣声后再度追上来。

    不知何时会从上空劈落的雷击，加上在我们背后充满压迫感的电光马本身，使紧张气氛更为升高。

    利维的【幻术】，会消耗许多MP，而再度发动所需的冷却时间又太久了恐怕来不及，所以这招已经无法再用。

    『――嘶！』

    我遵从【识破】天赋对这尖锐嘶鸣的反应，一股脑将【驱魔的结界片】扔出去。

    紧接著，理解到之前雷击都被我挡下的电光马，发出了更为强化的一记，而我的结界片还是勉强挡住了。

    一枚枚看似脆弱的银金属片逐一弹开消失了，同时雷击也被分散为三个方向防止我被命中。

    老实说，刚才真的好险。那一记足以和最大火力的第一发雷击匹敌，害我手边的【驱魔的结界片】几乎都用光了。

    幸好也只差几步路，就能冲进缪和赛伊姊预备的歼灭区。

    「――！？」

    正当我这么安慰自己，并感到松懈下来的瞬间，上空突然有闪光亮起，我目睹雷电朝我们所在之处直接劈下。

    极度强烈的危机意识令我视野内的光景速度变缓了，不过照这样发展下去我们还未采取行动前就会被雷打中。

    「利维！不论怎样都不要停！继续往前跑！」

    然而随后飞来的落雷依然贯穿了我和利维的身体，使我的视野变得一片雪白。

    我用力闭上双眼，咬紧牙关试图撑过去，但还是有一瞬间失去了意识。就在这时，我听见远处传来玻璃碎裂般的声响，眼皮底下的一片白茫茫又重新染上黑色，同时失去的意识也伴随一股被温暖物体包裹的感觉浮出脑海，随即我紧抓住利维的缰绳。

    「……太好了，我还活著。」

    我的说话声变得有点嘶哑。

    利维在受到雷击后，似乎依然遵照我的指示继续奔驰。

    我低头检视自己的身体，有多处冒出了黑烟，烟还因快速奔跑而往后流动。

    剩下2成HP。我猜刚刚意识之所以会暂时丧失，是因HP被一口气削去一半以上，因而引发了【昏厥】异常状态吧。不过现在有利维的净化魔法包裹住我的身体，才得以解除这种异常状态。

    我自所持道具栏取出大恢复药水一口饮尽，让减去的HP迅速恢复，并往后看确认周遭的情况。

    背后的电光马，其失控模式的时效好像到了，所有数值都恢复正常，位于我们上空的黑云也散去而不再打雷。

    至于刚才为什么被雷劈中只有我受伤害，利维好像丝毫不受影响，依然能继续跑呢？

    前一次挑战，我被电光马的第一击干掉时，赛伊姊曾指出我为何没有戴上能让敌人攻击无效的饰品――【替身宝石戒指】，这回我就有用上了。只不过，我让给利维装备了。

    这回我要引诱脚程超快的电光马，并成功担任诱饵的角色，利维的奔跑速度与幻术都是不可或缺的。反过来说，假使利维被打倒，我方的作战计画也会同时破灭。因此与其让我戴，还不如给利维装备【替身宝石戒指】，我选择了让自己直接承受攻击。

    况且就算我不能动了，只要利维还能动，再怎么样作战计画都能继续执行。

    回忆起先前的行动，我就庆幸自己当初并没有做错选择，同时――

    「小云！你终于来啦！」

    「是啊，及时赶到！」

    我直接冲过了由缪和赛伊姊所准备、且塔克也先一步抵达的歼灭区。

    紧接著，穷追不舍的电光马也通过了相同的地点，但却狠狠摔了个狗吃屎，整只煞车不及用力撞向高原的地面。

    「这是……」

    尽管电光马尝试爬起身，却冒出一道光圈套住了它的前脚与后脚。

    「――《天使之轮》。说真的，我一点都不喜欢妨碍敌人行动的魔法。况且，要掌控用来捕捉动态对手的这种魔法也很累人。」

    拘束动来动去的对手很困难――缪虽然如此低声嘀咕，但这部分工作却做得很完美。

    接著赛伊姊将法杖戳向地面，高原的草地立刻冻上一层白霜，就连电光马的身躯也被冰霜覆盖，更加无法动弹。

    「那么，就用下一击决胜负吧。」

    赛伊姊高举法杖如此宣言道。

    同时间，电光马的仇恨目标转移到赛伊姊身上，于是便绞尽残余的力量，施放雷击。

    然而――

    「――《震撼冲击》！」

    从旁边窜出的塔克使出一斩，将敌人的雷击轻易驱散。

    「好险啊。」

    「呵呵，谢谢你，塔克。好――这回真的要结束了。」

    伴随这番话，赛伊姊将自身从战斗开始前就一直处于集气状态的魔法一口气解放出来。

    结果那是宛如要彻底包围电光马、朝所有方位展开的上百根冰枪。

    而这些冰枪的尖端全都对准了敌怪。

    「葬送在这压倒性的枪海战术下吧！」

    『――嘶！』

    配合法杖的挥动，冰枪群杀向了已经倒地的电光马身躯。

    这股疼痛，让电光马发出惨叫，但声音也随即遭冰枪破裂的粉碎声掩盖掉了。

    碎裂的冰宛如雪尘般让视野变得一片空白，等战局完全告终，赛伊姊才吐出好长的一口气。

    ●

    与电光马的战斗结束后，解除内心紧张的赛伊姊才对我转过头。

    「要准备百发以上的魔法，果然还是太拚命了呢。要不是有小云的MP壶铁定没指望。」

    说完她从怀里取出空的药水瓶，秀给我看。

    我则轻声说了句「辛苦了」慰劳对方，然而当高原的风把白烟逐渐吹散后，只见当中微微显露出尽管倒地但头依然努力抬起的电光马剪影。

    「受到赛伊姊姊那样的攻击竟然还没挂掉！？既然这样只好由我――」

    「缪，先等一下！」

    我抓住缪的手，阻止她冲向未死的电光马身旁补刀，并耐心等待白烟完全散去。

    在雪尘的中心，电光马横躺在地侧腹部面对我们这边，完全看不出任何抵抗的姿态。

    看它的状态现在应该算打倒了吧，可是不但没出现掉落道具，与其他敌怪不同，就算挂了也没变成光粒消失。

    「呃……现在这是什么情况呀？」

    面对至今为止从未遭遇过的模式，究竟是要径自往北方城镇继续前进，还是说要在这里等接下来的变化，赛伊姊也很困惑地垂下眉尾。

    电光马似乎也判断接下来不必再战斗，便站起身，返回小山丘的顶端去了。

    「唔唔，这算什么？为什么打倒了也不会消失呀？」

    缪抱持著一种难以言喻的意犹未竟感，如此喃喃道，塔克则以自身的猜想提供解答。

    「我也不敢确定是怎么回事。不过它可能身兼其他任务的重要敌怪，所以系统才会这样设定吧。」

    头目敌怪被打倒后，或许是为了避免在等待它重生的这段期间无法进行任务，一开始才会设定成不消失。

    总而言之，前往北方城镇的道路算是打通了。

    我们开始朝小山丘的另一边迈步，电光马则只是趴睡著，完全不理我们，于是一行人便从它身边直接走过去。

    随后，待我们走下小山丘，眼前便出现了一条隧道。

    穿越这条像是以天然洞窟加工而成的隧道后，视野内是一大片积雪的银白世界。

    在远方山脉吹落阵阵冷风扬起的漫天雪尘之中，此处的积雪深达膝部，光看就觉得走起来很辛苦。

    「啊――想骑利维前进想必不可能了。利维，辛苦你了――《送还》。」

    我让利维恢复成召唤石，并为了将大教堂神父NPC所交付的【流行病的药】送抵隧道口可见的北方城镇，继续往前迈步。

    「哦――原来北方城镇是长这样啊。」

    我越靠近目的地越能实际感受到这里的城墙高度，不禁抬头仰望北方城镇的围墙。

    以厚重石头层层叠叠起来的城墙，虽说比第一城镇的围墙矮，却格外厚实，原先堆积在城墙上的雪或许都往外滑落了，只见城墙外围的积雪特别深。

    我们钻过充当城镇出入口的拱状城门，对此处的街景发出感叹声。

    「喔哇，每栋的屋顶都好尖喔！而且还有会冒出白烟的烟囱！」

    缪欣赏家家户户屋顶角度都一致倾斜的街道，并在城镇里逛了起来。

    这里的屋顶，为了避免大量积雪才会设计得如此倾斜，以便让雪自然滑落；至于住家的玄关，也为了防止被雪掩埋，不论哪一栋都盖得比地面高几阶，玄关前也必定设有楼梯。

    此外，想必是家家户户都点燃暖炉之故，白烟自烟囱袅袅上升，而且在城镇内随处可见，更增添了某种梦幻的氛围。此外在我们步行的南北向大道上，每隔一段距离，下水道的盖子就会打开，让居民NPC可以把雪扫下去。

    然而比起上述那些更吸睛的景象是――

    「天啊――！在那种地方竟然建了城堡耶！」

    「简直就像德国的新天鹅堡一样嘛。」

    缪发出赞叹声，赛伊姊则道出现实世界中相似的景点名称。

    在北侧围墙的更外头，有一座建筑于山脉斜面崖边的雄伟城堡，隐约现身于白茫茫的雪尘当中。

    在一望无际都是白色的世界里，那座白垩岩城堡彷佛附著在积雪的斜坡上建立而成，上头几根尖塔高高伸向空中，塔顶甚至有云雾缠绕，然而明明是一整片纯白的景色，却隐约给人一种不快感。

    「喂喂喂，我知道大家对新的地区都很好奇，但比起观光，还是先完成第二项考验再说吧。」

    对被雄伟城堡吓傻眼的我们，塔克如此提醒道，于是众人再度于南北向的大道迈步起来，将位于城镇中央的传送点登录完毕后，再前往这座北方城镇的小教堂。那里应该会有任务NPC，在等待我们送去【流行病的药】才对。

    在一栋兼做诊所、石造且充满厚实感的教堂前，我们对一位男性NPC主动出声道：

    「不好意思。我们是来送【流行病的药】的。」

    「啊啊，之前向大教堂的神职人员求救，现在终于送来了吗！非常感谢你们！」

    那位看起来不太像神职人员的男性NPC接过任务重要道具【流行病的药】后，立刻冲回了教堂内。

    「所以任务算结束了？应该不可能这么容易吧。」

    我们一交付道具，男性NPC便冲入教堂内，但并没有跳出任务完成的讯息。

    「呃，外面好冷，我们要不要进去呀？」

    「好呀。况且我也想看刚才那个NPC进去里面干什么。」

    在缪与赛伊姊的提议下，我们四人悄悄跟进了教堂。在室内小巧的花窗玻璃旁，设有简易的诊疗设备，令人感觉温暖的屋内并排著许多张病人NPC所躺的病床。

    至于刚刚那位男性NPC，正让病人一一喝下【流行病的药】，并没有察觉我们也进来了。

    病人超过二十名以上，且男女老幼年龄不一，然而照顾这么多人却完全只靠那位男性NPC一人。

    「我也来帮忙好了。」

    我跑向男性NPC向他搭话。

    「那个，如果是协助服药，我应该也可以。」

    「谢谢你。那么，我帮这边的病人，那边的小朋友们就麻烦你了。」

    我接过一些【流行病的药】，迅速走到孩子们休养的病床旁，打开药瓶的盖子。

    接著为了让孩子们顺利服用，我协助他们坐起上半身，并缓缓将瓶内的液体倒入口中。

    「呜呜，姊姊，这药好苦唷。」

    「良药苦口嘛。来，喝完药再睡一下吧。」

    我摸了摸服过药的孩子脑袋，让他们再度躺回床上，并将毛毯重新盖好。

    结果孩子一下子又睡著了，开始发出规律的鼾声。

    另一方面，缪他们除了观察我和男性NPC的举动，也对现场的情况进行推敲。

    「搞不好是要等那位男性NPC喂药的作业结束，任务才算真正完成？」

    「毕竟这是拯救任务。也就是说，不光是把药送到就算了，还得等病人确实被治好才行。」

    赛伊姊打开选单，浏览承接任务的说明文，同时对缪如此回答道。

    「既然如此，大家一起帮忙吧。云，我也来，分我一些药！」

    「人家也要！」

    「说得也是，大家分头进行，作业速度才会快。我也来助一臂之力吧。」

    说完，三人分别接过【流行病的药】，各自去找病人NPC协助服药。缪与塔克去帮忙自己还能动的成年病患，而男性NPC主要负责老人，我和赛伊姊则照顾小朋友，大家分工合作，喂病人吃药。

    托众人同心协力的福，很快的所有病人都用过药了，位于教堂内的全数病患NPC都开始发出规律的鼾声。

    「非常感谢各位的帮助。既然大家都服过药了，接下来应该会感觉舒服许多。真的是太感激你们了。」

    面对深深一鞠躬的男性NPC，塔克和缪似乎有点不好意思的样子，脸上露出有点羞赧的笑容。

    至于我和赛伊姊，则因拯救病人的充实及成就感咧开了嘴角。

    「虽然不能当场支付各位报酬，但只要把这个带回大教堂，应该就能交换到了。」

    语毕，男性NPC递出一张名为【北方城镇感谢函】的任务道具。

    我们收下后，第二项考验的任务也总算达成。

    离开教堂后，我们沉浸于任务完毕的成就感，以及拯救了那么多病人的善举，再加上对方极度感激我们的感动余韵当中。

    「不过话说回来，云姊姊和赛伊姊姊对于喂药给病患吃这件事，感觉很熟练耶。我跟塔克明明想好好喂药，却怎样都做不好，害我忍不住尊敬起你们来。你们简直就像圣母玛莉亚！」

    「圣、圣母……」

    我听了缪的形容方式颓下肩膀，赛伊姊则先面露苦笑，但似乎还是因被夸奖而显得颇为开心。

    至于塔克的反应，听到身为男子汉的我被形容为圣母，或许感觉很可笑吧，只见他不住地颤抖肩膀、发出咯咯咯的声音死命按捺爆笑的冲动。

    「你干么啊？塔克。哪里好笑了。」

    「没什么，只是回想起之前云穿修女服的模样罢了。」

    说完他再度发出强忍笑意的声音，我则因为被提起那不堪回首的记忆而感到羞耻，整张脸都涨红了。

    「！？」

    「啊――那种打扮好可爱唷。云姊姊，你怎么不再穿了？」

    「鬼才要穿咧！」

    我强烈否决道，并为了逃避这个话题飞也似的冲向设置于城镇中央的传送点。

    「走吧！还有第三项考验没做！时间都快不够了！」

    「等人家一下嘛――云姊姊！」

    缪小跑步从我后头赶上来，身后则是脸上浮出苦笑的赛伊姊与塔克。

    我们从那边的传送点跳跃到第一城镇后，开始搜寻跟第三项考验相关的情报。

第十一卷 四章 仲介与造船计画

    天赋扩充任务的第二项考验――拯救任务结束后，剩下的第三项考验，也就是要讨伐的对象【皇帝愚足虫】，几乎找不到任何相关情报。

    因此我们只好各自使用不同的方法，去寻找【皇帝愚足虫】的所在处，等调查行动经过整整一天，大家才分头将自己搜集到的情报带回来。

    集合地点指定在【加油工坊】的柜台边，我和缪、赛伊姊一同坐下，围著京子小姐所煮的茶及点心，对彼此报告自身的调查结果。附带一提，塔克迟到了。

    「首先从我开始好吗？」

    赛伊姊举起手，道出【皇帝愚足虫】的调查结果。

    「我向公会成员们打听过了，但大家都说不知道这件事。跟电光马不同，【皇帝愚足虫】是完全未经确认的怪物，所以半点资讯都没有呢。」

    由于无法获得有效的情报，赛伊姊露出深感抱歉的表情，但随即她又换回平时那种微笑，继续说道：

    「不过幸好，我倒是从大家那听来了跨年改版的变更点及新增任务等情报喔。」

    或许是眼见赛伊姊问不到【皇帝愚足虫】而大失所望，【八百万神】公会的成员才会好心用其他资讯弥补她吧。

    也可以说，这是赛伊姊身为副会长的人望所致。

    「这样啊。既然如此，假使大家有空也可以去接那些新增的任务吧。」

    「小云，你那边情况如何？我记得你跑了趟图书馆，有发现什么线索吗？」

    我边点头边听完赛伊姊的发言，她接著把话题过来。

    「我也没找到【皇帝愚足虫】的情报耶。不过，我却挖到了好几本内容似乎颇有趣的书，一不小心就读到入迷了。」

    包括雪地生长的药草图鉴，以及跟雪国民俗传说相关的书籍，我将自己发现的内容说了一遍，这回换赛伊姊边聆听边微笑点头。

    最后轮到缪――

    「赛伊姊姊跟云姊姊，为什么你们可以那么悠哉呀！？赛伊姊姊可是再没几天就要回学校了耶！」

    等新年假期一结束，赛伊姊就读的大学就要开学了。由于在开学以前非得返回外地的租屋处不可，缪才会急著想完成这项天赋扩充任务――

    「可是，第三项考验的讨伐对象一点线索都没有啊。」

    「就是说呀。找不到的敌人要怎么战斗呢？」

    我叹了口气回答道，赛伊姊也同意我的看法。

    任务本身倒是没有设定期限，所以我和赛伊姊的心情才会如此悠哉，结果却导致了缪的不满。

    「这么说来，缪你有找出什么【皇帝愚足虫】的线索吗？」

    「唔……那个……我在可能探索的范围内都调查过了……什么都没发现。」

    我对她白了一眼，只见缪哑口无言地躲开我的视线，随后她才回报跟我们一样毫无战果。

    「可是！改版后追加的敌怪，包括头目敌怪在内，人家发现了好多种呢！」

    缪为了辩解，口气变得很激动，我和赛伊姊见状只能面露苦笑。

    其实并不是要责备她，况且我对天赋扩充任务的完成与否也没那么执著，所以为了让缪恢复冷静，我劝她喝口茶。

    等缪喝了一大口热茶并喘口气后，我才对她出声道：

    「这次不成功，等下次大家有空聚集起来，再慢慢去进行任务不就好了？」

    「这么说也没错啦，但人家就是想早点达成目标呀！何况等下次跟露卡她们组队时我还想炫耀一下哩！」

    缪将手伸向我准备的饼乾，彷佛为了泄愤而用力啃著。

    「对了，因为一点提示都没有，我回大教堂问过那位神父NPC。」

    「是喔，结果他说什么？」

    「他只说『还没通过考验的人不要回来』――气死了！」

    确实，既然名为天赋扩充任务，各项考验的内容就该配合每位玩家个别拥有的天赋及等级才对，但听说关于考验的线索就只有这样，我和赛伊姊还是忍不住浮出苦笑。

    就在这时，【加油工坊】的店面大门被打开了，我们全都将视线转过去，只见塔克伴随外头的冷风一起进来并嚷嚷著：

    「大家都到齐了吗？我有好消息。」

    「什么什么！？难不成，你已经知道【皇帝愚足虫】的出没场所了！？」

    缪奋力站起身并拉高音量问道，但塔克却摇摇头。

    「与其说我知道在哪里，不如说我发现拥有这项情报的人了。」

    明明找到拥有情报的玩家却没去打听，这让我稍微有些失望，不过塔克接著在柜台边坐下，开始为大家详细说明。

    「消息来源是我认识的某位公会会长，我问了那家伙，他好像知道的样子。」

    「不过对方却不肯说出来？是想跟我们谈条件吗。」

    「要钱还是道具？或者说得帮忙讨伐头目、通过任务？」

    「关于谈条件这点，被你们猜对了！」

    没错。情报的价值足以媲美道具或装备，像赛伊姊和缪所说的那些事也能拿来交换。

    在赛伊姊担任副会长的【八百万神】那类组织，隶属公会的玩家们为了强化整座公会，所以很流行共享情报，然而像是生产职玩家的配方这种资讯，有时却还是得用金钱交易，好比我的【附加术】技能――《技能赋予》和《物质赋予》，其相关资讯也是有价的，直到我的研究费用摊平为止都必须维持商业机密。

    我很好奇塔克所言的交涉条件到底是什么，于是紧盯著他等他开口，结果他随后冒出口的谈话，我却一瞬间无法理解其意义。

    「对方想跟云交涉。至于具体的交涉内容要等见面以后再谈……」

    「找我？咦？不是找缪或赛伊姊吗？」

    塔克无言地点点头，但我还是搞不懂这个要求的目的。

    缪是万能的战斗角色玩家，赛伊姊则是【八百万神】的副会长，如果指名她们交涉我还可以理解，请她们帮忙组队能增强战力也是显而易见的。

    然而，指名我本人的理由就难懂了。我不解地摇著头。

    「原来如此。对方的目的是这个呀。」

    「咦！？赛伊姊知道为什么吗？」

    「呃，应该问云姊姊自己怎么想不通才对。」

    缪插嘴吐槽道，但我还是大惑不解，缪看了也只能一脸无奈。

    对于思绪有点陷入混乱的我，赛伊姊如此解释道：

    「小云，你对于自己是OSO里有名的生产职玩家这点有自觉吗？」

    「我有名？呃，以成为八卦主题那方面来说应该算有名吧……」

    考量到被称作【保母】，以及其他乱七八糟的传言，的确很可能让我变有名。我不禁绷起了一张脸，但赛伊姊的论点好像不是这个。

    「小云你在【调药】类的生产职玩家中，可是相当出名唷。更何况你又跟其他顶尖的生产职玩家有往来。因此，对方直接指名你就代表――」

    「――想找我谈生产相关的事？」

    我用视线对塔克询问真相如何，结果他点点头。

    「其实我也还没确认过理由，但想找云交涉，为的八成就是这个吧。只不过究竟是要请你制作某种难以生产的道具，还是想获得与生产相关的商业机密，暂时就不得而知了。」

    关于自己是顶尖生产职玩家的自觉，我总觉得还差玛琦他们有一段距离，所以一点也不踏实。

    但之所以指名我为交涉对象的理由，基本上已经可以理解。

    「好吧。那么，要在哪交涉才好？」

    「这里就可以了吧。对方说随时找他都行，我现在就联络他好吗？」

    我颔首同意，塔克便与交涉对象的那位玩家取得联络。

    在那之后，缪和赛伊姊把茶跟点心都解决掉，便从柜台边的座位站起身。

    「我猜交涉大概不会那么快结束吧，我跟赛伊姊姊想先去别的地方狩猎一下。」

    「我们去一下小缪发现的跨年改版追加怪物那里唷。」

    说完，缪与赛伊姊就出门打猎去了。

    「那，我就留下来和塔克设法挖出【皇帝愚足虫】的情报吧。」

    对方会要求我制作什么道具呢？一想到这我就有点兴奋，同时我冲了新的热茶，跟塔克一起等待那号人物抵达。

    不多时，我原本拜托京子小姐暂停营业的【加油工坊】店门被人打开，有位玩家走了进来。

    那位玩家的真面目是――

    ●

    「塔克那么快就跟我联络，真是太感谢啦――」

    以此为开场白现身的家伙，肌肤晒得黝黑，且短发彷佛被海风侵蚀般呈银灰色。他头戴护目镜，背上背著鱼叉，在OSO冬季世界中却身穿看起来很冷的南国风情衬衫并足蹬凉鞋，看起来是个极开朗的玩家。

    这位玩家，感觉有点吊儿郎当，散发出的气息就像一位轻浮的大哥哥。

    「我也很想要【皇帝愚足虫】的情报啊。这就是所谓的各取所需吧。」

    语毕，两位男性豪爽地大笑起来，感觉有点恐怖。

    此外，我其实知道这位玩家的身分。

    「【OSO渔会】的会长――希奇福克……」

    「像这样跟云小姐直接对话还是第一次吧？请多指教啦。还有与其叫我大哥、会长什么的，不如叫我船长比较好喔。」

    「哈、哈哈……」

    我随口回应一派轻松的希奇福克，但同时也觉得困惑。

    这家伙在塔克的对话中出现过好几次，也跟蕾缇雅与艾蜜莉她们一起进行中小公会合作接任务的活动，还闯过了耶诞节限定的迷宫之一，像这样的活跃情形我略有耳闻。

    他起初是为了自己的嗜好才组成公会，现在已成为水中战斗专家的第一把交椅，根据我的情报，他也是名充满话题性的玩家。

    然而在我脑海中，冬季耶诞活动的采集任务去湖边撞见他那次的冲击，实在太强烈了，所以像这样面对面交谈还是让我有点紧张。

    这种紧张感或许被希奇福克感受到了……

    「到手啦啊啊啊！」

    他突然大声吼叫并将拳头举到我们面前，我的肩膀剧烈震了一下，原先因提高警戒而隐藏起来的利维柘榴，也解除幻术靠到我身边。

    「你干么忽然大叫啊！吓死我了！」

    「哈，上回我对你做这个动作时，记得你还很捧场地回应我，所以我以为你这次还是会比照办理嘛。」

    说完他对我投来充满期待的目光，我只好……

    「到、到手啦……」

    我因害臊而声音颤抖，且塔克与利维朝我射来「这家伙在搞什么啊」的视线也令人觉得很难受。至于柘榴则是完全没进入状况地歪著脑袋，那种纯真无邪的眼神更加刺痛了我的心。

    「呜呜！先别说那些了，交涉的内容呢？为什么你要指名我啊！」

    我为了掩饰害臊，口气变得有些激动，表情这时才恢复正经的希奇福克与塔克一屁股坐在柜台边的位置。

    同时因为利维、柘榴也将脑袋搁在我坐于椅子的大腿上，我很自然而然地边抚摸这两只，边听他们谈话。

    接著，等大家都平静下来，希奇福克开口道：

    「好在你的紧张感已经去除――这么一来，大哥哥我终于可以说明理由了。」

    希奇福克这么表示，脸上浮出开朗的笑容，我则心想「这家伙还真难搞」，一边竖起耳朵准备聆听，只见希奇福克竖起食指开始解释找我的理由。

    然而他的说明内容，却令我想掩面叹息。

    「首先，是我个人的好奇心。我从组织满足自己嗜好的公会开始就认识塔克了，除了他还包括最近中小公会联合接任务结识的蕾缇雅和艾蜜莉，这三人都常常提及有关你的各种话题，当然我还有其他资讯来源，不过全都在说你的好话就是了。」

    「是这样吗……」

    什么嘛――我觉得自己好像被夸奖了，所以感到不好意思，摸了摸自己的后脑勺。

    「好比说你很会照顾别人，个性又温柔体贴，办事情非常细心，甚至厨艺又很高明，根本是想娶回家当老婆的玩家排行榜前几名呢。」

    「喂等等，这种鬼话到底是谁说的！」

    上述那些跟生产道具一点关联都没有吧！不对，【料理】还算生产！我在内心这么大叫著，而塔克在一旁拚死忍住笑意的模样更是让我莫名火大。

    「好吧，玩笑话姑且不提了……」

    「原来是玩笑话啊……」

    真是的，如果我每件事都要激烈反应，有多少力气都不够用吧。我叹了口气，这时希奇福克又正色凝视著我。

    「不过我可要先说清楚喔，塔克他们对你有很高的评价，就代表你是塔克他们认为可以信赖的玩家，既然如此我也对你很有信心。」

    原来自己还是被夸奖了，我因为有点害羞而以指尖搔著自己的右脸颊，并躲开对方的目光。

    「其次，是我个人想向你道谢。」

    「道谢？」

    「自从【寒冷伤害】的改版正式上线后，身穿防寒装备就会因重量太重而难以在水中作战。好在托云小姐生产的【热饮】与【属性软膏】之福，解决了上述不利之处。因此我得要感谢你。」

    语毕，希奇福克一脸严肃地低头鞠躬，我立刻慌了起来。

    「不必对我鞠躬道谢啦！况且就算我不生产其他人也会做出来才对啊！」

    「光就生产这点来说是没错，但只有云小姐那边会卖得如此便宜吧？对我们公会而言那可是非常要紧的事。所以，你就乖乖接受大哥哥我的谢意吧。反正说谢谢是不用钱的。」

    由于我从来没有被人当面道谢到这种程度，所以反而觉得有些别扭。

    接下来，希奇福克告诉我的最后一项理由是――

    「我啊，不对，是我们公会底下有许多生产职玩家，但他们都拒绝制作某项道具。因此我才想找手艺高超且人面广的生产专家――云小姐，希望能借重你的智慧，或是帮忙介绍救兵，拜托你了！」

    说完，希奇福克再度低下头，但我在搞清楚那样东西是什么之前，无法轻易答应这项委托。

    「所以，你想委托生产的道具是？」

    「――渔船。而且不是小艇那种小气巴拉的玩意！我想要一艘能容纳我公会全体成员的大船！」

    听了这番要求，我闭上眼思考了一会，这段时间塔克也没有插话。

    「所以，木造的船可以吗？具体而言你有什么想法？」

    「木造船也OK。具体的范例喔……就类似加利恩帆船那种吧。」

    那种船应该不是渔船，比较像海盗船才对吧――我一瞬间内心如此吐槽，但这样举例的确较容易掌握对方的构想。

    一听到这种要求，我第一个想联络的，果然还是木工技师利利。

    「我知道了，我会帮你问我觉得合适的生产职玩家。」

    「太好咧～！本来以为会被你拒绝，大哥哥我的心脏都快跳出来了。」

    「话说回来，委托别人制造加利恩帆船这种东西，会被拒绝也是理所当然的吧。光是制造场地跟收集素材就累死人了，也不知道要花多久时间才能完工。」

    我这么说道并站起身，走进【加油工坊】后头的工作区，以好友通讯和利利取得联系。

    元月前三天利利都没有登入游戏的迹象，不过今天运气不错，他恰好在线上，我抓准时机和他展开好友通讯。

    『云云，新年快乐――云云主动联络我，有什么事吗？』

    「有人来我这边委托造船，你有兴趣沤庖幌侣穑俊

    『唔――对方想造什么样的船啊？』

    「听说，是加利恩帆船这种规模的东西……应该没错吧。」

    『云云，快把那个人带到我这边！不可以让他逃了！还有，顺便帮我通知玛琦琦一下！待会你们都到我的店这里来！』

    「呃，你先等一――挂断了。」

    被对方单方面中断通讯，我叹了口气，但同时也判断这件事应该有著落了，便返回【加油工坊】的店面。

    在柜台边，原本一边吃点心一边聊天的塔克与希奇福克，抬起脸望向我这里。

    「结果如何？」

    「他叫我带你们过去。总之，应该是愿意听听你的委托吧。」

    「太棒了！塔克还有云小姐，谢谢你们。这真是帮了大哥哥我一个大忙啊。」

    相对于像个孩子般欢天喜地的希奇福克，塔克则以无奈的口吻出声道：

    「造加利恩帆船，到底是想航行到哪啊？呃，你说尺寸要能容纳公会的所有成员，难不成，是想代替公会据点来使用？」

    「那是机密喔。好了！那位生产职玩家，人究竟在哪里？」

    「由我带路吧。」

    我一并带上利维与柘榴，三人走出【加油工坊】前往利利的营业处。

    面向东侧大道的【利利木工店】，生意依旧兴旺，伫立在那栋建筑物前方的希奇福克，仰望门口的招牌并开口问：

    「难不成，你要介绍给我的木工师，是那位顶尖生产职玩家――利利！？」

    希奇福克频繁观察左右两旁的建筑物死角，不过我当然不是来这里寻他开心的。

    「就是你提的那位利利，要求我务必把你们带来这里。」

    「怪了怪了，之前我找过许多木工师都被拒绝，我还以为像这种委托，一定是那种吃饱闲著没事的人才会承接，结果你一下子就带我去找顶尖的生产职！？」

    我领著自己一个人陷入混乱的希奇福克，大家都进入了店内。

    紧接著，跟熟悉的那位店员NPC打声招呼，我们就径自进入店后头，但塔克跟希奇福克还是好奇地东张西望。

    「因为我没有【木工】类的装备，所以根本没进过这家店，原来这间店的里面是长这样啊。」

    途中塔克通过靶场旁边时如此自言自语，然后我们又被领进了更后面。

    最后，我们终于来到店的最深处，以屋外的腹地判断再过去应该已经没有空间了，但我们却站在一扇黑门前，我推开那扇门直接走进去。

    「这就是――名为【个人领域持有权】的用地。」

    「真惊人。这么大一片平原，远方还有树林，然后又有一栋好大的建筑物，大哥哥我都快被吓死了。」

    我们进入利利的个人领域持有权后，成兽化的不死鸟涅希亚斯从远方那栋建筑物飞来，停在我的肩膀上。

    「涅希亚斯，谢谢你来欢迎我。你能带我们去利利的所在之处吗？」

    我这么一请托涅希亚斯就飞起来，尽管速度很慢，但还是笔直朝建筑物的方向飞去。

    我们则跟在它后头，鱼贯走进建筑物的入口。

    屋内是一大片宛如工厂的开放空间，天花板的横梁上也吊挂著好几具起重滑车。

    「这里简直就像船坞一样啊。」

    此外在屋内的一隅，还放著木工用的工具等，可以加工大型木材的各式设备，我不理会对著屋内景象瞠目结舌的塔克与希奇福克，朝再度降落在我肩膀上的涅希亚斯出声：

    「涅希亚斯，谢谢你。等下你可以去外面和利维柘榴它们一起玩！」

    我这么说完，涅希亚斯便引领利维它们，飞往平原的方向。

    目送那三只离去后，我才大声呼唤道。

    「利利！我把想造船的玩家带来！」

    「我知道了，云云。现在马上过去！」

    他大概是在里头作业吧，但即使慌忙冲过来的利利已经现身了，希奇福克还是一脸愕然的样子。

    「欢迎光临，这里是我的造船厂！听说你想要一艘船是吧？大小要类似加利恩帆船那种吗？」

    「对。要能容纳中小规模公会的玩家人数喔。」

    「我明白了。」

    利利迅速向希奇福克询问委托内容，然后就一脸兴奋地返回里面不知要拿什么，这回换刚好跟他错身而过的玛琦现身。

    「云，塔克，新年快乐呀。」

    「也祝你新年快乐，玛琦。」

    我微微低下头贺过新年，在利利返回之前，先跟玛琦聊了起来。

    「我刚才被利利找来，说希望我能提供造船的建议，所以那边那位就是委托人？」

    「初次见面，你就是锻造师玛琦小姐吧，我是【OSO渔会】的会长希奇福克。这次我辗转拜托塔克和云小姐，帮我介绍到木工师利利。」

    「所以说，这位是塔克的朋友？」

    「算是吧。【OSO渔会】尽管只是中小规模的公会，却是水中战斗的专家。如果你想收集任何水里的素材，只要拜托他们就行了。」

    塔克这么表示，若无其事地展示了希奇福克他们公会的利用价值，玛琦听了则以笑容点点头。

    「好唷。有机会的话我会拜托他们的。」

    等彼此都自我介绍完毕了，利利也恰好带著好几卷筒的纸回来，在一旁的作业台上一一摊开。

    而那些全都是希奇福克想要的加利恩帆船蓝图，只见利利双眼发亮地介绍给希奇福克看：

    「像这艘，是桅杆数量多且航行速度快的款式。而这边这艘虽然桅杆较少，但换取了较高的载重量！这边这艘则是设计平实又坚固的船种！」

    利利一边说明，一边将加利恩帆船的蓝图展示给希奇福克阅览，希奇福克也一张张仔细检视。

    这段期间，我和塔克、玛琦将放在附近的桌椅摆设好，当场准备起茶水。

    希奇福克在好几张蓝图中逐渐筛选出自己想要的款式，最后终于选定了一张。

    「我觉得这艘比较符合我们的需求。不但载重量大，甲板也很宽敞有利于战斗。虽说桅杆数量少速度比较出不来，但所要求的操纵人数不多也算是一大优点吧。」

    利利把这张留下，其他落选的蓝图都收起来，最后返回我们这边。

    「那么，云云，玛琦琦，可以跟你们讨论一下吗？我想用这张蓝图上的船进行改良！」

    这回不只是希奇福克，其他人也一块凑到这张滩开的蓝图旁边，仔细观看。

    ●

    利利在摊开的蓝图上，只写下了要使用的木材形状与细部零件等相关情报，至于上述要用的素材种类，以及内部配置的设备等等都尚未标示清楚。

    「船的主体素材，虽然都是木工类的，但细部零件就不一定了。我想跟你们讨论的就是这个。」

    我迅速浏览过蓝图，包括桅杆，以及挂在船只各部的绳梯，还有被称为索具的缆绳等等，许多船只不可或缺的用具等待我们备齐。

    「喂，利利，这艘船不能搭载大炮吗？」

    玛琦一副兴匆匆的模样指出这点，但利利却浮出苦笑否定：

    「没办法耶。一旦上了大炮重量就会过重，假使甲板上有敌怪跑来，船只就有翻覆的危险性。」

    说完他让我们看载重量的上限，以及素材和零件的耐久性等数值，不过我根本一窍不通。

    我只知道一件事，那就是以这艘船的设计，即使先不管玩家的想法原本其实是当渔船使用，依然得事先保留就算中型敌怪跳上来也不会翻船的充足载重量。

    「就算不搭载大炮什么的，用魔法也可以远距离攻击吧。」

    「如果你想搭载，我可以趁这个机会顺便开发新产品。在船上装大炮展开炮击战，感觉很浪漫吧？」

    我听了玛琦这么说不禁露出苦笑，利利也鼓胀著脸颊发出抗议。

    「不行啦！如果装上去船会坏掉的！」

    「我们想搭的船，再这样下去恐怕要从渔船变成海盗船啦，不会有问题吧？大哥哥我，不知为何听了很担心哩。」

    希奇福克这么喃喃说道，但正激烈议论大炮问题的利利与玛琦根本没听进去。

    那之后我们又仔细检视了蓝图，一一确认每项构造与零件所要使用的素材种类。

    「主体使用的木材，是什么种类？」

    「基本上，龙骨和桅杆因为很难更换，所以预计使用硬木类的素材。至于其他部位，我也想使用质地较佳的木材。」

    「那，钉子呢？或者应该说船钉？这部分打算怎么处理？」

    「唔――也可以向NPC购买就是了，不过这么一来，木材之间的结合力就会变弱。」

    「G，利利，可以让我看船钉的实物吗？」

    玛琦也加入对话，并从利利那接过实际使用的船钉，检查其尺寸及重量。

    「以强度而言，果然还是需要铁及钢以上的素材吧。黑铁之类的如何？」

    「玛琦，那样不会太重吗？船钉可能要用到几千根，对载重量会有影响吧。」

    「是吗？但其他金属的强度令人不安，假使钢铁跟黑铁都不行的话，蓝光钢呢？因为它是水属性的金属，应该很适合航行……只不过，价格很贵唷。」

    塔克与希奇福克听到造船得用这么高贵的魔法金属，都快吓得发抖了，但我却继续加码：

    「确实，搭船遇到水属性攻击的机率很大，那如果拿蓝光钢跟秘银制成合金呢？这么一来便可兼具水与魔法两者的耐性，且强度更高。我想玛琦应该打造得出来才是。」

    「好主意耶！跟纯蓝光相比，加上轻盈的秘银组成合金，就能减轻重量到跟钢铁船钉差不多了。」

    「还有桅杆用的绳索，如果是普通麻绳会有断裂的可能，加进金属丝一起编织搞不好会更强韧。」

    「既然如此，用不易断裂且容易更换的铁金属丝编织如何？至于桅杆上的帆，只要拜托库洛德应该能取得最合适的素材。目前我们能想到的注意事项，大概就是上述这些吧。」

    尽管我和玛琦两人讨论得很热烈，希奇福克听完却怯生生地对我们表示：

    「基本上，我们公会造船的预算，最多只能出到1000万G就是了……」

    「这样的话，的确不够买下刚才提到的零件……光是一把秘银合金剑就要数百万G，造船所需的秘银合金可是其数倍的重量，恐怕光是船钉就会用光你所有预算喔。」

    听了玛琦的一番话，希奇福克惊愕地瞪大双眼，结果利利又毫无自觉地继续落井下石：

    「另外，光靠一个人造船恐怕有点不切实际，所以必须准备充当助手的合成兽。这些的费用最少也要2000万G吧。」

    「呜……光是船钉跟合成兽的费用就要3000万G！？太离谱了吧！」

    这夸张的钜额费用令希奇福克发出呻吟。

    然而这3000万G的金额，不过是大略估算罢了，假使进一步讨论细节很有可能得再追加。

    最后，我又给了希奇福克致命的一击：

    「先说清楚喔……能制作秘银合金的玩家，目前在锻造类的玩家中只占了极小的一部分。一般来说，像这种技艺高超的生产职，叫他们不要打造武器而去制作数千根船钉，基本上是很难委托成功的……该怎么说呢，他们可能会拒绝建造这种水准的船吧。」

    听完以后希奇福克极度泄气，塔克则颇为遗憾地从旁望向前者的侧脸。总归一句话，以刚才的条件，要造船是完全不可能的――但假使改一下条件呢？

    「那么，关于委托造船这件事――因为觉得很有趣所以我就承接！」

    「真的吗！？」

    「嗯，单就素材这部分如果能自行收集，应该可以节省很多成本才对。此外建造时如果可以请【OSO渔会】当中具备【木工】天赋的玩家来帮忙，又可以节省更多经费了。」

    「可是，没有玩家能帮我们打造秘银合金的船钉吧？」

    虽然是塔克指出了这个难题，利利却对我和玛琦露出笑容，如此答道：

    「距离造船作业正式展开，我想还需要一段时间。在那之前，云云只要提高【雕金】天赋的等级，就能帮忙打造秘银合金的船钉了。另外，玛琦琦想必也不愿错过这么有趣的事吧？」

    听了利利的期待，我和玛琦都笑著点头答应。

    「对呀。能在OSO里打造加利恩帆船感觉很有意思，不加入岂不是太可惜了？」

    「因为几乎没有人会委托我做【工艺品】类的道具，只要数量不是太多，我可以抽空帮忙。」

    至于加利恩帆船桅杆上的船帆素材，假使不去找库洛德商量铁定会被他碎碎念，我想像那种场景，忍不住噗嗤轻笑出声。

    「GG！既然难得有这个机会，我们还是来制作大炮好不好？可以设计成额外搭载的选配零件呀。」

    「那我觉得弩炮比较合适唷！能跟巨大水中生物战斗的兵器，重量又比一般的大炮轻！」

    「唔――有没有更轻便的武器呢？好比汽油弹之类的？因为是在水上，所以不容易烧到自己，又是一种个人就能进行的攻击手段。」

    「呃，基本上……这还是一艘渔船耶。况且话说回来，生产职玩家平常都在讨论这种恐怖的话题吗？大哥哥我快被吓死了。」

    船的基础部分大致解决了，所以我们才会在各自的生产领域检讨是否还有改良空间，结果委托主希奇福克听了反倒露出不安的表情。

    在一旁的塔克，原本正交抱双臂拚命忍住笑意，静候讨论结果――

    「假使玛琦真的很想打造什么金属制品，不如去制作船锚吧？利利还可以设计船首的雕刻，至于云去弄钓鱼用的假饵不就行了。」

    塔克如此介入仲裁，他的提议我们一下子就接受了。

    「抱歉唷，我们刚才太兴奋了。虽然船不能马上开工，但我们一定会打造出一艘很棒的船给你！」

    利利代表我们这么回答道，并与希奇福克用力握手。这对我而言也是意料之外的生产委托，但由于是前所未有的尝试，所以此刻也感到跃跃欲试。

    「云小姐，塔克，今天感谢你们介绍我认识这么厉害的生产职玩家。我终于发现一丝希望跟目标了。」

    「哪里，我也度过了很愉快的一段时光。」

    「既然这样，希奇福克，该把约定好的【皇帝愚足虫】情报告诉我们了吧。」

    听了塔克的发言，我才想起我们正为了天赋扩充任务的第三项考验而跟对方交换情报。由于讨论造船计画实在太有趣，反而把原本的目的忘个精光。

    听了塔克的催促，希奇福克脸上浮现苦笑，但随即又恢复严肃的表情回应我们：

    「我知道啦。头目敌怪【皇帝愚足虫】――就潜伏在戴亚斯树林的湖水中。」

    「……戴亚斯树林？」

    「哎呀云小姐，你怎么忘了呢？就是我在耶诞活动时，抓到大鱼的那座湖，那一带的区域就叫戴亚斯树林啊。」

    「就是我跟云云被小喽敌怪修理得很惨的地方吧！」

    这么一说我就想起来了，除了被藤蔓型敌怪倒吊起来，还和利利一起被打得落荒而逃。另一次我则是去那座湖采集任务道具，只是我从未研究那个地点叫什么名字。

    向来都是很粗略地称呼为「第二城镇近郊的森林」。

    我望向利利露出苦笑，但看来利利早就知道那个地区的名字。

    「塔克，能让大哥哥我也帮你们的忙吗？我跟你们也不算完全不认识，况且云小姐也具备【游泳】天赋对吧？既然这样，不如就大家一起狩猎，顺便增进情谊好不好？」

    「不了。这是难得的天赋扩充任务，我们想要自己进行。」

    「真的不需要吗？我们公会可是有许多水中与岸边战斗的专家喔？我觉得你们铁定少不了我们公会提供的升级方法与经验才对。」

    面对死缠烂打的希奇福克，塔克开始显得有点烦躁。

    至于我，则被玛琦和利利要求说明目前正承接的天赋扩充任务详情，于是便告知他们。

    「所以说，是跟云的妹妹缪，还有【八百万神】公会的副会长赛伊小姐一块进行任务。」

    「真遗憾啊！本来以为有机会能进一步认识两位实力派的玩家……也罢，看来只好等日后的机会了。下回我们公会要企划一项船上的训练，希望到时可以跟塔克你们组队。」

    说完，希奇福克便离席了。由于他要回去传达关于造船的大致情况，好像还从利利那拿走了船只蓝图的副本。

    帮双方牵线的我和塔克任务结束，于是也决定打道回府，三人一块来到店门口。在店门前，希奇福克举起手喊了声「掰啦！」，便在马路上昂首阔步起来，然而那家伙走没几步又突然停下来回过头――

    「预祝你们，能成功讨伐【皇帝愚足虫】啊！」

    语毕，他便咧嘴笑著回去了。

    目送希奇福克消失在人群中，塔克摆出略略皱起眉的表情。

    「你刚才是怎么了，塔克？」

    「我才想问云怎么了？如果是平常，你应该会对想要接近缪和赛伊小姐的男人提高警戒才对吧。」

    「唔――该怎么说，从希奇福克身上，我感觉不出什么邪念啊。他的确是个有点轻浮的大哥哥，不过并不是那种会乱搭讪的类型。」

    「正确答案。你观察得很仔细嘛。」

    塔克尽管这么夸奖我，但还是很罕见地露出了凝重的表情，我从一旁紧盯著他的侧脸，如此追问道：

    「你有什么心事吗？」

    「不。只是不知为何，总觉得希奇福克最后那番话似乎有什么言外之意。」

    「言外之意？只是替我们加油而已吧？」

    塔克似乎正抱持著某种难以言喻、类似直觉的念头，不过表情马上又和缓下来。

    「也罢，我也不觉得他有什么恶意就是。好啦，这个话题就此打住吧！」

    「真是的……不管怎样，我们都先设法通过第三项考验，赶快完成天赋扩充任务吧。」

    我虽然对塔克的耿耿于怀感到好奇，但也因他转换心情之快而露出苦笑。

    终于，第三项考验有了一点眉目。为了和缪及赛伊姊并肩挑战，从现在起我得绷紧神经才行。

第十一卷 五章 【皇帝愚足虫】与属性无效

    即便搞清楚【皇帝愚足虫】的栖息地了，也不能立刻就出门讨伐，我跟塔克决定先返回【加油工坊】，等待缪与赛伊姊返回。

    不久后，狩猎归来的两人得知希奇福克提供的情报，缪立即有了回应：

    「喂，云姊姊，塔克，关于【皇帝愚足虫】的弱点跟行动模式哩？」

    「啊……糟糕。」

    听了缪的提醒，我才惊觉我们只记得要问敌怪出没地点这项情报，塔克也很疲惫似的叹了口气。

    「希奇福克那家伙，虽然乖乖告诉我们地点了，但其弱点与行动模式恐怕不会那么轻易公布出来吧。搞不好他还在心底偷笑，期待我们打得很辛苦哩。」

    就我的角度，会觉得希奇福克是个虽然有点轻浮、但人不错的大哥哥，印象并没有如塔克所说的那么恶劣。不过或许是看出我的心声，塔克接著补充：

    「希奇福克那小子，对男生的态度很严苛，对女生就温柔又有礼貌。因此在云的面前他才会说出敌怪的所在位置，然而由于我也在场，更多的资讯那家伙就不愿提供了。」

    「蕖―原来如此啊……等等，我被当成女的喔！？」

    听了塔克这番解释，我终于搞懂希奇福克那种态度的理由并大为愕然，但缪和塔克，却对我投来「你现在才知道啊」的眼神，这让我受到了更大的打击。

    赛伊姊对我的反应露出苦笑，并试图改变话题。

    「话说回来，原来是在戴亚斯树林呀。」

    「赛伊姊姊，你对那边有什么印象吗？」

    「一座位于湖畔的昏暗密林，因为树木密度太高所以视野很差。泥泞状的地面就类似湿地所以很难移动，又累积了大量落叶非常容易滑倒，此外，甚至还有会拟态成背景隐藏起来的敌怪展开袭击。」

    确实，我也记得之前跟利利去采集素材时，便被会召集同伴的绵柔云以及能缠住玩家腿部吊起来的棘刺植物大为修理了一番。

    「所以说现在怎么打算？要马上出发吗？」

    缪微微歪著脑袋如此徵询大家意见，于是我和塔克打开选单，确认现在的时间。

    目前的时间，是下午四点。

    「唔――虽然离天黑还有一阵子，总觉得这时段有点不上不下。」

    「如果现在去戴亚斯树林打倒头目，时间上没问题吗？」

    「这个嘛，小缪虽然能施展光魔法，但我实在不想在黑夜中战斗。况且我趁小云跟塔克去交易情报时，已经跟小缪出去冒险过了，所以觉得等明天再行动也无妨。」

    「咦――可是距离赛伊姊姊回外地的租屋处已经没剩几天咧，再说刚才那种程度的敌人，根本无法满足我。人家还想继续战斗啦！」

    「我也觉得跟希奇福克讨价还价耗费了太多精神。去杀个敌怪应该可以解除一下压力。」

    我跟赛伊姊都支持等到明天的意见，但缪与塔克却一副现在就想出发的模样。

    「真没办法。既然如此，现在去打【皇帝愚足虫】总可以了吧。」

    「也好。去看看那是什么样的敌怪也好，走这一趟起码不会白费工夫。」

    「太棒了！我最喜欢两位姊姊了！」

    我跟赛伊姊很快就屈服了，缪立刻因能挑战头目的喜悦而紧抱住我跟赛伊姊。

    真是的，缪也太会撒娇――我不禁在心底浮现苦笑。

    「那么事不宜迟，马上出发！」

    缪将剩下的茶一口饮尽，并移动到设置于【加油工坊】工作区的迷你传送点前。

    「就算是家人，随便闯进生产职玩家的工作区也不太妥当吧。」

    我叹了口气，并请京子小姐收拾善后，便和塔克他们一起透过传送点进行跳跃。

    由于戴亚斯树林的附近并没有传送点，想走最短的路径，就得通过第二城镇近郊的森林才行。

    「没有直达的传送点真不方便耶。」

    「嗯，不过抱怨这个也无济于事。况且以距离而言，也不算太远就是了。」

    听了我的不满，塔克耸耸肩膀这么回答道。

    实际上，从第二城镇走到戴亚斯树林的湖边真的没多远，只不过那条路上会有很多打了不划算的主动喽敌怪来纠缠就是了。

    然而如今在我们一行人的战力下，森林的敌怪才刚冒出就被一一撂倒了。

    就在此时，我突然觉得有寒气从衣领侵入体内，忍不住摸了摸脖子，这才想起柘榴并不在那边。

    总是亦步亦趋的利维，此刻也不在。

    那两只，在这回的天赋扩充任务中，都被我留在【加油工坊】跟京子小姐一块看家了。

    之后得补偿它们一下才行，我心想，并不自觉噗嗤轻笑出声，缪跟塔克听见直盯著我的脸瞧。

    「干、干么？我的脸有啥好看。」

    「嗯唔，云姊姊，果然还是带利维跟柘榴一起来比较好……」

    缪对于利维没跟来这件事，似乎感到不太服气，不过能提供战力的利维姑且不论，还是幼兽的柘榴带来头目出没之处未免太可怜了。

    至于塔克，在意的似乎是我的MP问题。

    「云，你如果随时都要召唤那两只，MP不会不够用吗？」

    一般魔法是每次发动消耗固定的MP，但要召唤使役兽，就得根据使役兽的强度来扣抵MP的上限，被扣抵掉的那部分在召唤过程中都无法做其他用途。

    因此塔克才会担心，持续召唤出未参加战斗的利维和柘榴，会让本来得在紧要关头派上用场的MP被扣抵到剩下六成，我会不会因此出什么状况。

    「唔――平常我都不会用那么多MP，所以应该没事吧。」

    不过，像之前跟电光马战斗那种比较需要MP的场合，我就会把利维和柘榴《送还》回去。

    「再说利维跟柘榴不能一起来，感觉很可怜耶。」

    「不，找它们来应该还有更实际的好处。例如透过召唤赚取【调教】天赋的经验值，使幼兽快点成长等等。」

    「……啊啊，对喔！」

    我「砰」地击了一下掌，这使塔克对我投来傻眼的表情。

    的确，他说得也是召唤理由之一，但我想起这件事时，戴亚斯树林的入口已经在视野范围内了。

    那只堵在地区边界的头目敌怪――杀手螳螂，只要打倒过一次就会变成非主动，因此我们直接从它身旁通过，进入苍郁茂盛的密林中。

    「差不多该绷紧神经。我们已正式进入戴亚斯树林了。」

    来到这座上回踏进来还不知其名的森林，尽管又是由我打头阵，但我却随即停下脚步。

    「小云？」

    赛伊姊一副不可思议的模样歪著脑袋问道，然而在我的视野内，【识破】天赋却清楚捕捉到，在昏暗森林中隐蔽起来的藤蔓型敌怪――棘刺植物的身影。

    「喔――是棘刺植物。那家伙的隐蔽能力很强，玩家一不小心就会失去先机，但我家的姊姊却一下子就发现了。」

    「喂，缪。现在小队里都是熟人，可以别再叫我姊姊吗？」

    「棘刺植物尽管很容易砍碎，却能迅速再生，所以很棘手。得确实掌握弱点进攻、快马加鞭收拾掉才行。」

    「无视我喔……」

    当我露出遥望远方的无奈眼神时，缪的指尖已对准了棘刺植物的藤蔓根部。

    「――《烈日射线》！」

    她指尖施放的收束光线刺入地面，棘刺植物连挣扎都来不及，整条藤蔓就直接无力萎缩了。

    「缪……你做了什么？」

    「棘刺植物的弱点，是位于地面下的球根，所以只要瞄准那里打就能轻易收拾掉。怎么样，以前没听说过吧？」

    上回我一直耗到棘刺植物的HP扣光为止，都被那家伙的藤蔓不停纠缠，早知道有这样的弱点，我也能想出好几种对付的方法了。

    举例来说，用土魔法当中可对地面施加冲击的《地震》，应该就能生效。

    接著在前往湖畔的途中，缪又告诉我这个地区其他几种敌怪的弱点所在。

    「――找到了！」

    缪一发现密林的缺口，立刻从那边冲出去，但我跟塔克在这寸步难行的森林中，依旧配合赛伊姊的步伐缓慢前进。

    等穿越苍郁的森林后，我们环顾周围开阔的空间与宽广的湖泊。

    湖的北边有好几条小河川注入，至于湖泊的水流出口则是在南侧，结果这造成湖的南北两边，植物生长情况截然不同。

    我们之前通过的第二城镇近郊戴亚斯树林，给人一种树木颜色阴郁、生长茂密且昏暗的印象，但湖的另一边树木生长密度就下降许多，森林的气息明朗不少。

    「好！我们来打倒【皇帝愚足虫】吧！那家伙一定潜在这座湖中！」

    「云，麻烦你潜入湖中，把【皇帝愚足虫】引诱出来，拜托了。」

    「小云，要小心唷。」

    「好，我这就出发。」

    我想或许是因为自己具备【游泳】天赋，才会接受这项考验吧，一边思索这件事，我一边做潜入水中的准备。

    要进入冰冷刺骨的冬天湖水，得先下能赋予耐寒效果的热，再从所持道具栏，取出嵌入新宝石的【替身宝石戒指】装备上去，最后再检视天赋组合。

    ――――――

    持有SP13

    【长弓Lv34】【魔弓Lv15】【千里眼Lv18】【识破Lv31】

    【捷足Lv22】【魔道Lv23】【大地属性才能Lv2】【附加术Lv45】

    【游泳Lv15】【料理人Lv15】

    保留

    【弓Lv52】【调药师Lv13】【炼金Lv46】【合成Lv46】

    【雕金Lv28】【调教Lv33】【生产职心得Lv10】【语言学Lv25】

    【登山Lv21】【身体耐性Lv5】【精神耐性Lv4】【先制心得Lv11】

    【要害心得Lv10】【物理攻击上升Lv13】

    ――――――

    确定天赋组成大致能水陆两用我才潜入湖中。

    在意外感觉温暖的清澈湖水中越潜越深，很快能见度就变差了。

    不过即使在几乎全黑的深水中，托了【千里眼】的夜视能力之福，我在潜水的过程中完全不必担心看不到的恐惧。

    不久后――

    （唔？湖底还有洞窟？）

    在靠近湖底深处的岩壁侧面上有座横穴洞窟，其入口的大小宽度，就算我摊开双臂也远远不及。

    由于至此之前在水中都没有遭遇敌怪，我怯生生地窥探那座洞窟入口担心会不会有什么怪物突然冒出来，但那里面只有一片毫无光线的幽暗而已。

    即便是具备夜视能力的天赋，在这种一点光线都没有的地方也派不上用场。

    （既然如此，我是不是应该开发水中用的光源啊？不，或许萤光棒就可以了？）

    我边考虑这件事，边做出要探索这里必须另行准备的判断，并打算离开洞窟入口时，洞窟内忽然亮起了两点苍白的光芒。

    光芒尽管微弱，但托了这一点光线的福，即使在昏暗中，我也能清楚看出那两点是生物的眼睛，就连整只生物的轮廓都可以辨识了。

    （好、好大！？这就是头目敌怪【皇帝愚足虫】！？）

    这只如小山的硕大生物，正为了阻止外人侵入湖底洞窟而静静地守候著。

    （因为太大了看不清整体啊。）

    我为了更仔细观察，再度缓缓游回入口附近，但就在这时应该是那只生物的嘴巴部位，开始噗噜噗噜涌出小气泡。

    而我想更深入洞窟好好观察时，气泡的涌出频率加快了，在那上方位置的两点微弱苍白光芒，也突然变成鲜明的赤红色。

    红色是警告色。感觉到不对劲的我――

    （还是赶快开溜――唔！？）

    我为了避免在水中进行头目战，迅速游出洞窟，猛力踩水试图早点返回湖面。

    至于因为我接近而产生敌意的【皇帝愚足虫】，也为了追逐我而冲出洞窟。

    我为了看清那家伙的全身而快速往正下方瞥了一眼，只见【皇帝愚足虫】正朝向我且脑袋才刚从洞窟钻出来，它吐出气泡那个推测是嘴部的位置，有细枝般的玩意不停摆动摩擦，而下一秒钟气泡突然停了。

    （怎么回――嘎啊！？）

    我感受到一股贯穿全身的冲击力，这一击使我的【替身宝石戒指】出现裂痕。

    方才的冲击力，很明显是来自攻击招式，但我的【识破】天赋却什么也没预警。

    我慌忙重新朝水面浮出，结果那招看不见的攻击，一一打碎了我附近的岩石。

    （不赶快浮出水面的话……）

    我不敢休息片刻地拚命踢水，一心一意想返回湖面。

    当我的脸钻出水面换气时，追杀我紧跟著上升的【皇帝愚足虫】，终于从湖底的深水现身了。

    「呼哈！？噗哇，要被冲走了――」

    【皇帝愚足虫】的巨大身躯排开了湖水，从其背部滑落的水量给湖面带来滔天巨浪，一口气把我冲到湖岸。

    「小云，你没事吧？」

    「咳、咳……我还好，才怪。」

    被打上湖岸之际，因为身体两度猛烈撞击地面而给我的血量带来地形损伤，这又让【替身宝石戒指】被迫回应，才全新嵌入没多久的宝石因总共三次伤害而完全坏掉、失去效用了。

    我拨起沾黏在额头的前发，拖著因吸水而沉重不堪的衣服站起身。

    环顾因方才大浪而淹水的湖岸，只见赛伊姊在脚底下制造出冰层，让自己位于高处而避免受大浪冲击，至于塔克和缪则爬到树上等待水退去。

    「你们几个……只顾著自己逃命啊。」

    「啊哈哈哈……哎，别那么小气嘛。话说云姊姊，小心你背后！」

    听了缪的警告，我猛然转过身，【皇帝愚足虫】的身影就在眼前。

    反射艳丽光泽的白色沉重甲壳背部，支撑巨大身躯的粗硬四肢，捕捉食物用、宛若枯枝的好几根舌头加上格子状的口部，再来就是于左右两侧扭动的触角。上述这些，配合那家伙发出赤红光芒、透明度高的昆虫复眼，散发一种毫不带情感的姿态，简直就是只巨大的鼠妇。

    「这敌怪，好像某风之谷动画里头的那个！」

    「是很像没错啦，但真要说起来，我觉得比较接近水族馆里的大王具足虫哩。」

    「什么比较接近，它根本就是吧。只不过把大王换成皇帝而已啊。」

    缪因头目【皇帝愚足虫】的现身亢奋起来，至于赛伊姊则一派平静地仰望对手。

    而塔克也冷静地指出两者间的共通点。

    【皇帝愚足虫】浮出造成的波浪逐渐平息了，塔克和缪也从树上跳回地面，同时，【皇帝愚足虫】用它粗壮的脚划水，将巨大头部靠到湖边试图上岸，与我方进行对峙。

    由于敌人的背后是水面，无法采取进攻视线死角的奇袭，但正面交锋的话，又会受它如蟹脚般粗硬的前腿乱挥牵制。

    「怎样，大家做好心理准备了吧！――战斗要开始了！」

    紧跟著冲出去的塔克步伐，缪也扑向了【皇帝愚足虫】。

    目送两人的背影，我和赛伊姊各自举起了武器。

    ●

    「那么，小缪，我们先下手为强吧！」

    「好！赛伊姊姊！」

    「先看看那家伙的反应――《水飞弹》！」

    「――《烈日射线》！」

    赛伊姊发出了十颗以上的水弹，朝【皇帝愚足虫】施放，紧接著，缪也射出收束光线，同时对准敌人的坚硬甲壳挥剑。

    被弹开的水，以及乱射的光线，霎时遮蔽了【皇帝愚足虫】的身影。【千里眼】看得太清楚的反效果，害我因眩目而眯起眼，只能静待缪她们的攻击结束。

    等魔法的特效消失后，我才重新检视对面的【皇帝愚足虫】状态，结果忍不住迸出这番话。

    「――真的假的。魔法完全没效？」

    【皇帝愚足虫】的HP几乎没变这项事实，让我认定这种对手是无法战胜的，不由自主后退一步，然而配合缪的斩击塔克却举起双剑高声喊道。

    「看仔细点！无效的只有赛伊小姐的魔法！缪的魔法对那家伙有效啊！」

    「这是怎么回事？」

    我回过头，望向赛伊姊。

    赛伊姊正以严肃的表情，观察缪和塔克，以及【皇帝愚足虫】的HP变化。

    「我要出手――《寒冰长枪》、《水飞弹》！」

    这回，赛伊姊分别使出了一发冰枪与一发水弹魔法。

    以赛伊姊的实力想必能发出数量更密集的魔法才是，但不知为何她采取了如此保守的攻击方式。

    被缪及塔克削去一丁点血量的【皇帝愚足虫】尽管又遭冰枪刺中，但仅在甲壳表面瞬间浮起一道类似薄膜的玩意而已，随后而来的水弹则在碰触前就像被吸收一样消失了。

    不仅如此，遭吸收的水弹甚至直接补充了【皇帝愚足虫】的血量。

    「――看来是【冰属性无效】和【水属性吸收】呀。」

    赛伊姊这么喃喃的瞬间，方才只会胡乱挥舞前脚的【皇帝愚足虫】，开始用嘴部发出唧唧声。同时，它对准我和赛伊姊用四肢发出压缩的水刃，展开袭击。

    「――《水之圆盾》！」

    赛伊姊冷静地制造出数面水盾，重叠挡在【皇帝愚足虫】施放的水刃射线上。

    由于两者的威力有差，只见水刃一面面撕裂水盾，直到第五层才完全停下。

    「虽说这项考验的头目似乎是我的天敌……幸好。防御类的魔法不会失效也不会被吸收……大家听我说！我要转成辅助角色了！」

    「知道了！既然如此，就拜托你专心恢复和防御吧！缪走右路！我从左路进攻！」

    「t解！」

    担任前锋的缪及塔克相互配合，一边闪躲敌人的前脚挥动，一边采取正攻法。

    我则对正在冲锋的缪他们施加附魔，至于在我身旁，赛伊姊开始使劲挥动法杖。

    「《空间附加》――攻击、敏捷！」

    「――《冰封大地》！」

    一股白霭自赛伊姊脚底下喷出如波浪般扩散开来，当一抵达湖面湖水就逐渐冻结了。

    透过在巨岩体内迷宫大为活跃的这招魔法，赛伊姊让这一带覆盖上厚重的冰层，尽管无法连【皇帝愚足虫】的本体也冻住，但至少那家伙除了前脚以外的所有四肢都被冰层封盖、难以动弹。

    此外，在结冻的湖面上，还隆起直达【皇帝愚足虫】背部附近的冰坡道。

    这种地形的变化，跟以前夏季露营活动的头目【幻兽大食怪】那场战斗很酷似，但那时只有一条的冰坡道这回却变成好多条，在当中，看准两条可以自左右夹击【皇帝愚足虫】的冰坡道，塔克与缪一口气冲剌上去。

    「我要冲了！――《十字处决》！」

    「我也是――《九连斩》！」

    在坡道顶端，缪及塔克锁定【皇帝愚足虫】的侧面，同时施加攻击。

    塔克以两把交叉的锐利长剑施放斩击，缪则以剑发出九连斩。

    为了对这来自侧面的奇袭进行反击，【皇帝愚足虫】伸直还踩在湖中的脚，增长扭动的触角挥击范围攻向缪他们。

    「真是的，简直在玩命啊――《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    我射出拖曳红色尾巴并会分岔成五道的魔法箭矢，扰乱「对手的攻击轨道，其中本体的那枝箭还正面撞向【皇帝愚足虫】。

    但我们三人的攻势，不论何者都被【皇帝愚足虫】厚重的甲壳弹开，即便火花迸散，却无法形成可观的损伤。

    「咕，我的手都麻了！这家伙果然很硬耶！等下要不要试试打击类的攻击？」

    「云！帮我降低这家伙的防御力！」

    缪与塔克施放过武技后，透过招式的反作用力再度跳回冰坡道上。

    我听见塔克的指示，选择能降低防御力的咒加。

    「《咒加》――防御！」

    以【皇帝愚足虫】为对象的咒加，由于对手高数值的抵抗力而被弹开了。

    「――《水之圆盾》、《召唤&#8226;水奴仆》！」

    当我在思索后续的进攻手段时，赛伊姊以水盾保护缪及塔克，抵挡【皇帝愚足虫】施放的高压水流攻击，此外她又生出水蛇召唤兽，补强对那两人的辅助。

    有召唤数量限制的水奴仆被用到了极限，而且每当有一只被打倒赛伊姊又立刻补充，我对她身为魔法师的能力之高不禁兴起了敬畏之意。

    然而赛伊姊的魔法属性，刚好不适用这回的敌人所以无法进行攻击，只能说是非常惋惜的一件事。

    我断断续续射出箭矢，并小心翼翼避免缪与塔克身上的附魔出现空窗期，同时用自己的思维进行分析。

    「头目的HP虽然有减少……但这样长期打下去我们可能会被拖到输啊。」

    我动手更换替代的武器，以毒箭为首试用了各种异常状态矢，且反覆对【皇帝愚足虫】施放咒加，但始终没有中招的反应。

    「真没办法，我还是专心寻找弱点好了――《食材的心得》！」

    我发动【料理】天赋的辅助技能《食材的心得》，开始搜寻【皇帝愚足虫】的弱点位置，但缪与塔克却抢先找到了有效的攻击手段。

    「喝啊！――《炸地波》！好，这下子损伤总算够看了！塔克！」

    「既然打击类的攻击有效，我就用这种武技强压对手！――《强力破坏》！」

    将攻击手段从原本割裂对手的斩击改为痛殴对手的打击后，缪与塔克的出招开始见效了。

    或许是首度感受到比较像样的损伤吧，【皇帝愚足虫】的巨大身躯也出现了新的回应。

    【皇帝愚足虫】用格子状的口部发出宛如金属摩擦的唧唧声，且速度越来越快，紧接著它把守护身体的甲壳翻开来，露出内侧看似很柔软的粉红色本体。

    「那是――！？」

    《食材的心得》在那粉红色的部位显示出青色标记，然而紧接著发出的巨大声响，却让我忍不住制鸲朵蹲下。

    看来【皇帝愚足虫】用嘴部摩擦出的唧唧声，会在体内增幅，并透过翻开甲壳的方式从缝隙喷出。

    这种音响炸弹，似乎没有被游戏设定为会带来致命伤的等级，至少我们都在被扣一些血的状态下撑过去了，不过这招的目的，应该是阻碍玩家的行动吧。

    不只是我，连在冰坡道上的缪及塔克，以及担任后卫进行支援的赛伊姊，全都停止了行动。

    赛伊姊之前发动的水盾与水蛇，也被震碎变回普通的水，至于事先冻结的湖面，以及上头隆起的冰坡道都冒出了龟裂。

    「……！？缪，小心脚底！」

    站在看起来快要崩塌的冰坡道半山腰上，缪一听见我发出警告就立刻从上头跳开。

    然而，就连湖面原本厚重的冰层都出现裂缝，方才陷入冰层无法动弹的【皇帝愚足虫】已有几条腿突破冰的封阻，开始朝缪逼近。

    即便是具备【解除行动限制】天赋、能做出三次元立体动作的缪，想在半空中急转弯改变方向依然很困难。照这样下去，她想必会被敌人狠狠顶到。

    「姊姊，爆炸！」

    「唔！？――《炸弹》！」

    缪的简短一句我瞬间听懂了，于是便以最快的速度发动《炸弹》魔法。

    透过《千里眼》的定位能力，我选择在缪背后仅仅没多远的地点启动座标爆破。

    背后受到爆炸震波影响，在半空中获得了推进力，只见缪透过这股力道改变了降落的轨道，原本对准她往上顶的【皇帝愚足虫】脚部攻击，也被她惊险万分地躲开。

    我以前也干过类似的事，就是利用《炸弹》的爆炸震波，做出超远距离的跳跃以进行紧急回避。

    而这回的缪，则是用相同的原理在半空中急遽改变前进方向，间不容发地闪开了【皇帝愚足虫】的向上顶攻击，还像猫咪一样以柔软轻巧的姿态在湖面附近的冰坡道落地。

    「Nice！云姊姊！」

    「真是的，你突然要求这个害我手忙脚乱耶！」

    「不过，我觉得云姊姊一定能马上听懂才对呀！」

    缪以笑容这么对我表示，真拿她一点办法也没有，我叹了口气。

    像这种很吃默契的举动，并不是每次都能成功的。老实说，我希望仅此一次下不为例。

    那之后，【皇帝愚足虫】发出尖锐的惨叫声并挥舞四肢，敲打结冰的湖面，踩碎了冰坡道。

    「很好，这一连串的攻击削去了它不少HP啊。」

    先前跟缪隔著【皇帝愚足虫】、位于相反侧冰坡道上的塔克，在音响炸弹启动后，赶忙跳到【皇帝愚足虫】的背上，趁甲壳翻开之际，以两把长剑疯狂砍劈自缝隙露出的柔软粉红色部位。

    由于遭受塔克偷袭，刚才【皇帝愚足虫】才会痛得踏碎冰坡道，幸好从音响炸弹影响下恢复过来的赛伊姊，迅速将冰坡道重建起来，确保了塔克的退路。

    另一方面，塔克为了掩护缪而做出「一连串攻击」，自己却连半点忙也没帮上，让我忍不住发出叹息。

    「好啦，剩下的血量大约还有七成，要不要引诱那家伙再来一次音响炸弹攻击？」

    塔克与缪暂时退到我们后卫所在的位置，并如此出声讨论道。

    赛伊姊则将出现裂缝变脆弱的冰层修复好，一边商量之后的作战策略。

    【皇帝愚足虫】跟其他头目那种，一旦开打就要打到消灭对手为止的战斗模式不同，并不会积极主动进攻，所以我方才能像这样暂时休息重整态势。

    但话说回来，这并不会让等下的战斗变轻松，【皇帝愚足虫】的甲壳依然十分坚硬，又具有许多种耐性数值，算是相当难缠的头目。

    我在小队里几乎没什么功能。

    唯一的工作就是对缪和塔克反覆施加附魔，那两人虽然对此好像有点意见，但最后还是没说什么就朝向【皇帝愚足虫】再度前进了。

    「好，我们再进攻一次，就算损伤少也要慢慢耗光它的HP！」

    「云姊姊，赛伊姊姊，等下麻烦你们继续支援了！」

    战斗虽然暂时中断，但为了避免头目又溜回湖底，缪和塔克决定重启攻势。

    那两人为了要发动武技而以药水恢复MP，随即便对【皇帝愚足虫】发出打击类的武技，试图强压对手。

    赛伊姊也重新生出水盾和水蛇，坚守防御辅助的角色，然而说起我，似乎只能不停射冷箭而已。

    在这当中，赛伊姊对我出声道。

    「小云，你到前线去。」

    「呃，赛伊姊？」

    「小云的确因为不擅长头目战，才会将装备天赋调整成适合后卫的组合，但现在这样你完全派不上用场你也很清楚吧。」

    赛伊姊尽管温柔，却用斩钉截铁的语调这么告知我，我只好放下原本在弯弓搭箭的手。

    「这回的对手，具备【水属性吸收】和【冰属性无效】能力。因此，我无法像平常那样输出伤害。但即便如此我现在还能在战场上，都是由于有小云你们在的缘故。」

    「咦？」

    「我对付不了的敌人，有小云你们可以代替我努力。所以，我这回要当好辅助的角色。刚好和小云你平时的立场相反呢。」

    说完赛伊姊露出微笑，我这才察觉到。

    平常只由我一人担任的辅助角色，这回有赛伊姊加入，尽管小队整体的防御力上升了，歼灭能力却明显变差。

    在这种状况下，我还继续以不擅长头目战为藉口，像以前那样担任后卫的话，就会增加小队无谓的风险，浪费不必要的时间。

    此外，当下我内心所感受到的焦虑，正是出于对自身参战方式的不满。

    「……我知道了。我去前线。」

    先前缪跟塔克对我欲言又止，我猜大概也是为了同一件事。于是我深呼吸一口气蹦紧神经，赛伊姊也夸我现在的表情充满了斗志。

    我重新与【皇帝愚足虫】展开对峙，持弓的臂膀轻松下垂，就这样以前倾的姿势冲上去。

    【皇帝愚足虫】则锁定忽然接近的我从正面送上高压水流，我看准它攻击的时机，咏唱附魔。

    「《附加》――敏捷！」

    我藉由速度加快直接闪过【皇帝愚足虫】的攻击，并顺势冲上赛伊姊新做出的冰坡道。

    「云，你来啦！」

    「比起在后方对那家伙的坚硬甲壳不停放冷箭，还是让我来这里跟你们并肩作战吧！」

    我从方才冲上来的冰坡道，跳到位于【皇帝愚足虫】侧面的另一条冰坡道上。

    「如果不靠这么近就无法好好瞄准了。《属性附加》――武器！」

    我捏碎火属性的属性石，对自身的武器施加火属性附魔。

    不仅如此，我这时还故意挑选弓类武技中具备极特殊效果的一招。

    「看我的！――《弓技&#8226;铠甲贯穿》！」

    我锁定从敌人正面因角度而无法瞄准的甲壳缝隙，单膝跪在冰坡道上，自侧面的极近距离下施放武技。

    这招《弓技&#8226;铠甲贯穿》，是只有在极近距离下才能使用的武技。至于其效果，则为无视对手防御的贯穿攻击与降低物理防御。

    因为是使用条件非常严苛的武技，所以到目前为止我都没用过，然而对眼前这只防御力超高的敌怪却极其有效。

    要是我能早点想起这招，并下定决心上前线就好了。

    《弓技&#8226;铠甲贯穿》引发了敌怪的物理防御下降，【皇帝愚足虫】为了反击便锁定我，用力踩下从水中伸出的前脚。我则一边闪避对手，一边计算时机，故技重施刚才那招。

    「喝啊！――《炸地波》！」

    「――《强力破坏》！」

    「――《弓技&#8226;铠甲贯穿》！」

    我们三人，利用冰坡道，一边闪避敌方攻击，一边默契绝佳地使用武技，在短时间内的连续出招带来了连锁加成，为我方逐步累积损伤量。

    尽管我方的作战越来越顺手，但对于从侧面攻击的我们，【皇帝愚足虫】的反击亦愈发激烈，其攻击的余波，令冰坡道四处都产生碎裂。

    幸好还有赛伊姊，透过水盾与水蛇帮忙守护我们，并迅速修复冰坡道。

    「只剩3成血量了！别忘了留意自己的HP与MP喔！」

    「人家才不会那么呆哩！」

    尽管缪和塔克隔著【皇帝愚足虫】的巨大背部随口抬杠，但敌怪却一瞬间停住了动作，再度用嘴部摩擦出唧唧声。

    赛伊姊很快注意到敌人的准备动作，便发出急迫的语调。

    「大家小心！音响炸弹要来了！」

    「就不能让我们轻松收拾它吗。云！」

    「知道了！」

    真是的，不管缪还塔克下指示都太过简略，简直是考验我的读心能力嘛。

    我从刚才参战就一直在思考，该怎么实行化危机为转机的作战计画，于是便冲上终点位置最高的那条冰坡道。

    「快！」

    不论是缪或塔克，都坚信我的计画会成功，因此已开始积蓄下一波的攻击能量。

    这时，赛伊姊帮我把已经爬到最高点的冰坡道继续往前伸长，我也顺势冲上去、站立在能俯瞰头目的位置上，目睹坚硬的甲壳在我眼底下缓缓掀开。

    我用双手自所持道具栏抓出一大把魔法宝石，对准底下翻开的甲壳缝隙，一口气洒出去。

    身上持有的数量太多了，一次还洒不完，得从所持道具栏分别拿好几次才行。有些魔法宝石在空中相碰，也有一部分掉到甲壳上滑落湖中，不过大部分的魔法宝石都洒进了甲壳内部。

    「小云！」

    「――【炸弹】！」

    就是现在，【皇帝愚足虫】刚巧要把体内增幅的音量吐出来，甲壳内却先引发了另一种爆炸，其余落进湖里的魔法宝石也同时启动，溅起了高高的水柱。

    在朝四面八方喷洒的水花中，受到魔法宝石多重轰炸的【皇帝愚足虫】，因体内的爆炸而惨遭蹂躏，嘴巴与甲壳缝隙还喷出了黄色烟雾，巨大身躯也产生痉挛。

    「最后一击了，大家一起上吧！――《飞燕斩》！」

    「沤猓　赌Х剑》――《烈日射线》！」

    「用最华丽的一招帮它送行好了，《属性附加》――武器！」

    对塔克的两把长剑施予土属性，对缪的剑则施加光属性附魔，让两人手上的家伙都各自发出强烈的光辉。

    只见塔克跳到【皇帝愚足虫】的背上，挥舞双长剑使出名为《飞燕斩》的武技。这种招式拖曳著如飞燕般美丽的尾光，撕裂了敌怪掀开的甲壳，以及从里头喷出的烟雾，数秒后华丽的斩击特效上演，【皇帝愚足虫】剩余的HP也喷掉一大半。

    「喝啊！哈啊！」

    缪则以具备光属性附魔且又嵌入魔法的单手剑进行普通斩击，不只是敌怪坚硬的甲壳，就连正在冒烟的【皇帝愚足虫】躯体都被她轻易割成碎片。

    「用这招作收吧――【解放】！」

    缪的单手剑深深刺入【皇帝愚足虫】，并让凝聚了强光的武器解放力量，这时从剑尖发出的收束光线贯穿了敌人内部，甚至从相反的一侧射出来。

    这一击成了致命伤，头目敌怪【皇帝愚足虫】终于停止所有活动陷入死寂了。

    紧接著，从选单的讯息栏，跳出第三项考验已经达成任务的通知。

    ●

    「好极了，任务完成！」

    「塔克！快离开那边！不然你会摔死！」

    在【皇帝愚足虫】背上庆贺胜利可不是什么明智的选择，我紧张兮兮地关注塔克的身影。

    「我知道啦……可是我的脚卡住了。」

    「啥啊啊啊！？」

    我不懂塔克那句话的意思，只能歪著脑袋，不解地盯著他的脚边。

    塔克所站立之处，虽是在掀开的甲壳附近，但【皇帝愚足虫】一毙命翻开的甲壳也盖了回去，似乎不巧把塔克的靴子夹住了。

    话说回来，被打倒的敌怪几乎都会化为光粒消失才对。如今被塔克踩在背上的【皇帝愚足虫】应该也不例外――

    「塔克！」

    我目睹脚下突然变得空无一物的塔克被甩落湖中，立刻追了上去，并自冰坡道跳入湖面。

    尽管跳下去的高度颇吓人，但大概是【游泳】天赋的辅助吧，落水的冲击力并不算大。

    比起那个，先落水的塔克，在湖上扬起了巨大的水柱，我见状不禁焦急起来。

    塔克并不具备【游泳】天赋。

    假使没装备对应的天赋，不论是其他等级多么高的玩家，都无法适应截然不同的环境。

    我眼见塔克不断下沉，便一口气潜入水底。

    由于装备重量之故塔克的下沉速度较快，我只好死命用力踩水，好不容易才成功追上塔克。

    然而受到隆冬湖水的寒冷伤害影响，加上窒息造成的损伤，塔克的HP正徐徐减少。

    （与【皇帝愚足虫】交手几乎都毫发无伤获胜了，别在这种奇怪的地方莫名其妙死掉好吗！）

    我在内心对塔克埋怨兼吐槽，并从后方环抱他的身体，急忙浮出水面。

    塔克似乎也察觉到我来救他了，缺乏适应水中天赋的他，动也不动乖乖任我摆布。对救援者来说，这样办起事来轻松多了。

    终于，两人抵达湖面――

    「噗哈――」

    「咳咳……啊――还以为自己死定了。」

    「真是的，别让人家操心好吗。」

    被我拉回湖面上的塔克，以脸朝上空的姿势，成功得救了。

    由于在水中的窒息损伤解除，他HP下滑的趋势有所减缓，不过还是有必要让他赶快上岸。

    「缺乏合适的天赋果然不行啊，身体根本无法出力。老实说，希奇福克的那番话简直成了预言。」

    的确，如果当初按照希奇福克建议的升级方法来累积经验，塔克应当也能自行从湖中游回来才是。

    「既然这样，你也向希奇福克学一学【游泳】天赋吧？他不是说在企划什么船上训练吗。」

    「唔――那样总觉得都被希奇福克算准了心里有点不爽耶。」

    我这么跟塔克抬杠，并以仰泳的姿势拖著他，返回湖畔。

    在湖边，有已经拆除冰坡道的赛伊姊在等待我们，她也帮我一块把塔克拉上岸。

    「你们回来啦，小云，塔克。」

    「我们平安归来了，赛伊姊姊。」

    「真抱歉给大家添麻烦了……呜呜，好冷喔！」

    湿得像只落汤鸡，塔克冷到浑身不住地发抖。

    因为跟【皇帝愚足虫】交手前喝下的热饮效果还在，所以我并不怕冷，不过为了快冻死的塔克，我还是自所持道具栏取出装有热的水壶，注入杯子后递出去，让塔克能舒服一点。

    接著为了等湿掉的衣服随时间经过自动变乾，我开口打发时间：

    「这么一来，第三项考验就结束啦。」

    确认选单里的讯息栏纪录，成功讨伐头目敌怪【皇帝愚足虫】，让我拿到头目掉落物【愚足的光珠】，以及任务道具【愚足虫的节肢】这些玩意。

    「不过话说回来，这头目还真大只耶。」

    「对呀。以分类而言算大型敌怪，况且强度其实是设定给标准的六人小队来打的。」

    一般说来，打倒那种庞然大物，任务就算完全了结了。

    然而我刚才却在湖底发现【皇帝愚足虫】所栖息的洞窟。

    「大家，方便过来一下吗？」

    我在告知其他人方才于湖底的发现前，塔克已迅速恢复正常，甚至还跑到湖畔招手要大家集合。

    当我们走近湖边后――

    「唔哇，这啥鬼啊！？」

    眼前的湖面上冒出了很不自然的漩涡。

    没想到，塔克毫不迟疑就跳向那漩涡。

    「喂，塔克，你搞什――咦！？」

    不知为何，塔克并没有被漩涡卷进去，而是好端端站在上面。

    「哎～我就知道游戏里一定会设计成这样。」

    「真是的。塔克，你都不知害怕为何物吗。不过话说这漩涡，究竟是凭什么原理让人可以站在上面啊？或者该说，这也奇幻过头了吧。」

    「哎也还好啦。不过话说，刚才这里什么也没有耶，所以是成功讨伐头目才能启动的机关！」

    「以游戏常见的设定猜测，只要踏上这漩涡，就能前往下一个区域，应该是这样没错吧？」

    就如高原地区有电光马堵住通往北方城镇的道路般，这里的【皇帝愚足虫】或许也卡死了前往某个地区的通道吧。

    然而，这座戴亚斯树林是密林，我确定更往东走，只会抵达由其他头目敌怪守护的地区而已。也就是说，可以推测这漩涡，应当是通向不属于这周遭的某个未知地区才对。

    出于对未知地区的期待，我们每个人都胆大起来。

    「人家也要上去！」

    「对呀。不上去看看也不知道会发生什么事。」

    为了避免落入湖中，缪让塔克牵著手拉上漩涡。赛伊姊也一样伸出手，顺利站到了漩涡上头。

    「来，云也上来吧。」

    「啊，好。知道了。」

    我就算掉进湖水也能自救所以不需要人拉，但无视塔克伸出的手总觉得怪怪的，只好抓起他的手跳到漩涡上。

    「那么，可以出发了吧。」

    塔克或许是太好奇这漩涡会通向何方，竟然忘了放开我的手就开始东张西望。

    我们所有人都上去后脚底的漩涡开始往下沉，这让大家一瞬间都慌了，但随著漩涡下沉四周的水也被挖空成球状，就好像待在一颗肥皂泡里一样，这个球体的空洞开始在水中缓缓移动。

    「喔哇！好神奇！姊姊！简直像进入海底隧道或水族馆耶。不过临场感比那些强多了！」

    亢奋起来的缪，用手去戳像是防护罩一样能阻止水进入的泡沫壁，并开始环顾四周的湖底风光。

    直到沉至湖底深处，泡泡又进而钻入【皇帝愚足虫】本来栖息的洞窟。

    「这里，是先前我一个人潜水时就已经发现的洞窟。我窥探里面遭遇了【皇帝愚足虫】，当我想更深入洞窟时引起它的敌意，它才会追我到水面。」

    「原来如此啊。不过，以引诱敌人而言算是非常成功了吧。」

    「……塔克，真羡慕你神经这么大条耶。」

    我无奈地叹了口气，缪和赛伊姊则咯咯轻笑出声。

    起初这里的四周是一片漆黑，但洞窟内有一种会发光的鱼群在游著，把洞窟照得十分明亮。

    「喔喔！？那就是头目的幼体吗？好小只唷！」

    「不，那样已经很大了吧。」

    在洞窟内部的墙壁上发现了篮球大小、看起来像是【皇帝愚足虫】幼体的生物，我们一边欣赏深海鱼之类的鱼群和各种不同的水草，搭乘泡泡般的球体继续前进。

    途中，泡泡穿过会发光的鱼群，又有光芒宛如霓虹灯的水母从我们身边漂过，我们尽情享受了上述这些深海般的不可思议光景，最后，又有跟这湖底洞窟生物截然不同的赤红光芒出现在我们前面的上方。

    那玩意越接近就变得越大，终于，我们判断出那应该就是洞窟的出口。

    「洞窟的出口竟然在这――！？」

    如肥皂泡般的球体缓缓往那边浮起直到水面上才完全停住，随后球体的顶端开了孔，变成跟刚开始搭乘时一样的漩涡立足点。

    之后再搭乘这漩涡想必就能返回戴亚斯树林的湖上了，于是我们朝洞窟外迈步起来。

    从洞窟外射入的强烈赤红光线令人眼花，我不禁用手遮住光的来源方向。

    等眼睛逐渐适应明亮后，视野内的光景是一片染成红色的大海与沙滩。

    从可听见柔和波涛声回荡的洞窟为起点，边感受脚底下的沙滩触感边朝外踏出几步，外头的世界，如今彻底被巨大的夕阳染成一片鲜红。

    波浪冲刷沙滩的声响，让我们的内心感到无比祥和。

    「唔哇！是海，大海耶！原来还有这种地区唷！」

    「对呀。不但有美丽的沙滩，附近似乎也没有敌人。」

    我们所步出的小洞窟附近，有一个可供跳跃的传送点装置，至于洞窟上方则是断崖绝壁。想从这里攀登上去简直是不可能的任务，我望著上头不禁胡思乱想起来。

    「人家想换上泳装，约露卡她们来这座海边尽情玩水耶。」

    「呵呵呵，但现在是冬天，有【寒冷伤害】恐怕很难吧。幸好能享受海水浴的季节很快又会降临了。」

    我和塔克从后方并肩站著，守候缪与赛伊姊在海滨散步的身影，但不知为何，站在我旁边的塔克露出有点懊悔的模样，我注意到这点。

    「塔克，你怎么了吗？」

    「呃，希奇福克他们不是说要造类似加利恩帆船的大家伙吗，搞不好就是想来这座海洋冒险哩，我猜。」

    那么大的船应该是要直接当公会据点使用，这是先前的猜测，不过如果是想来这座海洋冒险的话，他们也必然需要那么大艘的船只，我可以理解这点。

    只不过，船要完工下水恐怕还得要好一阵子，尽管塔克刚才表示找希奇福克教游泳让他心里不太痛快，但我猜，考虑到在水中战斗的难题，塔克之后一定会去参加希奇福克所举办的船上训练吧。

    我和塔克默然地凝望著在海滨嬉戏的缪与赛伊姊，然后又欣赏缓缓下沉的夕阳。

    当被夕阳染红的海水逐渐变化为代表夜晚的深蓝色时，缪她们似乎也玩过瘾了，返回我们这边。

    「那么，该回去啦！下次，我一定要带其他人来这边！」

    「好呀。不过，首先得把这天赋扩充任务做完才行唷。」

    我听了缪与赛伊姊的提议点点头，并和大家一起登录这里的传送点。

    这么一来以后就能随时传送到这个地方了。

    尽管我并不想在严冬的海里游泳，但如果把利维柘榴一起带来这宽广的沙滩，悠闲地聆听波涛声度过应该也不赖吧，我独自一人想著这些事，决定今天就到此登出游戏了。

第十一卷 六章 封印之间与蝎狮

    开始逐渐脱离新年气息的午后客厅中。

    「峻，美羽，不好意思。我得稍微去公会那一趟。」

    「慢走呀――挑战时间是今晚对吧！人家好兴奋呀！」

    静姊姊为了确认OSO当中【八百万神】公会的情况而回寝室用电脑了，至于美羽如今也在客厅用自己的笔电努力搜集情报。

    「我听说，静姊姊她是要确认公会有没有事顺便下达指令，但美羽怎么不去登入OSO呢？」

    「我猜还有天赋扩充任务的情报没找出来所以才上网查查，现在就算登进游戏也来不及升级了，还是坐在这里等约定的时间好了――」

    语毕，美羽继续对著摆在电暖桌上的笔电不知在研究什么。

    我则不感兴趣地回了声「蕖―」，并站在厨房做料理。

    「喂，哥哥，你在煮什么呀？是点心吗？」

    「错了错了。其实，这是为了巧……」

    我为美羽说明到一半时，玄关的门铃响了。

    暂时打住发言后我走向玄关，在玄关门口，我见到了肩挂背包、单手拎著便利商店塑胶袋、似乎很冷正缩著脖子的巧。

    「欢迎欢迎。快进屋里来吧。」

    「打扰了。不知为何总觉得很不好意思。」

    「哪儿的话。你都拜托我了我岂能拒绝。反正，年糕跟食材都还有剩我一点也不介意。」

    说完，我把举起手中塑胶袋的巧领到客厅。

    外头想必很冷吧，只见巧一直线钻进了客厅的电暖桌里，正在专心用笔电的美羽因此抬起脸。

    「哦？是巧学长呀，怎么了吗？」

    「我老妈她，今天一整天都不在家。所以，我才来这里找峻讨点饭吃。对了，这是给大家的一点小礼物。」

    「啊――是我喜欢的苏打口味到冰，还有静姊姊爱的美雪大福！你竟然记得这么清楚呀！」

    巧递出的塑胶袋里，装有果汁跟冰棒、点心等等，美羽迫不及待拿出里头的苏打口味冰棒吃了起来。

    「天气冷得要死，你竟然还吃得下冰棒啊。」

    「就是因为天气冷才好吃呀！」

    我把袋子里的冰品都拿出来放进冷冻库，并将刚做好的料理端到巧面前。

    「来吧，我猜你一定因为怕麻烦所以一早到现在都没吃饭。不过话又说回来，既然你都去便利商店了在那边顺便买饭不就得了。」

    「便利商店的便当不划算吧？与其花那种钱不如存起来买游戏。」

    巧边这么回答，边将筷子伸向我做的杂煮，还有年糕。

    用剩下的蔬菜加上一丁点猪里肌做出来的青菜炒肉丝也端上桌了，只见巧毫不客气地大嚼起来，我和美羽则在一旁欣赏他的吃相。

    「嗯，好吃极了！」

    「谢谢夸奖。你要喝茶吧？」

    「啊！也顺便帮我泡好吗！还有，一见到巧学长，不知为何人家也想吃年糕了！」

    刚才明明吃过冰棒，现在还想吃年糕喔，我心里这么吐槽，但还是回厨房多拿一块年糕放进烤箱，趁年糕烤好前我又帮两人准备绿茶，最后端回坐在电暖桌的两人面前。

    这时巧已经把杂煮跟青菜炒肉丝几乎吃光了，正在跟美羽一起看著笔电的画面讨论游戏。

    「美羽，你有挖出什么情报吗？」

    「虽然有正月改版的内容，但关于天赋扩充任务的攻略情报却一点都找不到耶。不过，我还是发现了三种考验的所有任务一览表。」

    说完美羽为了让我也能看到，将笔电转过来。

    我对所有任务的种类之多感到头昏眼花，但同时我也注意到一些看起来好像很轻松的任务。

    「这几个是跟复活药有关的任务，感觉很好过耶。还有，像这几个交货类的任务，我仓库里有一堆，要是当初能抽到这个就好了。」

    「「峻（哥哥）……」」

    巧和美羽对我投来傻眼的表情，不过任谁都觉得接轻松的任务比较好吧？

    「算了不聊这个。对了，巧学长那边有找到什么情报吗？」

    「没什么值得一提的。目前我听说的消息是，新追加的头目敌怪――名叫巨大真菌的家伙，会掉落一种新的菇类栽培道具【菇的段木（Fungus log）】。」

    「哦――菇类喔～？」

    讨厌吃杏鲍菇的美羽露出了厌恶的表情，但我对那项新道具却涌出了兴趣，竖耳倾听巧的谈话。

    「那种栽种用的段木，好像只要在一定的温度下保持充足水分，就能持续长出菇类的样子，假使真的这么设定，就单纯是一种能采收食用菇类的物品吧。」

    「真好耶，我或许会想要。」

    「咦，骗人的吧。峻哥哥，此话当真？」

    「听你这么说，假使不栽种一开始设定的食用菇类，而巧妙将其他菌种移植上去的话，或许就能采收调药用的菇类道具了。」

    由于在飞龙山脉采得的【治愈菇】，只要晒乾捣碎加入药丸类一起调制便能增加恢复量，因此我期待日后可将【治愈菇】的菌种移植到【菇的段木】上以便稳定收成。

    「啊，我是不太清楚能否那样使用啦，但的确有可能……或许吧？」

    「哎，就算不成峻哥哥的店里一定也会陈列香菇的。」

    众人语毕，巧露出感佩的表情，但似乎对此不感兴趣的美羽又将目光放回笔电上。

    没多久，原本在网上搜寻有什么有趣游戏情报的美羽，冷不防把头转向我这边，如此询问道。

    「对了突然想到一件事。在打倒【皇帝愚足虫】时不是掉落【愚足的光珠】这种道具吗，那有什么用呀？」

    「啊，其实我也捡到那个掉落道具了。感觉属于强化素材，峻知道是什么吗？」

    巧似乎也打到一样的东西，因此搭美羽的顺风车一起问。

    幸好，我在打倒头目后整理道具时，已顺手调查过这方面的资讯了。

    「那项道具我也捡到了，然后我马上就查出答案。」

    「真的吗！？不愧是峻哥哥！」

    「不过话说回来，既然三个人都有，搞不好【愚足的光珠】根本是一定会掉落的道具？」

    美羽夸奖我，巧则因新浮现的疑惑不解地偏著脑袋，但执著这种百思不解的问题也没意义，他很快就放弃了，只是催促我赶快解说这项强化素材的效果。

    「对武器和防具有什么帮助不清楚，不过如果是用在饰品上，透过【工艺品】类天赋带来追加效果的话，就能取得【恢复效果（中）】了。」

    「这种追加效果搭配我的雪白手环简直是天作之合！峻哥哥，下回帮我重新赋予上去好吗！」

    「原来是【恢复效果（中）】啊。确实，在使用HP或MP恢复道具时有了这个会很方便。或许我也该弄一件具备这种效果的饰品了。」

    美羽跟巧这么讨论著，这时进OSO查看【八百万神】公会的静姊姊也办完事了，恰好从寝室步下客厅。

    「啊，是巧啊，欢迎光临。你又来造访了，刚刚在讨论什么吗？」

    静姊姊尽管对巧的出现有些惊讶。但依然加入了我们的对话。我则帮静姊姊多冲一杯新的绿茶并这么回答道。

    「是关于天赋扩充任务的事，不知为何，都挖不出新的情报，所以后来就改成讨论【皇帝愚足虫】的掉落道具。」

    「哦――你们是指【深海虫甲壳板】这种生产素材吧。那个好像可以拿去生产护臂或胸甲之类的轻铠装备，我本身派不上用场就是了。」

    「嗅？静姊姊……你拿到的不是【愚足的光珠】吗？」

    美羽的这番追问，让静姊姊端详起我跟巧的表情，以确认这代表什么意思。这时美羽才慌忙露出「糟糕」的尴尬表情。

    「……难不成，我真的一点掉宝运都没有？」

    「静姊姊！我用不上这个！强化素材我不需要，跟你交换吧！」

    眼见静姊姊的眼角泛出了一抹泪光，我反射性地这么答道。

    「呜呜，峻，谢谢你。不过为了保持姊姊的尊严不能答应你。」

    静姊姊说完，露出勉强振作出来的微笑，但她果然还是很介意自己没有掉宝运这件事，对著茶杯深深叹了口气。

    「唔――静姊姊，待会想去做天赋扩充任务吗？反正所有人都到齐了，时间又还充足。我看我们继续等下去，也不会有后续的攻略情报出来了。」

    「可是，巧的VR装置应该放在他家里吧――『我早就预料会有这种情况所以带在身上』等等你还真的带来喔！」

    我对准备太过周全的巧这么吐槽道，美羽和静姊姊的脸上也浮现苦笑。

    「好呀。直接去挑战也不赖。况且，在我回学校那边之前，也想尽量多跟美羽、峻，还有巧你们多组队。」

    对如此微笑表示的静姊姊我也首肯了。

    「那么，美羽和静姊姊，就请各回自己的房间登入吧。我留在客厅跟巧一起登入。」

    还有，卧房记得要锁好――我这么提醒道，美羽不解地歪著脑袋但还是答应了，静姊姊则一脸苦笑地点头。

    我从自己的房间取出VR装置，与巧面对面坐进电暖桌中，戴好VR装置后就一头栽入游戏里。

    「看来诸位已精采通过三项考验了。」

    登进OSO的我们，正伫立在大教堂前的神父NPC对面。

    由于已经满足任务的条件，神父NPC将我们领到大教堂内部的一个房间。

    这房间，是用光秃秃的石材砌成的，一片巨大的岩壁上有三个横向排列的孔穴。

    「接下来是最后的考验了。只要在这些孔穴前，揭起诸位通过先前三项考验的证明，就能进入【封印之间】。再突破里头的考验，诸位就能获得女神传授的新力量。」

    语毕，我们便在神父投来的瞩目视线下，分别站到三座岩穴前，将先前三项考验取得的任务道具放进去。

    赛伊姊，在左边的孔穴放入【飞龙的无精卵】。

    缪，在右边的孔穴放入【愚足虫的节肢】。

    至于我，则在正中央的孔穴放入【北方城镇感谢函】。

    很快地，岩穴就发出隆隆隆的声响关闭了，那片巨大岩壁则滞重地朝左旋转，露出原先隐藏在后头、可通往地下的阶梯入口。

    我们窥探阶梯下方，那里有火把提供照明，还有自地下升起的湿暖空气抚过脸颊。

    确定我们已经打开【封印之间】前的那片岩壁后，神父NPC简短致意便离开现场。

    「装备都搞定了吗？」

    「OK啦，塔克！」

    「药水之类的消耗品没问题吗？」

    「那个我都准备好了不必担心。更何况我还带了许多复活药。」

    在天赋扩充任务的最后考验舞台――【封印之间】前，塔克出声进行确认，缪和我也依序回答他。赛伊姊则在旁守候我们并露出会心的微笑。

    「那么接下来，就要面对全无情报的新手攻略了！」

    「真叫人兴奋耶。像这种新鲜的任务我很想一次就成功！」

    倘若花时间收集情报，等拟定好万全的策略再去挑战，虽说确实能提高攻略成功的机率，但赛伊姊再过没多久就得回外地的租屋处了，有这个时间上的压力，反而让身为游戏废人的缪与塔克点燃了斗志。

    我也对毫无事先资讯就来挑战任务感到不安，但同时，不知会发生什么的紧张感也令我心脏扑通扑通猛跳，带来一种从未体验过的新鲜感。

    我们齐喊一声「好，出发！」彼此打气，然后就进入往地下的阶梯。

    原先大教堂里冷冽的空气顿时为之一变，四周被湿暖的空气所充斥，沿途一路都有火把照明的下行阶梯走到一半时，缪发出这样的疑问。

    「话说回来，NPC把这个地方称作【封印之间】，里头究竟封印了什么啊？」

    「这还用问。例如这个世界的邪恶根源啦、变成魔物的重刑犯NPC啦、超越魔王的隐藏头目等等，难道不是吗？」

    「为啥大教堂的地下会有这种惊悚骇人的事物存在啊。不过，封印这个辞汇的确很叫人在意。」

    塔克与赛伊姊的对答让我忍不住插嘴吐槽，但确实「封印」这两字给人一种意味深长的感觉。

    到底封印了什么？是为了什么才要封印？

    像这样，藉由毫无紧张感的对话适度消解承接全新任务的压力，我们终于走到阶梯的终点了。

    那里有一面左右对开的青色钢铁制门扉，塔克环顾我们后点点头，将手掌按在门上用力推入。

    铰链的摩擦声响起门缓缓打开了，门后从入口开始也依序点亮了火把，我们看出这是一座圆形的大厅。

    至于大厅中央则有一只敌怪在坐镇。

    那是一头浑身黄毛混杂著红毛，且生有蝙蝠翼的狮子。狮子尾巴末端带有许多红黑色的棘刺，而这奇怪的生物甚至还具备扭转的角与赤红鬃毛。

    「头目名为――【封印之间的蝎狮】，喂也太白话了！」

    总之就是住在封印之间里的蝎狮吧，总觉得这头目名称取得有点随便。

    听到我们的交谈声，蝎狮以其锐利的猫眼睥睨过来并爬起身。

    它的脖子被锁链套住，锁链则连接到一根打入天花板的木桩，而其前脚、后脚、尾巴也分别被同样的器具连接到靠近天花板高度的三面壁画上。

    此外，当我们所有人一进入【封印之间】的瞬间，背后的青色大门就重重关上了，蝎狮随即发出激烈的咆哮。

    这时钉在壁画上的三处木桩也弹飞出来，各壁画分别发出淡红、淡青、淡绿的光芒。

    现在只剩下唯一一处天花板上的锁链套住蝎狮的脖子，最后的考验也就此展开。

    ●

    「缪，要开战！」

    「好的，塔克。」

    缪与塔克，分别举起自己的武器冲出去，想采取从左右两边夹击蝎狮的态势，我和赛伊姊也就后卫的位置以弓及魔法进行支援。

    「《附加》――攻击、防御、敏捷！《咒加》――防御！」

    我使出支援缪与塔克的附魔，也放出让蝎狮弱化的减益，但后者因对手的抵抗数值太高而被弹开了。

    缪与塔克顺利接近蝎狮，对方也立刻产生攻击的反应。

    只见它用前脚搔抓、牙齿啃咬，还挥舞形状像钉头锤的圆锥状巨大棘刺尾巴试图敲击玩家。

    缪和塔克则精准估算上述招式的攻击范围并进行闪避，同时抓大型敌怪特有的破绽，攻击其前脚与侧面。

    蝎狮的攻击手段可谓多彩多姿，但都偏向近距离，身为后卫的我和赛伊姊，大可在安全的远距离外持续发出攻势。

    我将位于后方视点观察到的情况，告知缪与塔克。

    「它要跳！」

    「知道了！」

    我透过【识破】天赋所提示的敌人预备动作来判断它接下来的攻击行动，站在正前方的塔克也在我的转达下清楚获悉这些资讯。

    双腿积蓄力量，并大展蝙蝠羽翼的蝎狮，突然掀起一阵狂风试图吹飞位于它附近的塔克。

    由于无法抵抗这狂风的力量，塔克反过来利用风拉开与蝎狮的距离，稍微喘口气。

    「哎，《第五冲――呀啊！？」

    蝎狮跳起来的同时，只有缪正要进入发动武技的模式，因此无法采取紧急回避。

    「――缪！？」

    缪原本已撑住蝎狮跳高起来振翅所引发的狂风，但紧接著蝎狮落地造成的冲击波还是把她震飞了。甚至，连位于后方的我们都感受到不会带来损伤的冲击力道，所有人陷入被震慑的状态。

    直接承受蝎狮落地冲击的缪，HP喷掉6成，还被轻易甩到数公尺后方，但也托此之福避免了蝎狮的后续追击。

    「――《超治疗术》！」

    从震慑状态恢复过来的缪，立刻补足自己的HP，但老实说，大家都被吓得冷汗直流。

    如果运气差一点，刚才那一记就会引发【昏厥】异常状态，遭受后续追击而挂掉的可能性很大。

    蝎狮一连串的动作尽管破绽大，但每下攻击的伤害都不可小觑。此刻我自己虽位于距离够远的安全范围战斗，所以不太感受到威胁，但绝不是能轻忽大意的对手。

    结果，当蝎狮的血量被我们削去1成左右时行动模式也出现了变化。

    只见它抬高前脚，只靠后面的双腿站立，并朝天花板发出咆哮。

    「趁现在！――《音速锋刃》！」

    「――《烈日射线》！」

    缪和塔克，抓准蝎狮此时此刻毫无防备的腹部，使出远距离的武技猛轰。

    「真是的。让敌怪表演一下又不会怎么样……游戏气氛都被破坏掉了。」

    我低声咕哝道，塔克与缪并没有听见，两人的武技也对目标蝎狮造成了伤害。

    眼见事情这样发展，我和赛伊姊便搭便车施放攻击，省却许多麻烦。

    随后，咆哮完毕的蝎狮将先前只以后腿站立时抬高的前脚直接踩下，本来就一直套在前脚上、已经断裂的锁链则化为了鞭子，扑向我和赛伊姊。

    「赛伊姊姊，云姊姊！」

    缪和塔克，已经逃到了蝎狮挥动锁链的轨道范围外，只好对这边高声警告。

    「不必担心――《水之圆盾》！」

    「――《泥土盾》！」

    我与赛伊姊，冷静地发动防御魔法，彼此合作制造出双层的防护墙。

    外侧是水之圆盾，内侧则是土墙――

    如鞭子般挥舞的锁链靠离心力甩上来，首先突破了外侧的圆盾，但水本身就是一种缓冲材料可以缓和打击的力道，因此位于内侧的土墙，终究还是挡下了这记攻击。

    然而紧接而来的另外两条锁链则令土墙濒临极限、开始逐渐崩解，我们已经可以用肉眼看到位于土墙另一头的蝎狮。

    「赛伊姊姊！」

    敌人身影进入视野的瞬间，我的【识破】天赋也起了反应，于是我赶忙将赛伊姊先撞飞，自己再往另一边跳，朝左右分别躲开。

    从土墙后跑出来的我们压低身子、紧盯蝎狮的动态，结果那家伙正用生有大量棘刺的尾巴末端对准土墙所在之处，然后我就看到它射出棘刺。只是――

    「……竟然，没射中？」

    极粗的棘刺对准土墙――的残骸上方穿过去，有好几根刺中了位于更后头的淡绿色发光壁画，这时壁画也开始闪烁起来。

    「既然那家伙没射中，趁现在――《九连斩》！」

    一口气与蝎狮缩短距离的缪挥动单手剑，使出这一击。然而她的武技并没有成功发出来，而是停留在挥剑的姿势僵住了。

    蝎狮抓住这个空档，用高高举起的前脚袭向缪。

    「呀啊――！」

    「小缪！――《高级治疗术》！」

    赛伊姊想对缪使用恢复魔法，但我方的技能却无法发动。

    「怎么会……不管武技或技能都无法使用！？」

    「缪，快用药水！我们中了【封锁技能】！」

    听了塔克的喊叫缪站起身，当场使用大恢复药水补足HP，再度与蝎狮展开对峙。

    在后方观察战局的我，对【封锁技能】这个辞汇有点印象。

    巨狼&#8226;加姆幽灵的讨伐任务达成后，可以拿到一套【冥狼的守护铠】做为报酬，这件防具就具备无法使用武技的【封锁技能】追加效果。

    而我们此刻应该就是中了这种【封锁技能】的负面效果，这处名为【封印之间】的大厅，封印的其实并不是蝎狮这只怪物，而是玩家们的技能才对，直到这个阶段我才想通这点。

    于是我尝试使用弓类武技以及【附加术】天赋的附魔与咒加、土魔法等等，结果都失灵了。

    像赛伊姊这种，以魔法技能为主体战斗的玩家毫无用武之地，我也被迫只能用弓箭进行普通射击。

    至于搭上的箭矢，我将普通的铁箭镞，换成了与异常状态药合成过的种类，希望能对战局稍微有点贡献，并一边仔细思考【封锁技能】的触发条件究竟为何。

    可能性最高的，就是刚刚从我们头顶上飞过去的蝎狮尾巴棘刺，那玩意一刺入绿色的壁画就开始出现奇怪的闪烁了。

    实在很难想像，那只蝎狮会蠢到射歪目标，或是做出毫无意义的攻击举动。

    「赛伊姊姊请在原地待命。我要稍微去前线一下。」

    「小云，你要小心！」

    魔法被封印后变得毫无防备的赛伊姊，自然只能躲在锁链的挥舞范围以外，至于我所说的要去前线，其实是指在缪与塔克这些前锋与后卫赛伊姊之间的约略中间点。

    赛伊姊因为中了【封锁技能】只好更换自身的天赋组成，让MP的自然恢复率加快，专心在目前还能做的事上头。

    这时，蝎狮又以横扫的方式甩动一对前脚，让套在上头的锁链呈扇状摆动。

    在小队中间点持续射箭的我，眼见这种情况――

    「啐，竟然在【封锁技能】的状态下使用锁链攻击喔！――《泥土盾》！」

    我自所持道具栏取出好几颗魔法宝石，朝锁链逼近的方向扔出去。

    虽说技能被封锁了道具还是能使用，因此我发动现有的防御手段――魔法宝石，瞬间升起三层土墙。

    然而第一层和第二层都被锁链轻易击碎了，至于第三层土墙，正面也被大幅削去一块，最后好不容易才勉强挡下攻击。

    此外，敌人为了牵制朝左右跳到锁链范围外的缪和塔克，没有收回甩动的前脚就让身体直接躺下，靠这种姿势，它可以让生有棘刺的尾巴挥得更远。

    其尾巴尖端的好几根棘刺又从我们头顶上飞过，这回刺入发出青光的壁画，就像在接棒一样原本绿光壁画上的那些棘刺也脱落了。

    「现在又搞什么把戏？」

    我小声埋怨道，并抬头仰望被棘刺插进去的青色壁画发出闪烁。

    既然我猜是【封锁技能】启动开关的绿色壁画上己没有棘刺，就代表现在武技跟技能又可以使用。

    我在高声传达出这件事前，原本退到后方的赛伊姊已经用魔法重启攻势了。

    不过这回被刺入的青色壁画，不知又代表封锁了什么行动，正当我想继续弯弓搭箭进行普通攻击的瞬间――箭矢在我手上却像溶化般消失不见。

    「什――！？」

    我朝四周东张西望、寻找从右手上失踪的箭矢，结果完全不见踪影，霎时我的思考也僵住了。

    「小云！有敌袭！」

    在后方施放魔法的赛伊姊，对我发出警告。

    我只不过让敌人稍微离开视野几秒钟而已，就错过了【识破】天赋本应提供的敌袭徵兆。

    紧接著，奋力一跳的蝎狮就迫近到我面前。

    它脖子上的锁链也被扯到了极限，瞄准待在它行动范围边缘的我，蝎狮横扫出前脚试图捕捉我的侧腹部。

    这一瞬间，彷佛一面防护墙挡在我身前的【替身宝石戒指】也被轻易突破了。

    不论是何种秒杀攻击，都可以视戒指里的宝石能力抵挡一定的次数才对，然而【替身宝石戒指】的防范效果，却不擅长应付攻击段数多或能带来多种性质伤害的招式。

    我的侧腹部被蝎狮的利爪狠狠插入，顺著它摆动的前脚力道，我整个人被甩到了左边的墙上。

    突刺加上打击，还有激烈撞墙带来的多重伤害，令我的意识逐渐远去。

    一瞬间HP喷掉一半以上的我，中了【昏厥】的异常状态而动弹不得。

    「云姊姊！」

    「啐，云，快起来啊！」

    「这么远我恢复不到，现在马上过去！」

    缪他们的说话声听起来好遥远。

    我大概是被弹飞到缪与赛伊姊她们的恢复魔法范围外吧。看来【封印之间】的面积比想像中还大。

    在白茫茫一片的意识当中，我恍惚地想著上述那些事，结果眼睑底下突然感受到一阵强光。

    不过那种白色并非来自缪的光魔法，再加上我又听见缪他们慌乱的声音。

    「有没有搞错！趁这个时候用大招追击喔！？」

    「云！快爬起来逃跑啊！」

    「这么一来，我也无法靠近小云了！」

    正如我又可以听见缪他们的说话声了，【昏厥】异常状态已因时间经过而自然解除，但我才刚撑起沉重的眼皮，一道极粗的赤红放射热线就逼近我的眼前。

    这道横扫前方一切的放射热线，正由赛伊姊以水盾组合冰壁的多重防御扛著，至于缪和塔克则死命朝左右两边跳开、逃出热线的攻击范围。

    就我的立场而言，当从【昏厥】自然恢复过来时，所有防御魔法、道具、回避动作都来不及使用了，放射热线眼看就要命中我。

    （――啊，看来我不行了。）

    不过，就算真的中了放射热线，也不至于有太大问题。毕竟拿出【复活药】复活不就得了？我不太明白塔克他们到底在焦急什么。

    「云！」

    紧接著，被放射热线吞没后失去所有HP的我，开始估算使用【复活药】的最佳时机。

    结果【复活药】的使用确认讯息虽然跳了出来，但原本应该是白色的『YES』字样，现在却不知为何变成无法点选的灰色。

    看到这个，我才想通刚才箭矢莫名其妙消失的理由。

    箭矢是消耗品，换言之分类属于道具，【复活药】当然也不例外。

    意即青色壁画所封锁的对象是道具――【封锁道具】就是青色壁画启动的机关。

    「缪，你去救云！我跟赛伊小姐负责拖住那家伙！」

    「知道了！」

    在逐渐变暗的视野中，我依稀听见缪他们的战斗声响，以及朝倒地的我狂奔过来的脚步声。

    「云姊姊，我现在就来救你！」

    缪跑到无法使用【复活药】的我身旁并这么说了一声，随即开始咏唱某种魔法。

    「――《限定复活》！」

    下一秒钟，淡桃色的光芒在我变暗的视野中晕染开来，让我的HP从0恢复成1。

    「姊姊，你还好吧！？――《超治疗术》！」

    紧接著，缪又使用强力的单一对象恢复魔法，让我的HP急速上升，只不过那样好像还不够似的，她还对我再用了两回多余的恢复魔法。

    「……缪，已经够了。我没事了。」

    我扶著刚才自己撞到的墙壁站起身，对于无法使用【复活药】的这个处境下，缪为何还能帮我复活，我看了她手臂上所装备的道具才恍然大悟。

    「――是【桃藤花之树的藤蔓】吗。」

    这是与桃藤花之树相关的Raid任务报酬之一，这项饰品名为【桃藤花之树的藤蔓】，具有【限定复活】的追加效果，而刚才缪使用的应该就是它附属的复活技能。

    「嗯。因为我不会任何复活技能呀，话说这玩意也有使用次数限制就是了。」

    她的手环上，那淡桃色的花瓣只剩下四片，这代表饰品的【限定复活】效果只能再使用四次。

    「虽然一复活就要你做事很抱歉，但云请待在中锋的位置专心辅助我吧！缪则退到赛伊小姐的位置，以魔法进行掩护！赛伊小姐，请你继续输出伤害！」

    塔克对缪下达了更换位置的指示，然而以我的数值，非但难以抵挡蝎狮的进攻，再加上如今弓箭又被封印了，想透过累积伤害赚取比塔克还高的仇恨值更是难上加难。

    「这么一来，敌人的攻击会全部集中在塔克身上耶！况且，把防御薄弱的云姊姊放在那么前面有用吗？」

    「这是为了防备意外的阵形配置！继刚才的【封锁技能】，现在轮【封锁道具】启动了。接下来还会被封锁什么可没人敢保证啊！」

    塔克一边闪避蝎狮的攻击，一边独自输出损伤，并设法避免敌人的目标转到赛伊姊身上。

    要不理会塔克的指示是很简单，但由于【封锁技能】、【封锁道具】这种个别的复活手段有可能被完全禁用，正如缪所说，让塔克一个人待在危险的前锋位置也不是好法子。

    刚才在队伍中间位置照样被干掉的我，对于又要站回同一个地方感到相当不安，但如果我动也不动只会增加塔克的负担而已。

    「塔克，我明白了。」

    因【封锁道具】而无法射箭的我，一边警戒蝎狮的动态，一边移向中锋该在的位置。

    这全是为了完成赋予给我的支援角色任务。

    「云姊姊！」

    「放心吧。我帮你们重新加附魔！《附加》――攻击、防御、精神力！」

    蝎狮的血量，目前还剩下7成。

    我朝著一个人当前锋与头目直接对峙的塔克背影，亦重新添上了附魔。

    但不管怎么说，因青色壁画而开启的【封锁道具】，让我连弓箭的普通攻击与透过道具进行的攻击、恢复手段都彻底丧失了，实在是一大惨剧。

    正当我在苦思有何突破之道时，蝎狮再次甩起尾巴，这回它将棘刺打入红色的壁画中。取而代之地，青色壁画上的棘刺也脱落了。

    「很好，这么一来我就能用道具了！既然如此，让我也参加攻击吧！」

    当青色壁画上的棘刺一脱落，我的箭筒里就冒出了箭矢。我连确认它们触感的时间都不愿浪费，直接拿起来架在弓上，瞄准蝎狮的眉心射出。

    箭矢理应笔直飞向我瞄准的标的才对，但在即将命中的数公分前，被看不见的某种事物弹开了。

    「啊！？」

    为了搞清楚那谜样的防御力是什么，我快速发出第二、第三箭，结果全都被难解的障壁给挡下了。

    塔克那边的攻击也是，所有为攻击挥出的剑都被某种玩意弹开，但幸好还能用剑防御敌人那边的出手。

    「――《水飞弹》，同时扫射！」

    「――《烈日射线》！」

    从我们背后飞来的大量水弹与收束光线，直接刺穿蝎狮的身躯，只见那家伙发出苦闷的咆哮。

    「红色壁画，代表无法直接攻击的【封锁攻击】吧！云你们请以武技和技能为中心出招，我专心回避好了！」

    「知道了。」

    接获塔克的指示后，我朝蝎狮一一施展自己的弓类武技，同时内心思索。关于蝎狮尾巴上的棘刺，以及那三色壁画的功用，还有各自代表什么封印效果与启动时机等等，这些不确定的事项如今都大为减少了，接下来我们应该可以安稳地轮番使用各种手段战斗才是。

    希望待会，我们可以将这只蝎狮顺利打倒才好。

    ●

    蝎狮以尾巴棘刺所打的壁画颜色其实是随机挑选，然而出现频率最高的，还是青色壁画的【封锁道具】。

    蝎狮这家伙，不愧是任务扩充天赋的最后大头目，血量相当可观，过了很久我们才削减到剩下4成。

    四人小队能输出的攻击次数也比较少，所以局势陷入了长期战。

    在这段削减敌人HP的过程中，塔克曾两度回避及格挡失败，受到敌方追击而倒下，第一次是靠我用【复活药】，第二次则是藉缪的【限定复活】救回来。

    随后，当我们继续削减蝎狮的HP，剩余血量总算低于3成的瞬间――

    『GUOOOOOOOO――』

    它以后脚站立，开始朝天花板发出咆哮。

    之后，它那双对塔克挥动的前脚攻击速度更快了，透过肢体自我方身边掠过的强大蛮力也发出更为锐利的风切声。

    「那家伙进入发狂模式！我们接著得速战速决来分出胜负了！」

    「沤猓　―《水飞弹》！」

    「――《烈日射线》！」

    听了塔克的吩咐，赛伊姊与缪立刻做出回应，我尽管实力弱但也应该用土魔法加入攻势才对，不过正当我想出这个主意时，蝎狮的喉部深处开始积蓄赤红的光芒。

    「那种攻击又来了吗！」

    先前我一从【昏厥】醒来就马上受到的攻击也是这个颜色，因此让我有种很不好的预感，慌忙朝著蝎狮脸部面对的反方向跑开。

    「喂，云！不要去那边啊！」

    「不，塔克你才不应该待在那边！」

    相对于为了逃避蝎狮射程范围而横向移动的我，塔克反而一口气缩短与敌人的距离。

    紧接著，蝎狮将累积充足的光芒化为放射热线喷出，还摆动脸庞试图自右而左进行横扫。

    塔克以近乎贴著地板滑行的姿势，从蝎狮的胴体侧面溜到它下方，这么一来他就潜入绝对不会有放射热线的安全区了。

    至于缪与赛伊姊，也彼此合作发动多重的防御魔法，藉以抵挡放射热线。

    「这里才是最安全的地带！云也快点钻进来！」

    「等下次机会吧！」

    塔克躲在那个位置，可以偷打正在施放大招的蝎狮，但背后有一道极粗放射热线追杀的我，就只能顾著拚死逃命了。

    遗憾的是，放射热线的横扫速度比我快，我判断已经来不及跑出扇状的射程范围，便当场掉头。

    「这么一来，乾脆豁出去好了！《泥土盾》、《附加》――敏捷！」

    我朝著迫近的放射热线，制造出一面高度相当我脑袋的斜坡土墙，并透过附魔提升自己的速度，一口气朝土墙冲上去。

    我直接以土墙充当跳台狠狠一蹬，以头部滑垒的姿势往前方扑出去。放射热线几乎是在同时通过我的胸膛下方，我甚至还可以稍微感觉到它散发的热量，勉强顺利闪过后我摔落地面，在地板滚了好几圈才停住。

    「真没想到，小云用跳高的腹滚式技巧躲过了！？」

    「因为云姊姊贫乳所以才能用这种方法回避吧！？」

    「喂，缪跟赛伊姊姊你们，刚才是不是在一旁悠哉地看好戏啊？」

    我对表情惊愕的那两人翻出白眼，然后才将视线放回攻击结束的蝎狮身上。

    进入发狂模式的蝎狮，彷佛在展示自己带有棘刺的尾巴般朝我们挥动。

    我为了确认它想射哪面壁画，稍微将注意力移到了壁画那边一下下，这害我稍微慢了半拍才对【识破】天赋的警告有所反应。

    「！？――《泥土盾》！这回，它真的要直接瞄准玩家了！？」

    至今为止，它尾巴末端的棘刺都只是用来切换封印的种类而已，现在却真的要拿来射玩家了。

    我刚才无意间以先入为主的念头采取行动，假使现在不是【封锁道具】而是【封锁技能】的情况，我连想要防御都没办法了，这慢了半拍的体悟让我冷汗直流。

    战斗到了这个阶段，蝎狮带给玩家一股接下来不知会怎么攻击的强烈恐惧感，而此刻它正与塔克正面交锋。

    只见蝎狮摆动巨木般的前脚挥击，塔克则先以剑设法格挡，再趁对手大动作后的破绽进行反击，并不断重复这样的流程。

    「打那么久我也累了。手臂感觉越来越重。」

    「塔克，你没问题吧！？」

    「还可以撑下去啦！」

    在这种只要被摸到一下HP就会大幅减少的状态下，塔克几近完美地不断成功做出闪避与格挡，但不幸地，在某一次动作时蝎狮前脚所缠绕的断裂锁链，刚好挥到了塔克的左脚边并卷上去。

    「――唔！？糟糕！」

    敌人后续的第二击，塔克只能用两把长剑努力撇开，然而在左脚行动受限的处境下，他无法完全避免敌人造成的损伤。

    「我的剑，咕！」

    格挡失败让他右手的长剑被蝎狮的前脚弹飞出去，最后刺进他后方的地板。

    这一瞬间，蝎狮立刻甩动缠有塔克左腿的那条前脚锁链，将他整个人到地板上。

    敌方再继续追击下去，塔克就要陷入无法战斗的状态了，只见蝎狮又揭起尾巴将棘刺打入红色壁画中。

    「小云，拜托你帮塔克恢复！」

    赛伊姊代替塔克下达指示，我听到后立刻捡回塔克弹飞的长剑，并以最短距离跑向塔克所在之处。

    检查倒地不起的塔克情况，发现他失去8成HP并陷入【昏厥】的异常状态。

    如今是【封锁攻击】的状态所以道具依然能使用，我毫不迟疑就拿出药水与异常状态的恢复药试图让塔克重返战线，然而――

    「不妙啊！缪，赛伊姊姊！快逃！」

    我在恢复塔克HP的时候，惊觉蝎狮的喉部又开始累积红光了。

    我马上绕到塔克背后，用双手环过他腋下抱住他拖行，又像先前塔克所做的那样主动接近蝎狮的巨大身躯，好不容易逃到了蝎狮的下颚底下。

    这回的放射热线，似乎并不打算左右摆头横扫，而是专门锁定后卫的直线攻击。光靠赛伊姊与缪的多重防御，恐怕是挡不住这一记了。

    没想到，缪却主动跳到赛伊姊前面并大口饮下MP壶，准备发动魔法。

    「既然你要用放射热线，我就用收束光线跟你来个硬碰硬吧！」

    「如果是小缪一定能赢的！不过，为了预防万一，我还是先做好防御的准备吧。」

    赛伊姊这么说完就举起法杖，开始准备多重防御。在缪的背后则有好几道随时可发动的《烈日射线》魔法在待命，至于在缪的眼前，则浮出一片以光粒形成的透镜。

    很快地，蝎狮累积的赤红光芒也到达临界点了――

    「――《增幅射线》！」

    缪抢先施放的，是将光魔法《烈日射线》聚集起来形成的极粗收束光线，这跟蝎狮发射的放射热线具备同等威力，两者要正面冲突了。

    两道光芒硬碰硬，谁都不肯后退一步，一旁的我也快被闪瞎了，根本无法好好睁开眼睛。

    不过没多久，我就感觉缪的收束光线正逐渐被压倒，于是我忍不住双手撑著眼前的地面大叫道。

    「玩够了没这很伤视力耶！――《泥土盾》！」

    我躲在蝎狮下颚底下的安全地带，朝正上方猛然做出一堵土墙，土墙撞击蝎狮的下巴并顺势往上顶，这害被迫仰头起来蝎狮忍不住闭上嘴巴。

    我成功强迫蝎狮闭上嘴了，也因为如此，本来应该排出体外的放射热线闭锁在蝎狮的口腔内无处可去，从那家伙交错不齐的利牙缝隙泄出火焰，最后甚至在嘴里爆炸。

    彷佛为了要追杀它似的，缪的收束光线也在此时抵达，直接灌进蝎狮的脑袋。

    「――干得好啊！」

    但我刚刚制造出的土墙上半部，也因蝎狮嘴里的爆炸以及收束光线的影响而四分五裂，残骸开始往下崩落，我为了保护自己的身体而死命趴在地板上。

    「好险啊。真没想到，我差点被自己制作的玩意砸死了。」

    「云姊姊，你继续待在那里很危险耶！如果在蝎狮的脚底下被打倒，要帮你复活就辛苦了！」

    我听了缪的发言不禁露出苦笑，不过这时我才惊觉刚刚一起拖进安全地带的塔克不见踪影，就连帮他捡回来的长剑都消失了。

    「塔克怎么『――《十字处决》！』唔！？」

    怎么不见了――我话还没说完，就听到上头传来塔克的喊叫声，而头顶上方的蝎狮，也因无法忍耐剧痛而发出苦闷的吼叫并开始挣扎。

    直觉告诉我继续待在这里会很危险，于是我马上拔腿狂奔出去，跑的同时我回头仰望蝎狮，只见塔克正踏在它背上，试图切下那家伙生有棘刺的尾巴。

    「塔克，你还好吧！」

    「嗯，我刚从【昏厥】恢复过来就发现自己在这家伙的嘴巴底下，所以偷偷溜到它背后，从尾端跳上它的背，想把它这条碍事的尾巴砍下来。」

    塔克咧嘴露出邪恶的笑容，但从剧痛中恢复过来的蝎狮，却转而为了甩落背上的塔克激烈扭动，塔克只得赶忙从那边跳下来。

    不过，现在已经不会有尾巴的棘刺乱飞了，透过壁画发动的封锁机关应当也会跟著失灵才对。

    虽然我这么乐观预估，但被砍下的尾巴并没有化为光粒消失，让人觉得十分可疑。

    就在这时，断落的尾巴在原地发出啪叽啪叽的诡异声响并重新长出棘刺，最后整条长满棘刺的尾巴开始越胀越大。

    「所有人，加强防御！――【泥土盾】！」

    尾巴在爆炸的同时将大量棘刺弹射出来，不只是我们，就连蝎狮本身都被刺伤了。

    我透过魔法宝石制造出来的数层土墙挡住自己跟塔克，勉强撑了过去，至于缪和赛伊姊，则靠后者原本为了对付放射热线而准备的多重防御魔法，抵挡这阵棘刺暴风雨。

    「啊――谁会料到把启动机关用的尾巴切断了，竟然还会自爆啊。」

    塔克这么喃喃说道，并望向在四周刺成一大片的棘刺弹幕。

    在这一带胡乱喷射的棘刺，除了我们和蝎狮本身被袭击外，就连所有的壁画都被命中，让三种封印全部同时启动。

    在这种状态下，满身是伤的蝎狮正缓缓爬起身。

    「所有行动都被封锁了！大家，专心回避！快散开！」

    伴随塔克的呼喊，我和他从土墙后方冲出来，随后，土墙就被蝎狮的前脚踢烂了。

    至于缪和赛伊姊，也以锯齿形的跑法闪避地板上满满的棘刺障碍物。

    为了锁定四处乱跑的我们，蝎狮先是转动前脚破坏附近的棘刺障碍物，再甩动脚上的锁链攻击位于远处的缪和赛伊姊。

    「呀啊！？」

    四处乱喷的棘刺碎片砸中了赛伊姊，紧接著，蝎狮甩动锁链引发的风压更迫使赛伊姊一屁股跌坐在地上。说时迟那时快，敌怪踏出的前脚眼看就快要踩到赛伊姊了，幸好塔克已冲往我们所位于的相反方向，像是把赛伊姊一把捞起来一样扛在肩上，躲开敌人的这记攻击。

    「等一下，塔克！这姿势，我很丢脸呀！」

    「请忍耐一下吧，赛伊小姐！」

    为了保护赛伊姊，塔克先将右手的长剑收入鞘中，再操使左手那把长剑，挡下不时飞来的棘刺碎片。

    「咕，这样可能撑不了太久。」

    「塔克！」

    「你放心啦。小心不要咬到舌头。」

    塔克继续扛著赛伊姊狂奔逃命，但他身上的伤害量还是不断累积。

    不论是反击或恢复的手段现在都被封锁了，所以唯一能做的事，就是继续逃跑等待机会而已。

    就在这时，所有封印壁画都开始闪烁，且闪烁的间隔越来越短。

    我们纷纷举起武器等待动手的时机降临。

    终于，在封印解除的瞬间――

    「塔克，放射热线要来！」

    蝎狮的喉部又累积起赤红光芒。

    真不愧是发狂模式啊，能如此连发大招叫人甘拜下风，不过在那家伙喷出放射热线前，我们的攻击就先出动了。

    「――《弓技&#8226;一矢缝》！」「――《漩涡海潮》！」

    我发出速度最快的一箭，缪则一口气缩短与对手的距离，试图自侧面斩杀。

    然后赛伊姊也像是要把蝎狮的脑袋包起来般，制造出一颗内部有漩涡的巨大水球。

    「――《炸地波》！」

    脑袋被水球覆盖导致水入侵口鼻，蝎狮累积在喉部深处的赤红放射热线也因此失灵，只见那家伙痛苦地胡乱挥动一双前脚，开始拚命挣扎。

    我虽然缓缓拉开跟它的距离但并没有停下以武技发出的射击，缪则以灵活的身法，让无法好好瞄准的蝎狮攻击失去准头。

    最后轮到塔克――

    「云，用你最大的能耐支援我！」

    「知道了！《附加》――攻击、敏捷！《属性附加》――武器！」

    塔克重新握住两把长剑，朝蝎狮的方向逼近。

    头部被水球覆盖，正猛烈咳出气泡的蝎狮依然不放弃挣扎，塔克尽管对准它那双前脚，长剑依然发出激烈的撞击声被弹开了两、三次。

    水造成的窒息伤害正逐渐削减蝎狮的HP，然而在水球当中的蝎狮眼睛仍旧捕捉到塔克的位置，只见它以后脚站立起来，高高掀起两条前脚。

    面对想把自己一举踩扁的这双前脚，塔克也使出最大的火力应战。

    「最后就让我华丽地结束这回合吧――《锐利锋刃》、《共振剑》！」

    那两者大概都是剑类的辅助技能吧。第一个我猜是自我强化用的技能，至于第二个技能的效果，我正瞪大双眼观察。

    两把长剑开始产生共鸣，不停发出细微的震动。

    紧接著，像是要跟往下踩的前脚硬碰硬般，塔克的其中一把长剑也由下往上挥出，一碰到蝎狮的脚踝就把整个脚掌应声切断了。

    此外，另一只脚也遭遇了相同的命运，发出共鸣的剑刃轻易将其斩落。

    在地板发出脚踝摔落的沉重撞击声中，塔克继续砍出正在共鸣的锐利锋刃，使出致命的一击。

    「让我试一下这个敌人濒死时威力会更强的武技吧――《死亡使者》！」

    染成漆黑的刀刃，划过了巨兽的躯体，将蝎狮剩余的HP收割殆尽。

    塔克这最后的一击，透过了多种技能与武技进行强化，也给蝎狮带来了死亡，同时宣告这项任务的落幕。

    ――特殊任务【天赋扩充&#8226;三项考验】达成了。

    目睹这行讯息跳出，以及化为光粒徐徐消失的蝎狮，我们全身都被通过任务的成就感以及疲劳所淹没。

第十一卷 终章 扩充天赋与崭新天赋

    「好耶！太棒了！」

    缪冲向距离她最近的赛伊姊胸前，一把紧紧搂住。赛伊姊也温柔地环抱著她。

    另一方面，塔克还独自一人沉浸在解决蝎狮的余韵当中，我却因战斗带来的疲惫当场瘫坐下去。

    「唉，真受不了。这一战，我有好多张王牌都失灵了。」

    【封锁道具】让我的弓类天赋无法进行攻击，而蝎狮的数值与特性，又几乎完全不会中弱化、异常状态的效果。

    除此之外，以我这种等级的魔法也无法期待能制造大量伤害，先前与【皇帝愚足虫】的一战又消耗掉大量魔法宝石，这回攻击类的道具也严重不足。

    像这样接连遭遇战斗的状况，整体而言我算是疏于道具的准备工夫，做为一位生产职玩家来说，真是太丢脸了。

    「有好多问题需要反省啊。」

    「不过，任务依然达成啦。总之，辛苦你了。」

    对于这场战斗感到余味无穷的塔克，朝瘫坐的我走过来轻轻伸出手掌，我也举高手跟他击掌。

    「但话又说回来，真没想到部位破坏会引发它的尾巴爆炸哩。」

    在战斗途中原本还庆幸【封印之间】的机关终于都失效了，结果紧接而来的爆炸却让所有种类的封印重新发动，吓了大家一大跳，塔克回想起来也面露苦笑。

    就我的立场而言，我再也不想跟这种具备【封印】类技能的敌怪交手了，然而只要我还想继续玩OSO，以后还是有机会遭遇类似的敌人，我得牢记住这次的教训才行。

    「云姊姊，别摆出一张臭脸嘛！我们要继续进行任务呀！」

    原本紧抱赛伊姊的缪，这回走到瘫坐地上的我面前，伸出双手拉起我。

    的确，任务基本上算达成了，不过最后的剧情演出如果没欣赏到感觉还是少了点什么。

    我们伫立在先前与蝎狮激战的宽广大厅中央，仰望那三幅不停闪烁的壁画。

    每张壁画的颜色都愈发鲜艳起来，上头所描绘的主题也逐渐变得清晰可见。

    原来那是各种情境下的女神图画，按照每一幅的顺序，有女性的语音为我们加以解说。

    ――『勇者们啊』、『力士们啊』、『挑战极限者啊』

    ――『汝等邂逅了崭新的喜悦吧』、『汝等遭遇了前所未见的事物吧』、『汝等又会面临全新的苦难吧』

    ――『『『――为了助汝等一臂之力而赐予这项祝福！』』』

    伴随三个重叠的说话声，我们的选单都自行跳出来了。

    ――――――

    持有SP15

    【弓Lv54】【长弓Lv37】【魔弓Lv20】【千里眼Lv20】

    【识破Lv33】【捷足Lv25】【魔道Lv26】【大地属性才能Lv7】

    【附加术Lv49】【物理攻击上升Lv18】【未装备天赋】

    保留

    【调药师Lv14】【炼金Lv46】【合成Lv46】【雕金Lv28】

    【调教Lv33】【生产职心得Lv10】【料理人Lv15】【游泳Lv18】

    【语言学Lv25】【登山Lv21】【身体耐性Lv5】【精神耐性Lv4】

    【先制心得Lv11】【要害心得Lv10】

    资讯

    &#8226;New：开启第11天赋。

    &#8226;New：第11天赋装备格的取得奖励，不必消耗SP，便可取得一项天赋。

    ――――――

    我一边检视天赋数值与里面的资讯，一边询问缪他们。

    「这个天赋装备格的取得奖励是指什么？」

    「唔――就是免费的意思吧？我要拿去换更接近圣骑士风格的天赋了。」

    「或许是为了让本来无意取得新天赋的玩家随便选一个天赋？我也很苦恼哩。」

    「嗯，反正以后随时都能点啊，并不需要现在急著决定吧？」

    即便塔克这么说了，我还是从选单浏览能取得的天赋列表概要，并同时竖耳倾听缪他们的对话。

    缪谈论起，她从以前就看上的某种天赋组成方式，至于赛伊姊则表示，第11天赋格打算充当培养新天赋在内、所有低等级天赋的占用空间。

    塔克的意见，是单纯想继续强化目前的战斗方式，所以要用来装备数值上升类的天赋或重复装备剑类天赋。

    这三人各有特色的天赋取得方式令我感到佩服，同时我也发现，多了这一个天赋装备格后能衍伸出千变万化的组合方式，不禁无比欣喜。

    「我的话，该取得哪项天赋才好呢。」

    如果可以，应该要以这回的蝎狮战为教训来选择天赋才对。

    好比即使道具被封锁了还是能转为攻击用途，甚至能同时活用我那些道具或小玩意的天赋就再好不过了。

    要是有这种天赋，过去我只能在自身投掷范围内使用的药水与魔法宝石便能提升射程，搞不好还能有助于紧急回避。

    「好，我决定选这个天赋！」

    我取得了崭新的【念力】天赋，并让缪他们看我的选单。

    缪与赛伊姊见状表情都僵住了，塔克则轻轻推著自己的额头仰天长叹。

    难不成，我又搞砸了？……正当我内心直冒冷汗的时候――

    「云姊姊，你这个大笨蛋！」

    啊啊，缪说了一句不知为何让我好怀念的话啊。

    「为什么你又选了【念力】这种垃圾天赋呀！」

    「果、果然……」

    缪他们的反应在我的预期内，不过被当面这么责难，我难免有点受伤。

    我泪眼汪汪地转向赛伊姊求助，但赛伊姊却彷佛很困窘地垂下眉尾、替我解释道：

    「呃，【念力】这种天赋，听起来很像某种超能力，但能移动的物体重量与距离都是有限的，在等级还很低的时候，天赋的效果只能影响自身周围。更何况操纵起来也很困难。」

    「呃……也就是说？」

    「也就是说，别管什么【念力】技能了，直接动手去打还比较快啦。」

    塔克这种简单明诺慕馐停让我不禁双膝跪倒在地。

    「哎、哎，放心，虽然使用的机会不多，但跟其他各种天赋组合起来应该还能派上用场才对。我猜啦……」

    赛伊姊这么说道，但安慰我的同时眼神有点游移不定。

    「算了。只要好好培养，一定能跟我的【附加】天赋一样强。我决定持续钻研下去，绝对要成为辅助大家的坚强后盾。毕竟，我从一开始就决心要贯彻支援者的角色了。」

    「嗯，听说那个升级以后，好像可以学会一种能把MP送给别人的《传输者》技能。」

    「塔克，真的吗！？」

    那么一来我就能成为小队里第二重要的恢复角色了，内心不禁充满期待，然而缪冷冰冰的语调又泼了我一头冷水。

    「可是呀，送MP时的额外耗损好像满大的，不如直接用MP恢复道具还比较快哩。」

    被缪这么一吐槽，我大失所望，赛伊姊摸了摸我的头安慰沮丧的我：

    「放心吧。小云只要努力起来，就没什么办不到的事。」

    「讨厌，云姊姊不要那么灰心好吗！我宣布这个话题到此为止！大家好不容易才完成天赋扩充任务耶，待会要不要一起去吃什么美食？」

    「对喔。距离赛伊小姐回学校也还有一段时间，我们来讨论接著还有什么可以大家一起做的事吧！」

    缪与塔克发出明朗的声音提议道。

    「好吧。既然选都选了，就以正面积极的态度面对吧。」

    至于不小心取得的垃圾天赋，还是暂时诸脑后吧。

    于是我们一行人，走出地下的【封印之间】后就直接登出游戏，返回现实世界为通过任务大大庆贺一番。

    ●

    那之后的假期又有一大堆行程。

    在现实世界中，顺应缪的要求，找赛伊姊一块去逛街、下厨、找塔克来家里玩，还举办了游戏派对――

    在OSO当中，则被邀请参加【八百万神】公会的开春宴会，并尽情体验了改版后新增的任务与敌怪。

    另外，除了跟朋友们开心地嬉闹，我还和缪与赛伊姊，以及我们的双亲，全家人一块悠闲地度过一整天新年假期。

    就这样终于到了赛伊姊该回去的日子，家里所有成员再加上塔克都去车站送行，缪还当场闹别扭不让姊姊离开害大家有点尴尬，总之发生了许多事――

    「小云，我回游戏里――！」

    「赛伊姊姊欢迎回来。你平安抵达学校那边的住处了吗？」

    「赛伊姊姊，欢迎欢迎――人家好想你唷！」

    「真是的，小缪太夸张了吧。」

    我们所在之处，是建筑于【加油工坊】隔壁的玻璃温室中。

    虽说玻璃温室的内部装潢尚未著手，只能摆出桌椅让我们坐著休息而已。

    「现在要出门冒险吗？」

    「唔――姊姊我今天有点累了，还是等下次吧。」

    赛伊姊露出困窘的微笑，缪则依然紧抱她不放，并向上仰望、发出不满的语调，不过她似乎很快就把心情调适好了，从赛伊姊的身边离开。

    「我想大家一块去冒险的机会，应该很快就会来了。」

    「对呀。只要大家登入游戏的时段稍微配合一下就行。」

    赛伊姊说完，伸手去拿放在桌上的点心，与我们开怀谈笑。

    缪似乎打算找家里各自有事、导致新年假期都无法上线的露卡多她们一起出去冒险，塔克则预定在近日聚集甘兹他们，再接一次天赋扩充任务。

    至于赛伊姊，公会那边好像也有许多项企划，因此我决定要自己去找乐子了。

    然后，等下次大家又齐聚一堂时，开场分享彼此经历的茶会应该很不赖吧。

    ――状态――

    名字：云

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CSNo.6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量极限　2／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身石戒指（1）

    持有SP15

    【弓Lv54】【长弓Lv37】【魔弓Lv20】【千里眼Lv20】

    【识破Lv33】【捷足Lv25】【魔道Lv26】【大地属性才能Lv7】

    【附加术Lv49】【物理攻击上升Lv18】【念力Lv1】

    保留

    【调药师Lv15】【b金Lv46】【合成LV46】【雕金Lv28】

    【调教LV33】【生产职心得LV10】【料理人LV15】【游泳LV18】

    【语言学Lv25】【登山Lv21】【身体耐性Lv5】【精神耐性Lv4】

    【先制心得Lv11】【要害心得Lv10】

    正月的成果――

    &#8226;购入结晶柱的护身符

    &#8226;发现名工匠锻造师NPC

    &#8226;在配方登录道具【驱魔的结界片】

    &#8226;仲介大型渔船的制造委托

    &#8226;开启第11天赋装备格

第十一卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿著本书的读者，责任编辑O先生，为本作描绘精采插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们，在此都要致上最大的感谢。目前，OSO系列在Dragon Magazine上正由羽仁仓云老师连载漫画版――外传&#8226;白银的女神。里头有漫画版云他们逗趣又可爱的演出，还有在本传里看不到的缪等人可爱姿态和帅气表现，敬请大家务必也要支持外传。

    这回第11集的内容，是将网路版重新编辑并增添全新章节的成品。

    全新撰写的部分包括在飞龙山脉的采集任务，以及之前写到一半就扔下没管的巨岩体内迷宫再度登场，还有体内迷宫中的NPC现身，首次跟大家见面的北方城镇等等，上述许多点子都是透过电话与责任编辑O先生一点一滴讨论出来的。

    我要对每次跟我电话会议到深夜的O先生，说一声谢谢。

    在跟O先生讨论的过程中，发现集数累积到11这么多以后，做为OSO游戏舞台的城镇与原野、迷宫等相对位置变得很模糊不清，为此，我们还特地画了张简易地图。

    看了地图以后，我才意外发现一点，那就是简易地图里有许多空白的地带。我原先以为自己应该将事件与世界观的扩展安排得很均衡才对，结果直到现在才察觉地图出现了偏差。

    由于跟O先生商讨后诞生了设计新原野等等点子，我希望能在下一集就将完整的地图公布出来。

    今后也请大家对我――アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二一六年　十二月　アロハ座长

第十一卷 插图



第十二卷 序章 弃置道具与古龙素材

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    经过年底的耶诞活动，以及跨年改版等热闹事件后，OSO这个游戏世界的氛围开始出现了些许改变。

    在现实世界里，新年假期刚结束，学校与公司行号都恢复正常上班上课，OSO里的玩家也配合收假逐渐恢复平静。

    同时，在OSO里跳出了一条公告。

    ―『于所有区域发生的【寒冷伤害】开始和缓并解除。此外，【炎热伤害】与【寒冷伤害】的调整作业也会持续进行。』

    透过这项更新，第一城镇附近的【寒冷伤害】已失去威力了。

    在北方城镇与洞窟之类很冷的地带、迷宫，依然继续得穿冬服以对抗寒冷，但总之在一般的生活环境下已不必再穿冬天的衣服了。

    我将久违的黄土创造者夏季服装版穿回去，带着利维与柘榴，造访顶尖生产角色―玛琦小姐所开设的【芝麻开门】。

    「云，新年假期过得如何？还开心吗？」

    「是啊。我做完天赋扩充任务也成功开启第11格天赋了。玛琦小姐呢，你新年都在做什么？」

    「我呀，跟希奇福克那伙人交流了一下。不过啊，你竟然这么快就通过天赋扩充任务了。果然还是要跟强者组队比较有利耶。」

    我跟玛琦小姐，隔着柜台聊起了新年假期的收获，同时欣赏玛琦的伙伴里克尔跟我的伙伴利维、柘榴，以幼兽状态玩耍嬉闹的模样，这时我抛出一个话题。

    「对了，玛琦小姐，可以跟你商量一下吗？」

    「嗯，你就是为了这个而来的吧。没问题呀，什么事呢？」

    「我那边最近存下了许多种道具，希望你能提供我一点客观的意见。」

    我这么说道，并自所持道具栏将道具一一取出搁在柜台上。

    包括经由EX技能【魔力赋予】而微微发出光芒的药水及魔法药，用合成技能制造、能减轻或使魔法攻击无效的【驱魔的结界片】等。

    「呃，这边的药水，比起过去的药水效果提升了两成。至于魔法药这部分，除了可以赋予武器属性伤害外，也能直接用投掷而对敌人制造属性伤害。然后这个则是可以减轻魔法攻击的金属片……」

    我一项项解说这些道具，在这当中也包括了我暂时弃置不用的玩意。

    玛琦也很认真地一件件把玩、研究。

    「那个，如果我想贩售这些道具，该如何设定价格才好？」

    我将自己最关切的这点，提出来询问玛琦。

    顶尖生产角色―玛琦小姐的基本态度就是要以适当的价格贩售物品，我希望她能告诉我一个大概的范围，于是洗耳恭听她的回应。

    「药水的部分，恐怕不能只是单纯价格上涨个两成吧。毕竟你这种药水，恢复量已经超过了没有【魔力赋予】的高等药水。相反地魔法药那部分，从效果看定价1万到3万G应该妥当吧。话说就连被云弃置不用的道具，也会有一些人喜欢，可以为了满足需求而少量生产。」

    玛琦放松原本严肃的表情，选择委婉的词汇为我说明。我的紧张也稍微舒缓下来。

    「不过，考量这些道具所需的素材以及要求的天赋等级，想必花上了不少制作费用吧？」

    「就是说啊。除了药水需要【魔力赋予】技能，魔法药的素材也有点昂贵。至于【驱魔的结界片】，则得进行三种原料的合成，天赋的等级不够高也不行。」

    我无奈地垂下眉尾回答道，果然呀―玛琦也轻轻叹了口气这么表示。

    「我当初也接过生产类的任务而学会了【魔力赋予】EX技能，不过这应该不适合用来大量生产吧？」

    「对啊，因为用这个制作药水得消耗大量MP，以现况来说是无法进行量产的。还有，就算药水的恢复量可媲美高等药水，在道具的分类上，依然属于一般的药水不会变。」

    即便药水本身的恢复量上升了，当玩家因天赋等级提高而取得的SP累积到一定数量以上，使用低等级的药水还是会遇到恢复量的限制。

    基于上述理由，就算这种药水的恢复量媲美高等药水，也无法成为取代后者的存在。

    「对喔。就算同样是生产角色，【调药】类道具也得要大量预备着才行。」

    我关于制作药水的说明，玛琦也能理解。

    那么这个―玛琦拿起魔法药。

    「以云的情况来说，因为已经有附魔跟廉价的魔法宝石了，应该不可能使用这么高成本的魔法药吧。跟其他攻击类的道具相较，这玩意的CP值实在太差了。」

    「是啊。况且，就算是效果差不多的道具，依据素材取得的难度不同，售价也会有相当大的差异。倘若售价无法弥补所花费的劳力与时间，就赚不到任何利益了。」

    关于道具制作方面，就我而言，是以自NPC购入的【中级药师技术书】为魔法药配方基准，但里面不论哪一种药物，都只是现有道具的下位互换物品罢了。

    唯一有用的道具【驱魔的结界片】，也依然摆脱不了一定的制作成本。

    因此，有鉴于贩卖上述产品来支援玩家战斗是一件窒碍难行的事，我才会如此拜托玛琦小姐。

    「―这些道具的配方，可以帮我在【生产公会】里公布出来吗？」

    「这样好吗？魔法药配方，对云来说应该是很宝贵的利基吧？」

    玛琦笑咪咪地这么表示，但她对我投来的视线却让我有点不自在，我仿佛是为了找借口而道出自己的想法。

    「当、当然不是全数公布，只是简易版的配方而已。像【调药】或【合成】这类天赋，总觉得不太受人重视，关注程度也比不上其他领域的生产角色。」

    我一边慎选用词，一边尽量向玛琦传达内心的感受。

    「因此，我希望能让大家认识到，【调药】或【合成】也能做出类似这样的道具。此外，以这些配方为基础，大家要是还能发展出其他有用的道具就更好了。」

    「嗯，我可以理解云的立论。确实，将生产道具的配方向其他玩家扩散出去，搞不好就会有某人研究出效果更好的魔法药和道具也说不定。」

    精准掌握我观点的玛琦，说出了上述这番认同的话。

    「既然如此，干脆我也向其他生产角色玩家打听弃置不用的配方，将内容集结起来，编出一本配方书拿去便宜卖，你认为如何？」

    玛琦的这个提议，让我稍微思索了一会。

    确实，像配方这类情报有其价值所在，某些特定的配方也能当作买卖的商品，因此一口气全部免费公开似乎有点太激进了。

    此外，假使直接免费赠送，大多数人可能会觉得里面八成没什么重要的内容，因而反过来会失去阅读的欲望也不无可能。一考量到此，以廉价出售总比免费送人要好，这点我也能理解。

    再说，将许多不同位生产角色的奇妙产品与废弃道具配方搜集起来，不只能刺激整体生产角色的灵感，也有机会成为供其他玩家参考的道具目录。

    「玛琦小姐，依照你的提议，除了可以当作对其他生产角色的技术展示外，应该也能变成一般玩家的道具目录吧。」

    「就是说嘛。连我自己也经常在追求新产品的灵感呢。你想想看，老是做一样的武器不会觉得很没创意吗？」

    语毕，玛琦妩媚地叹了口气，害我不禁怦然心动了一下，不过我确实也曾遇过像她说的那种时候。

    当我不断重复做同一种药水时，偶尔也会改变生产的步骤，尝试效果的优劣有何不同，或是实验未知的素材组合。

    玛琦自己也是，最近参与了建造加利恩帆船的新挑战，代表她也经常在追求新的刺激。

    「就像刚刚，云所展示的属性攻击类魔法药，我就很想拿来跟魔法金属搭配制作武器，还有我也想到能用这【驱魔的结界片】配方为基础，生产魔法防御类的道具，简直是迫不及待想赶快试试了。」

    「你说的内容听起来感觉超有趣耶！可以实验在什么时机投入魔法药，或是要加入多少分量之类的啊！」

    就像这样，我跟玛琦热烈讨论着生产经。

    「那我们实际跑一遍好不好？将这种粉末类的魔法药【溶热粉】流入金属板之间，就可以代替锻接剂让两块金属黏着起来，你觉得如何？因为是粉末，混进去也不会降低原本素材的温度，就算要加进锻接剂里也可以喔？」

    「喔―好啊好啊！一定很有趣！我也很想对金属施加【魔力赋予】EX技能，试着做出一些新的东西！好久没有请云当锻造助手了，等下可以帮我的忙吗？」

    「好的，没问题！」

    我将爱用的黑铁制锤子拿出来，玛琦也预备好对击用的大锤。

    于是，在玛琦的工坊里，响彻我们敲击金属的声响。

    以魔法药代替溶剂的锻造、工艺品技能，跟用魔法炉之类的来熔化金属制作合金锭块不同，特性各有差异的金属板，必须要设法让它们接着在一起才行。

    虽说最正统的工法，是拿秘银跟属性金属锻接起来，制造双重构造的装备，但我们这回要试的，是属性金属之间的锻接。

    首先，在玛琦事先施加过【魔力赋予】的火属性红光钢板与水属性蓝光钢板之间，加入好几种粉末类型的魔法药代替锻接剂使用，然后再挥动锤子敲打。

    当钢板被锤子敲打的瞬间，在两种金属间代替锻接剂使用的魔法药产生了激烈的反应，而直接接触的那面金属也发出了表面融解时特有的冲击波，扩散到整座工坊。

    「云，要撑住唷！」

    「好的！」

    我一边忍受魔法药的冲击波，一边全力挥落锤子，试图让因激烈反应而发热的两块钢板毫无缝隙地融合成一体。

    然而，素材与素材之间，果然还是明确存在着相合相斥的问题。

    那之后我们尝试了各种不同的属性锻接结果，如火属性与水属性、风属性与土属性、光属性与暗属性等恰好呈相反极端的素材锻接，正如事先的预期，几乎都失败了。

    至于，属性不是相反极端的金属接合……好比说，一方是火属性的话，另一方就选水属性以外的素材进行锻接，这样就很顺利。

    「水与火的组合，不知为何排斥性就是很强，只能用同一种或其他属性的魔法药来锻接了。」

    「人类也一样，处不来的对象并不等于就是自己的弱点。有时反而会因厌恶而造成反弹吧？话说回来，像这种遭遇以后反弹会越来越强烈的组合，迟早会引发麻烦的，得赶紧对两者的平衡做调整才行。」

    像这样我们透过实验推导出来的最高品质金属制作方法，就是使用光与暗以外又不会有排斥反应的属性金属组合，并拿光与暗任一种魔法药当作溶剂。举例来说，拿火属性与风属性的金属进行锻接，并加入光属性的魔法药。这么一来，就能做出同时具备火、风与光三种属性的魔法金属了。

    「喔―这下子之前始终无法成功的两属性以上魔法金属武器，总算是做出来啦。只不过，光与暗属性是特别受欢迎的武器属性，没法制造出同时具备这两种属性的魔法金属还是有点遗憾就是了。」

    「咦？真的做不出来吗？」

    「硬要做的话，大概就是双剑了吧，例如两把剑分别具备光与暗属性之类，同一把武器虽然能在事后赋予两种属性的追加效果，但一开始就拥有光与暗两种属性的武器，任谁也做不出来吧。」

    说完，玛琦在纸上写下，目前能制作的锻接魔法金属锭块配方。

    「呼，话说这项技术的用途，主要还是武器刀刃的加工吧？既然都研究到这一步了，真想尝试更多种不同的素材呀。不过，如果想继续深入实验，就得找来更多种类与数量的素材才行了。」

    那感觉就很麻烦耶―玛琦笑道，我也对她浮出苦笑。

    这时店入口的方向传来了开门的声响，我和玛琦不约而同抬起脸，有两位面熟的玩家就伫立在那。

    ●

    那两人，是自称素材店、专精【炼金】与【合成】领域的生产角色艾蜜莉小姐，以及率领着许多只使役兽的蕾缇雅。

    大家都是非常熟的朋友了，我轻轻举起一只手打招呼道。

    「艾蜜莉小姐，午安。」

    「云同学，你好。太巧了呢，你跟玛琦小姐在一块。」

    「艾蜜莉，欢迎光临。今天，你是把我之前所委托的秘银金属丝成品拿来吗？」

    「对，我来交货。」

    我迅速将目光瞥向正一脸恍惚环顾店内的蕾缇雅，以及其使役兽―雷纳虫齐沙拉奇，接着我又将视线转到艾蜜莉身上，她把发出银色光辉的柔韧金属丝束递给玛琦并露出微笑。

    「怪了？平时总是独来独往的艾蜜莉竟然会带其他人一起来还真有点稀奇耶，今天是怎么了吗？」

    玛琦还是一如往常，将自己感到好奇的事毫无顾忌地问出口。

    相对地，艾蜜莉尽管脸上浮现苦笑，但还是立刻将来意告知对方。

    「第一，我要报告关于秘银金属丝的事。另一件事，则是想拜托玛琦小姐与云同学。」

    「报告跟……拜托？」

    玛琦不解地微微歪着头，但另一方面，艾蜜莉要报告秘银金属丝这件事，却早已在我的预期当中。

    艾蜜莉尽管能以【合成】天赋制作金属丝，但既然今天蕾缇雅也来了，就代表这回缴交的秘银金属丝，是出自蕾缇雅的使役兽―齐沙拉奇吧。

    「这回委托的秘银金属丝，由于我的【合成】天赋等级不足所以无法制作。」

    「可是，成品还是摆在大家的眼前呀。唔―话说，平常总是自己一个人来交货的艾蜜莉这回带人过来就代表……」

    「这些金属丝，其实是先有蕾缇雅的使役兽所生产出来的样本，再透过【炼金】与【合成】天赋复制出来的。」

    听了这番话，玛琦「呼嗯」了一声，并交替看向秘银金属丝与蕾缇雅。

    「艾蜜莉还真严谨呢，竟然特地来报告这是其他人的成果。」

    「呼呼，那是因为我并不想居功啊。另外，就算我目前暂时做不出来，也很快就能透过升级取得生产秘银金属丝的能力了。」

    艾蜜莉脸上浮现自信满满的笑容，如此断定道。

    「是吗？好吧，关于秘银金属丝的事我已经了解了。话说回来，云听了刚才的事好像一点也不惊讶嘛。」

    「耶!?啊，那个，呃……」

    突然被玛琦抛来这番话，我显得狼狈不堪。

    「云，你以前就跟艾蜜莉、蕾缇雅她们很熟了吧。况且你也拥有金属丝的配方，所以关于金属丝的秘密你很久以前就知道了吧。」

    「呼呼，云同学的表情根本藏不住秘密嘛。」

    被玛琦和艾蜜莉轮番攻击，我不禁抚摸起自己的脸，怀疑自己是不是那种心里想什么全写在脸上的人。

    「云，不必在意。」

    「呜呜，蕾缇雅，真抱歉。」

    「就算泄漏出去，只要大家别来找我委托制作就行了。先别说那个了，有什么东西可以吃吗？」

    大概是走到这里的途中肚子饿了吧，面对双手朝我伸出来的蕾缇雅，我自所持道具栏取出点心递过去。

    「只有不是现做的点心喔，这样可以吗？」

    「哇―是云亲手做的点心，这很好吃我最喜欢了。」

    「是、是吗？」

    「是的。因为里头充满了心意，让人感觉很温暖。」

    当我把点心拿给蕾缇雅安抚她的时候，一旁玛琦与艾蜜莉正在进行交涉。

    「那么，关于另一件要拜托你们的事，我们很需要化石。云同学跟玛琦小姐这边是不是存有大量的化石呢？或者，有龙类的素材也可以喔？」

    「化石？」

    我和玛琦不解地歪着脑袋彼此对看，同时描述了一下自己手边的道具库存状况。

    「关于化石，之前只要有人拿来卖我就收，另外挖掘矿石时顺便捡到的部分我也保存起来了。只不过，那些几乎都没拿去鉴定就是了。」

    「我这边的话，化石会定期拿去给NPC鉴定变成一般的道具，所以库存的化石并不多。幸好，龙类的素材手边还有一点，如果有你想要的种类可以帮你找一找。」

    对如此表示的玛琦，艾蜜莉露出了稍微比较放心的表情，而正大口嚼着我所给的饼干的蕾缇雅，看起来也很高兴。

    「所以，艾蜜莉小姐你们收集化石想要做什么呢？」

    「蕾缇雅从某块化石获得了【古龙的前臂骨】这项道具。本来正常情况是要当素材使用的，但透过【炼金】与【合成】天赋却还有别的用途。」

    「别的用途？」

    玛琦鹦鹉学舌般重复问了一遍，艾蜜莉则点点头。

    「将许多样特定系统的道具合成起来，再加上另一项特定的道具，便可让属于此道具系统的怪物复活了。」

    「让怪物复活!?刚才，你是说你要龙类的素材对吧。意思也就是，用龙类的素材道具可以做出龙型的合成兽!?真的有这种设定吗!?」

    我听到这前所未闻的新合成天赋用法不禁大感兴奋，急着追问下去。

    注意到我的反应，原先在商店角落和柘榴、里克尔，以及蕾缇雅的使役兽们一块玩耍的利维，突然冲到我面前，用脑袋顶我的侧腹部。

    「咕喔，利、利维，这样很痛。」

    哼―利维用鼻子哼了一声便返回柘榴它们那边。我先前的亢奋被利维这么一顶就冷却下来了，玛琦她们对我发出的窃笑声也让我感到很丢脸。

    「我可以明白云同学兴奋的点在哪里啦。不过这跟合成兽还是有点不一样。只是让它们复活成普通的怪物罢了。」

    所谓的合成兽，是使用许多不同属性的素材，再加以强化后合成为核石的模样。

    然而，据说这回是复活成普通的怪物，所以我不得不感到非常好奇。

    「也就是说，以前用合成技能做出来的叫合成兽，但并不等于真正的龙。而现在用真正的龙化石所复原成的龙素材，只要里面包含一定等级以上的龙素材，就能让货真价实的龙复活了。」

    「耶，没想到还能这么玩啊。」

    「可是，最关键的龙类素材还是不够啊。所以，才要请你们帮忙。」

    艾蜜莉这么拜托道，玛琦一副难以抑制好奇心的模样用力点着头。

    「我明白了，让我参一脚吧。」

    「我、我也想帮艾蜜莉小姐和蕾缇雅的忙。」

    听了玛琦的话，我忍不住也表示自己想提供协助。

    「真是谢谢你们。老实说应该要由我自己来拜托两位才对。」

    原本站在艾蜜莉身边的蕾缇雅，这时往前踏出一步并深深低下头。

    「没关系啦，因为我也觉得很有趣呀！透过这件事除了我可以跟蕾缇雅交朋友外，若是能靠【复活龙】让艾蜜莉的天赋等级上升，或许艾蜜莉之后就能自己制作秘银金属丝了。」

    所以，这也算一笔投资―玛琦如此答道，蕾缇雅听了也松了一口气。

    只是―

    「虽说是投资，但免费把素材送出去也有点太那个了。因此，要姐姐我加入的话得答应一个条件。」

    玛琦尽管愿意帮忙但依然抱持对价主义，只见她托腮稍微思索过后，仿佛突然想到什么似的，脸上露出颇为开心的笑容对我们提问。

    「喂，各位，对跨年改版新增的任务有没有兴趣呀？」

    听了玛琦抛出的质问，暂时不懂她真正用意的我们都点了点头，结果一伙人便迅速踏上攻略任务之路了。

第十二卷 第一章 荒野地区与遗迹

    在玛琦小姐的带领下，为了找跨年改版新增的任务NPC接任务，我们组成小队。

    来到城镇外不远处，一名青年NPC从一栋看起来像艺术家工坊的建筑物走出来，玛琦对他开口攀谈。

    「日安。」

    「哎，我目前在画一幅新的作品，但怎样都调不出我想要的颜色。所以，可以请你们帮我取古代伟大画家喜欢使用的颜料过来吗！那样一来我一定可以调出美妙的色彩了。」

    ―【跑腿任务・艺术家追求的颜色】―

    缴纳素材（共生樱桃0／5、青金岩的原石0／5、

    【染料虫】10只1组0／5）

    「玛琦小姐，这就是你说的任务吗？」

    「对呀。虽然是收集任务道具类型的，但能采集这些道具的区域，刚好也有我天赋扩充任务所不可或缺的缴交素材哩。」

    对玛琦而言，这简直是一石二鸟的划算任务。

    「那么，大家用传送点来移动吧。」

    「「「―好！」」」

    以玛琦为首，大家透过传送点跳跃的目标―是从第一城镇往南移动的【迷宫城镇】传送点那边。

    而我们的目的地，则是比【迷宫城镇】更南下的荒野地区。

    此地的遮蔽物稀少，是一座范围广阔的平坦原野。此外在荒野地区，还有速度比一般玩家更快的高机动力中型敌怪昂首阔步，大多玩家都会被这种敌怪追着跑。

    然而，荒野地区棘手的，可不仅是上述那种高机动力的敌怪而已。

    玩家为了从敌怪手中逃脱而在原野上奔跑时，很容易在四处遭遇以中毒为首的各式各样异常状态天然陷阱。另外在荒芜的地表下，也有鼹鼠型的敌怪潜伏着，一听到玩家的脚步声就会展开袭击。

    「那么，关于小队阵形，我跟艾蜜莉当前锋，云和蕾缇雅负责后卫好了。小队所有人都拥有可供骑乘的使役兽或合成兽，移动应该很轻松才对。」

    玛琦这么说道，于是我们各自叫出自己的使役兽，骑在它们背上。

    「利维，这回也要拜托你了。但是，柘榴，等下要去的地方太危险，你还是先回去吧―《送还》。」

    「啾～」

    我摸了摸成兽化的利维脖子，然后也摸摸柘榴让它变回召唤石，最后我环顾小队其他人。

    玛琦的伙伴魔冰狼里克尔也成兽化了，艾蜜莉则召唤出以野兽为基底的骑乘用合成兽。

    至于蕾缇雅，除了精灵豹福优外，还把侦查用的千羽鸟纳兹，以及火球使役兽―磷火亚齐一起叫出来。

    「那么，大家动身去找任务道具以及其他所需的素材吧。凭使役兽的速度，应该没那么容易被敌怪逮着才对，只不过单枪匹马还是有点不放心，大家能尽量集体行动就好了。」

    「那么，我派纳兹和亚齐在上空负责警戒。」

    「所以基本上就是回避战斗。如果万不得已要战斗时，我可以用弓箭引开敌人吗？」

    「那就麻烦了。上空由我，地面交给云小姐，进行双重警戒吧。」

    我们决定好了大致的行动方针，一离开【迷宫城镇】的范围就骑上利维等使役兽，进入荒野地区。

    随后，小队很快就遭遇陷阱。

    「玛琦小姐，艾蜜莉小姐，请先停步。」

    才刚踏进荒野我就发出了停止前进的指示，确定玛琦她们都不动了，我才弯弓搭箭。

    紧接着，我对准躲在地底正等待我方通过的敌怪放箭，先发制人采取攻击。

    被我的攻击吓到，鼹鼠型敌怪―陷阱鼹鼠从地底下冲了出来，结果立刻被玛琦的里克尔前脚一挥收拾掉了。

    「喔―我先前完全没发现耶。才刚开始冒险，就惊险地躲过一劫了。真谢谢云啊。」

    玛琦回过头，对我露出笑脸致谢道。

    那之后，在我旁边仰望上空的蕾缇雅也出声道。

    「纳兹好像在附近发现了采集点。要不要让纳兹帮大家带路？」

    放出去在周围进行警戒的千羽鸟纳兹正在我们的上空盘旋，我们点头同意蕾缇雅的提议并拜托纳兹带路，纳兹便以我们能跟上的速度飞走了。

    「好，大家来收集道具吧！」

    玛琦顿时鼓起了干劲，大家也一起加紧脚步跟上千羽鸟纳兹。

    在平坦的荒野地区上，有中型敌怪成群结队地四处奔驰、巡回，我发现这些看起来难以对付的家伙，还会拟态成岩石或地表的模样。

    因此，我们为了避免跟它们正面冲突，必须多少采取迂回的路线，一边朝本地区的采集点挺进。

    「看起来应该就是这里了。」

    千羽鸟率领小队抵达的场所，是一处在红棕色荒野上，看起来异常显眼的绿色植物丛生处。

    我们一边警戒地表下会不会有突然的袭击，一边从使役兽的背部跳下地面。

    「唔―这里好像没有采集点耶。既没有敌怪也没有任何天然陷阱，应该就只是一个安全地带吧。」

    「既然如此，这个地方应该收集不到多少东西吧。」

    就像这样，为了保护正在慎重调查那丛植物的玛琦与艾蜜莉，我对周遭提高戒备。

    「艾蜜莉，你那边有什么发现吗？」

    「没有，我根本找不到任何能派上用场的玩意。」

    「唔―那就怪了。地上就只有这里生长植物，感觉应该会有什么玄机才对呀。」

    荒野上孤单存在的一小块绿地竟然空空如也，玛琦与艾蜜莉都对此感到不解，我听了也狐疑地歪着脑袋，而原本跟我一样在警戒四周的蕾缇雅，这时冷不防蹲下去不知在做什么。

    「蕾缇雅？你在干么？」

    「云小姐，我听说虫子吃起来的味道跟虾一样，不知道这个能不能吃？」

    「啊―基本上，像子弹蝗虫这类蝗虫型敌怪的掉落物是可食的，但真要说起来，其属性比起食材更接近药材的分类吧。」

    我这么回答的同时，仔细窥探蹲在地上的蕾缇雅手边，她把掉在地上的一颗大石头翻开来，在石头底下找到了黏在上头、仿佛已结晶化的一大群红黑色鼠妇。

    「蕾缇雅，干得好！玛琦小姐，艾蜜莉小姐！蕾缇雅已经找到【染料虫】了！」

    「耶，真的吗!?我们马上过去！」

    刚才还在绿地周边搜索的玛琦她们慌忙跑回来，一起紧盯着被蕾缇雅翻开的石头背面。

    尽管【染料虫】的背部样貌如红宝石般美丽，但其腹部那侧还是长得跟鼠妇一样，因此没做好心理准备就目睹这些虫子的玛琦与艾蜜莉立刻脸色难看地退开了，我和蕾缇雅则着手收集50只【染料虫】。

    「看【染料虫】的道具说明文这应该是不可食的。真有点可惜呢。」

    「玛琦小姐她们虽然觉得很恶心，但我却认为还挺可爱的啊。嗯，只要不是太大只我都还可以接受。」

    如果是像天赋扩充任务遭遇的那只巨大鼠妇型敌怪―【皇帝愚足虫】的话，我当然还是会马上逃开。一边回忆【皇帝愚足虫】的事，我一边用指尖戳了戳【染料虫】，只见虫子将身体蜷曲成圆球状，从原本附着的石头上纷纷掉落地面，被我捡拾起来加以收集。

    我和蕾缇雅没多久就凑齐了任务指定的50只数量，不过【染料虫】似乎也具备替道具染色之类的功能，因此我尽可能多回收一些。

    随后，为了收集其他要缴纳的道具，我们再度骑上利维等使役兽在荒野上驰骋，并找出了下一处大岩石的采集点。这回由我和玛琦、艾蜜莉三人负责挖掘，蕾缇雅与全体使役兽则负责警戒。

    「蕾缇雅，有敌人靠近吗？」

    「放心吧，上空有纳兹跟亚齐，地面则有福优在盯着。」

    站立在大岩石上环顾四周的蕾缇雅，对使役兽们下达指令，同时小心留意周遭的情况。

    我们则继续挖掘了一阵子，将获得的道具当场摊开在地上。

    「云同学，你们那边挖得如何？」

    「不赖，找到了许多种类的道具哩。」

    插图P39

    「我这边也还不错。」

    我们三人，依据挖掘回收的道具种类进行区分与确认。

    「有金矿石与铁矿石，再来就是魔法金属之类的，像是棕光矿石与风光矿石。其他还有，一点点岩盐。」

    「整体上以金属类居多。不过，任务须上缴的青金岩的原石，数量已足够了。太好了，因为我这边只找到一个而已。」

    「这么一来第二种要收集的项目也完成。云、艾蜜莉，辛苦了。除了要缴纳的道具，其他东西我们回去再平分吧。」

    在玛琦的指示下，我们把当场检视过的矿石收进所持道具栏，但就在这时蕾缇雅出声了。

    「各位！有敌怪逼近！请准备战斗！」

    听到正仰望上空的蕾缇雅这么警告，我们立刻举起各自的武器。

    「蕾缇雅，敌人在哪个方向!?」

    艾蜜莉以激动的口吻，询问蕾缇雅敌人的袭击方向，站立在大岩石上的蕾缇雅，指向了太阳的方位。

    我们也赶紧用手遮住刺眼的阳光，抬头看向上空。

    蕾缇雅所指的那边，隐约可见黑影状的玩意时而进入太阳的轮廓内又时而脱离，尽管盯着太阳看非常难受，但对方的存在已可透过肉眼确认了。

    「那家伙是―名为音速神鹰的敌怪啊。想必是背对阳光之故。先前竟然都没察觉。」

    「是的，不过还是被亚齐发现了。」

    托了在蕾缇雅那边轻飘飘打转的磷火亚齐之福，我们顺利预防了敌人的偷袭，然而面对位于高空所以看起来很小的大型鸟类敌怪―音速神鹰所采取的俯冲攻击，玛琦与艾蜜莉缺乏有效的手段，只能继续保持坐等对手的态势。

    「好吧，看来该是我出马的时候了。」

    在掩蔽物极少的危险荒野地区冷不防被位于高空的敌怪袭击，只会落入连去路都无暇顾及、如无头苍蝇般乱逃的下场，甚至被位于地底下的陷阱鼹鼠锁定立足点，最后惨遭机动力高的中型敌怪群追杀。

    「《附加》―攻击。《属性附加》―武器。」

    我透过附魔进行自我强化，一边瞄准在上空盘旋的音速神鹰，一边弯弓搭箭。

    以附魔提升自己的物理攻击力后，我在弓矢上施加风属性，配合音速神鹰疾速俯冲的轨道施放武技。

    「―《弓技・一矢缝》！」

    自上空对准我们垂直俯冲的音速神鹰，根本无法煞住攻击的动作，笔直朝我发出的箭矢射线持续坠下。

    紧接着，往上空升起的箭矢刺穿了音速神鹰的躯体，只见敌怪在半空中失去平衡，以螺旋状的轨道失速坠落。

    「好，成功了。」

    「正中红心耶，而且还是一击必杀真了不起。」

    我们目睹坠落在远方的音速神鹰化为光粒后消失，但其他敌人不让我们有空稍微喘口气。

    「云同学，蕾缇雅，陷阱鼹鼠正朝这边逼近！」

    「知道了。艾蜜莉小姐，麻烦你掩护玛琦小姐！我和蕾缇雅一起在远距离打倒对手。」

    「纳兹跟亚齐很擅长应付来自地底下的攻击，其中一只敌怪就交给你们了。至于福优，先载我进行回避吧。」

    大家分头做好准备工作，迎击正从地底下迫近的陷阱鼹鼠，战斗一转眼就展开了。

    假使这跟音速神鹰的俯冲同时发生，不要说陷入苦战了，整支小队全灭都不无可能，一想到此我背后就有股凉凉的感觉窜起来。

    幸好实际上，音速神鹰的攻击已被我先发制人打倒了，再加上我们又能冷静对应陷阱鼹鼠紧接而来的袭击，在短时间内就顺利解决了所有敌人，这下子我们终于能喘口气了。

    「各位，辛苦啦。我们暂时返回先前的绿地休息一下吧。」

    「好啊，我也有点累了。」

    我有气无力地笑着答道，艾蜜莉与蕾缇雅也点头表示同意。

    众人再度骑上利维等使役兽，回到那处一开始所发现、看起来像安全地带的荒野绿地。

    没遭遇任何敌人便平安抵达绿地的我们，找了一块看起来舒适的石头坐下来，我则替所有人奉上水壶里的茶水。

    「呼，终于放松下来了。云同学，谢谢你。」

    「云小姐，云小姐，给我那个。」

    「好啦好啦。」

    「哇―我最喜欢云小姐了。」

    所有人都喝茶喘口气后，在蕾缇雅的催促下，我从所持道具栏拿出包装好的一袋饼干。

    将饼干分给纳兹与亚齐、福优它们食用并恢复其饱食度后，心情恢复平静的蕾缇雅，忽然问起一件在方才战斗中令她好奇的事。

    「对了对了，云小姐，刚才对音速神鹰的那一击，有使用什么特别的诀窍吗？」

    「啊―那个喔。」

    我脸上浮现苦笑，并将能轻易打倒敌怪的秘密泄漏出口。

    「老实说，我是用了合成过【麻痹药】的麻痹箭。因此，那家伙八成是中了麻痹无法继续飞，最后才会摔下去遭受地形伤害致死吧。」

    「原来是这样呀!?」

    「是啊，所以，并不是我变强了或是偷偷使用什么厉害的诀窍，单纯就是运气好罢了。」

    与听了我的说明后反应既惊讶又敬佩的蕾缇雅刚好成对比，玛琦和艾蜜莉却是一副无奈的模样。

    「云，这就是你的毛病了。什么事都推给运气好，大家就不用那么辛苦升级啦。」

    脸上浮出苦笑的玛琦这么表示道，这回轮我竖耳倾听。

    「我在承接任务前事先调查过了，音速神鹰这种敌怪，似乎会在急速俯冲时张开一面风的障壁。倘若发出不够强的魔法，很可能会直接被这面障壁弹开，因此你的箭能贯穿那面障壁，果然还是具备极大的威力呀。」

    「此话当真!?」

    「云，你对自己太没信心了啦。云的实力，有姐姐我替你做担保！」

    被玛琦如此夸奖的我，露出尴尬的笑容回应，同时打开自己的天赋数值进行检视。

    持有SP15

    【弓LV54】【长弓LV37】【魔弓LV20】【千里眼LV20】

    【识破LV33】【捷足LV25】【魔道LV26】

    【大地属性才能LV7】【附加术LV49】【调教LV33】

    【物理攻击上升LV18】

    保留

    【调药师LV15】【炼金LV46】【合成LV46】【镂金LV28】

    【生产角色心得LV10】【料理人LV15】【游泳LV18】

    【语言学LV25】【登山LV21】【身体耐性LV5】

    【精神耐性LV4】【先制心得LV11】【要害心得LV10】

    【念力LV3】

    面对音速神鹰的风之障壁，我是靠多重装备弓类天赋提升贯穿力，并以【物理攻击上升】进行辅助，再加上附魔提供的数值加成等等，最终才能产生一击射穿敌人防御的效果。

    然而，我却无法轻易为此感到欣喜。

    我的实力的确是变强了，但如果是对付【皇帝愚足虫】这种铜墙铁壁般的敌人，我很清楚自己依旧无法制造出有效的攻击。

    自己是遇弱则强这一点，我的内心可是再清楚不过了。

    ●

    我们在荒野中的绿地短暂小憩后，为了寻找剩下的缴交道具【共生樱桃】，再度动身出发。

    与此同时，为了确保也能找到艾蜜莉跟蕾缇雅想要的龙类【化石】，我们同样搜索荒野中的挖掘点，结果在空无一物的平地上，却意外发现了可挖掘之处。

    「真稀奇耶。在这种平地上也有挖掘点啊。」

    首先发现的人是艾蜜莉。在红棕色的荒野大地上零星冒出几处泛白的地表，她一注意到就靠过去，并确认了那些都是可挖掘的地方。

    「那么，因为我没有挖掘技能，就在旁边负责警戒周遭好了。」

    「好的，蕾缇雅。那就麻烦你。」

    在荒野探索的分工方式已经由大家默认了，那就是让蕾缇雅及其使役兽们负责警戒，我、玛琦小姐、艾蜜莉三人负责挖掘。

    在平地上的挖掘点，并不像刚才在大岩石那边得拿出十字镐对付，只要取出农业用的铲子，将地面挖开就行了。

    「喔，找到道具了……结果是【废弃物】喔。」

    「云发现【废弃物】了吗？那之后请拿给我。」

    「我这边也挖出【废弃物】了待会拿给你喔。」

    「谢谢你，艾蜜莉。」

    在平地上的挖掘点作业了好一阵子，结果挖出的矿石非常少，剩下的都是【化石】和【废弃物】类的玩意。

    艾蜜莉她们要找的【化石】，透过鉴定，可以变成植物种子或怪物身体的部位素材，艾蜜莉就是打算利用那些东西让怪物复活。

    【废弃物】亦然，透过鉴定的步骤，似乎可以变为剑或头盔等武器防具并派上用场。

    然而，跟化石一样的是，从【废弃物】鉴定出有用道具的机率非常低，绝大部分都是土偶碎片或生锈的剑、断剑等等，正如其名称般的纯粹垃圾，所以拿【废弃物】去鉴定只能视为好玩不可太认真看待。

    「平地的挖掘点大多都是【化石】和【废弃物】，几乎对所有玩家来说，这么挖都很不划算吧。」

    等大致挖过一遍后我这么嘀咕道，玛琦也露出苦笑。

    「对呀。假使要锁定利用价值高的矿石，就该去大岩石的挖掘点下手才对，不过这回我们想要的是【化石】，所以只能继续去其他平地的挖掘点搜寻了。」

    「既然如此，就以平地为优先动手吧。纳兹，麻烦你了。」

    一边警戒一边竖耳听我们讨论的蕾缇雅，这时派出千羽鸟纳兹去周围侦查。

    随后，在飞出去没多久就返回的纳兹带领下，我们在荒野地区安全地进行移动，又翻过其他两处平地的挖掘点。

    就在这时―

    「啊，不妙。」

    「嗯？蕾缇雅，怎么了吗？」

    当我骑着利维正要前往下一处挖掘点时，蕾缇雅这么喃喃说道，所有人的动作都停住了。

    不知道发生了什么不妙的事，我内心感到忧虑。

    「我肚子饿了，请给我一些吃的。」

    「怎么又饿了，真是的……拿去吧。」

    结果根本是白白担心了，尽管我心底有些埋怨，但看到蕾缇雅脸上挂着让人无法讨厌的笑容并伸出双手，我就只好叹口气，自所持道具栏拿出三明治递出去。

    「哇―是云小姐的三明治耶。」

    蕾缇雅开开心心地收下了，并立刻很享受地大嚼起来。

    看她这种反应我内心的不快都消失了，还不由自主在脸上浮现些微苦笑。

    「我也感觉有点累了。艾蜜莉呢？」

    「既然如此，就先把剩下的任务道具收集完，直接回去报告任务结果吧。」

    玛琦跟艾蜜莉讨论起新计划，解决掉三明治的蕾缇雅也加入对话。

    「关于这点，其实纳兹跟亚齐它们一直都在找【共生樱桃】，现在立刻就能帮大家带路。」

    「蕾缇雅，你设想得真周到耶。」

    「是的，生长在荒野上的樱桃。处于严苛环境下的水果，吃起来一定很美味吧。」

    「喂，你果然还是以食物为优先喔。」

    蕾缇雅陶醉地喃喃说着，我马上对她吐槽，这回轮玛琦与艾蜜莉脸上浮现轻微的苦笑了。

    于是，我们再度骑乘使役兽展开移动，在千羽鸟纳兹的带领下来到了【共生樱桃】的所在之处。结果，那里长着一棵在荒野地区显得格外显眼的树。

    鲜红艳丽外观如一般樱桃的【共生樱桃】就结实在那棵树上，但那棵树的根部却侵入了底下的大岩石中并借此生长。

    「不知该怎么说，感觉怪怪的。你们看那个。」

    「是呀，怎么看都像是陷阱，天赋有反应吗？」

    玛琦这么问我，虽然我的【识破】天赋已经有了反应，但却搞不清这种反应属于什么种类。

    「对不起。我的天赋虽说有反应了，但却无法确定是什么玩意在埋伏。」

    「既然这样，对那个玩意，我们还是不要随便出手好了。」

    听了我这番建议，艾蜜莉也紧盯着生长在岩石上的那棵树不敢大意。

    至于蕾缇雅，则全身散发出想赶快去吃那些樱桃的强烈气息。如今，她正轻声数着树上【共生樱桃】的数量呢。

    「就连我的【识破】天赋，也无法辨别这种反应的种类，简直是无计可施啊。」

    「云小姐，可以派纳兹去拿樱桃吗？」

    蕾缇雅这么问道，停驻在她臂膀上的千羽鸟纳兹，这时也发出细微的吱吱声，一副跃跃欲试的模样，但艾蜜莉却出言制止了。

    「我觉得不要比较好。有些陷阱就算派使役兽接近也会有反应，所以我们不该轻举妄动。」

    「可是，不管怎么样那就是一个陷阱啊，我们不敢去招惹的话永远也摘不到樱桃。」

    「话是这么说没错啦……」

    对一脸困惑的艾蜜莉，我跟玛琦也思索起安全摘取果实的手段，最后我终于想到一个。

    「我想稍微试一下不知道可不可以？」

    「要试什么？云。」

    「我做个小实验。假使行不通，届时我再想其他办法。」

    我这么表示，并当场把正在装备的【捷足】天赋换成【念动】天赋。

    这【念动】天赋，是之前通过天赋扩充任务时免费取得的，结果却被缪他们批评得一无是处。

    实际上，【念动】天赋在低等级时，只能移动小石子之类的玩意，至于可移动的范围，也仅限于以我为中心的半径五公尺之内。

    此外，就算念动了某样物体要拿去撞其他目标也极为困难，可说是毫无攻击性的天赋，但我这回想试着用它搭配【千里眼】的目标锁定能力一块使用。

    「―《意念驱动》！」

    我将目标指定为距离五公尺以外的【共生樱桃】，并施展【念动】技能。

    虽说超出原本操纵范围会增加发动所需的MP消耗量，但【念动】技能那只看不见的手的确碰触到了【共生樱桃】，还发出听来颇为爽快的轻微「噗滋」声摘下果实。

    我直接继续操纵《意念驱动》，将浮在半空中的【共生樱桃】缓缓拉向自己。

    「好极了。成功了。」

    「恭喜呀，云。用这种方法就能确保安全，云察觉到的陷阱也不会发动了。」

    我检视自动移向手边的【共生樱桃】，而玛琦则对我露出微笑。

    尽管蕾缇雅很想把这【共生樱桃】吞下肚，但这可是任务要缴纳的道具，况且又是我们第一次取得，于是我将它收入所持道具栏，蕾缇雅露出很明显遗憾的表情。

    「蕾缇雅，你忍耐一下吧。」

    「嗯唔，云小姐。」

    「只要这回忍下来，下次我就做蕾缇雅想吃的东西给你吃。」

    「是真的吗？那我就忍耐吧！」

    说完，蕾缇雅口中念念有词地思索起下回想吃的东西，玛琦她们脸上也浮现些微的苦笑，出面打圆场。

    「既然这样，就用这种方法继续收集。」

    「艾蜜莉小姐，抱歉。集中精神用念动让我有点累，况且MP也不够了能稍微等我一下吗？」

    由于将念动技能那只看不见的手伸到原本的操纵范围以外，我的MP耗损变得非常剧烈。听了我的这番恳求，艾蜜莉反过来露出很不好意思的模样。

    那之后，我使用MP药水，先稍微休息一下再重新使用念动技能，继续采集【共生樱桃】。

    尽管这项新技能带给我采集远距离道具的可能性，但因为等级还太低我又尚未熟练，只能一次一颗小心翼翼地进行回收，直到目前，我也才将第四颗【共生樱桃】拉向手边而已。

    「剩下一颗了。我要开始。」

    为了回收最后一颗，我发动《意念驱动》，正打算摘下樱桃时，蕾缇雅开口出声道。

    「云小姐，有音速神鹰自上空狙击我们。」

    「真讨厌耶。云，可以暂时中断进行迎击吗？」

    「抱歉，玛琦小姐。我恐怕没办法。」

    以现况而言，我要等《意念驱动》所消耗的MP恢复完毕且又有技能的冷却时间限制，根本来不及进行迎击。

    「因为来不及发动技能了，请大家准备逃跑吧。」

    「了解。既然如此，等那颗【共生樱桃】到手大家就立刻离开现场。」

    玛琦她们点头同意，分别骑上各自的使役兽进行开溜的准备，在这当中，我却因想快点回收最后一颗而忙中有错，没控制好《意念驱动》，连果实所生长的树枝也一块折断了。

    「……啊，好像搞砸了。」

    折断的树枝穿过《意念驱动》那不可见的手，发出轻微的撞击声落在【共生樱桃】树木所生长的岩石上。

    我试图捡回连着断枝的【共生樱桃】，于是将《意念驱动》的手伸得更长时，却被玛琦揪住肩膀而被迫中断动作。

    「云，没时间！趁现在快逃吧！」

    听了玛琦的警告，我才不甘愿地跳上利维的背，抓起缰绳，躲避自上空来袭的音速神鹰。

    紧接着，高速俯冲的音速神鹰便使我们先前所位于的地点产生严重陷落，随后敌怪又再度飞起。

    在下次袭击之前，技能的冷却时间就会结束了，应当能赶上音速神鹰俯冲的倒数计时才对，我心中的大石头也因此放了下来。然而就在这时，位于我们后方、【共生樱桃】树木所生长的那颗大岩石却发出鸣动，我们所有人都僵住了。

    「难不成……刚才树枝掉下去变成启动陷阱的开关？」

    我发出了难堪的叫苦声，同时我的【识破】天赋，也感觉到有身份不明的反应正在启动。

    地面开始摇晃，只见【共生樱桃】树木连着底下的大岩石被抬高起来，从大岩石前后的地底下，钻出了附有钳子的两条前肢，以及一条生有长针的尾巴。

    『―KYUUUURRRRRAAAAAAA！』

    发出宛若摩擦玻璃声的家伙，是一只拟态为大岩石，背上还连着【共生樱桃】树根的大蝎型敌怪―巨岩蝎。

    它高举两前肢的钳子及尾巴，并以猛烈的速度朝我们的方向逼近。

    从它的模样，可以明显看出拟态为岩石的背部，只不过是它全身的一小部分罢了。

    巨岩蝎的躯体大小，约是玛琦所骑乘的里克尔四倍。如果把四肢及尾巴包含进去的话，就是一只七到八倍大的敌怪在追杀我们了。

    「没法与那种家伙为敌，大家快逃啊。」

    我们目瞪口呆坐视巨岩蝎的登场，直到玛琦如此喊道才猛然回过神来，各自驱使坐骑拔腿狂奔。

    后头，有只巨大的蝎子用跟庞大身躯毫不相符的高速追赶。至于在更高处，则有音速神鹰依然不死心地再度狙击我们。

    「被巨岩蝎和音速神鹰同时追杀，简直是最糟糕的结果了！走这里！」

    打头阵的玛琦，让使役兽里克尔朝荒野地区的边界跑去。

    一旦跑到地区之外，敌怪就不会继续追赶下去了。

    我们被普通玩家绝对甩不开的两只高速敌怪追赶，尽管我们依然能勉强保持一定的距离继续逃命，但对手却不允许我们这样下去。

    位于上空的音速神鹰，抢先超我们的车，并当场一八○度回转，将正面对准我们，拍打翅膀同时射出真空波。只不过这记攻击，直接越过我们的头顶上方，飞到后面去了。

    从正面狙击也会落空？我不解地歪着脑袋，从脚不停歇的利维背上转头往后进行确认，只见后方已是沙尘漫天，理应还在继续追赶我们的巨岩蝎，身影也被尘土遮蔽而看不清楚了。

    我有种不好的预感，忍不住对艾蜜莉出声道。

    「艾蜜莉小姐，快躲开！」

    「唔!?呀啊!?」

    在视野极度恶劣连彼此都看不清的状态下，巨岩蝎尾巴尖端滴落的毒液高速喷了过来。这一记打中艾蜜莉所骑乘的合成兽，横躺倒下的合成兽迅速化为光粒消失了，只剩下艾蜜莉一人被抛落在荒野上。

    合成兽本就是消耗品所以无妨，但失去骑乘此一移动手段的艾蜜莉，很快就会遭受来自后方的巨岩蝎蹂躏了。

    「玛琦小姐和云小姐，请继续前进。让我来救她。」

    「蕾缇雅！」

    跑在队伍最后头的蕾缇雅，操纵自己骑乘的精灵豹福优，奔向倒在地上的艾蜜莉身边。

    至于好整以暇在上空预备狙击我方的音速神鹰，尽管又朝蕾缇雅发出真空波，但却被骑在精灵豹背上的蕾缇雅轻松闪开了。

    此外，巨岩蝎喷自后方的毒液，也被高高跃起的精灵豹躲过，只见那只使役兽直接展开妖精羽翼进行滑翔、一口气抵达艾蜜莉的所在之处。蕾缇雅一边让精灵豹继续奔跑，一边对艾蜜莉伸出一只手叫道。

    「请骑上我的背后！」

    「谢谢你，蕾缇雅！」

    艾蜜莉紧抓住对方的手，在不让精灵豹减速的前提下跳到蕾缇雅的背后，随即便追赶我们的脚步。

    这当中，我们也为了让艾蜜莉她们能脱困而进行支援。

    「有完没完啊，烦死人了！看招！」

    玛琦自所持道具栏拿出标枪，扛到肩上，并以骑乘里克尔的姿势只凭借上半身之力使劲扔出去。这记标枪，掠过了滞留我们正前方上空、正企图施放真空波的音速神鹰躯体。

    未处于俯冲状态而失去风之障壁保护的音速神鹰，为了立刻进行反击，对准玛琦采取垂直急坠的突袭行动，然而面对那家伙的这招，还有我从正面展开迎击。

    「―《弓技・一矢缝》！」

    骑在奔驰的利维背上，我瞄准从高空进行突击的音速神鹰。随后我发出的麻痹合成箭，贯穿了包围住音速神鹰四周的风之障壁并直接刺进它的身体，只见那家伙狠狠坠落地面，化为光粒消失无踪。

    与此同时，蕾缇雅她们也重回队伍当中。

    「剩下的，就只有那只巨岩蝎了……利维！全力回避！」

    对付巨岩蝎自背后喷来的毒液攻击，利维左右倾斜身体变换前进路线，借此进行躲避。

    基本上，当我在往前笔直狂奔时，要以箭矢射穿位于背后的敌人是非常困难的。以人类的身体构造而言，事实上是不可能做到的动作。

    更何况，对方那看起来坚硬无比的甲壳，我的箭矢只会被弹开罢了。

    「既然如此―」

    我重新抓稳利维的缰绳，先确认艾蜜莉与蕾缇雅她们已经跟玛琦这边会合了，再让利维跑向追赶她们的最短路径，但巨岩蝎死缠烂打地继续追杀我。

    这时，我从所持道具栏抓出一把魔法宝石，从利维的背上朝后方大量撒出去。

    「拜托你别再追啦―【炸弹】、【泥土盾】！」

    霎时，以撒在地面的魔法宝石为起点引发了爆炸，一面面土墙也猛然隆起。

    然而，巨岩蝎却以其两前肢的钳子粉碎土墙，对腹部下方掀起的爆炸也不以为意地继续狂奔。

    『―KYUUUURRRRRAAAAAAA！』

    这只巨岩蝎，用其两前肢的钳子猛烈插进地面并掀起惊人的烟尘，将自己的身影隐藏起来。

    「巨岩蝎不见了？」

    跑在最前面的玛琦放缓了里克尔的奔跑速度并慢慢停下来，望向后方逐渐散去的烟尘。

    由于玛琦停步了，利维与精灵豹福优也不再前进，众人纷纷回头观望。

    「我们顺利从巨岩蝎的魔掌下逃脱了吗？唉，累死我了～」

    「云同学，别说这种话喔―」

    艾蜜莉才刚对我发出劝戒声，我们原本前进方向的地表瞬间出现爆炸，掀起大量烟尘。

    「恐怖片里面，当角色以为自己得救的瞬间八成就要死翘翘了！」

    「喔―那家伙绕到我们前面了。」

    「现在不是悠哉说这种话的时候了，快逃命吧！」

    我们为了从再度现身的巨岩蝎魔掌逃出，驱策使役兽拔腿狂奔。

    假使沿着刚才的路线笔直前进，应当就能抵达荒野地区的边界才对。但既然正面已经被堵死了，我们就只能被迫改变前进方向继续在荒野逃命。

    「玛琦小姐！我们究竟要逃到哪呢!?」

    「说起荒野地区的安全地带，就是遗迹物体的里面了！」

    「遗迹物体!?」

    「看那边！」

    顺着玛琦小姐手指的方向，可以看见类似长方形建筑物的物体有一部分斜向没入地表里。

    只要逃进那里面，巨岩蝎的庞大身躯应该就钻不进去才是―

    「不行了！快被追上了！」

    正骑在蕾缇雅后座的艾蜜莉这么惊呼，巨岩蝎与我们的相对距离正逐渐缩短。更何况，利维它们如今早已用尽了全力。

    想要让奔跑速度进一步加快，就得用附魔来强化利维它们了。

    「我要对大家骑的使役兽加敏捷附魔所以要抓稳喔！」

    我高声喊道，于是所有人都紧巴着自己骑的使役兽不放，避免被甩下来。

    我自己对得要再度体验那种高速也做好了觉悟，于是让利维移动到可以看见所有同伴的位置，迅速使用附魔。

    「【空间附加】―敏捷！」

    「唔，呀啊啊啊！」

    托了对利维、里克尔、福优三只同时施加敏捷附魔的福，我们和巨岩蝎之间的距离一口气拉开。

    然而，由于瞬间加速太猛，骑乘在使役兽上的我们只能死命紧揪伙伴的背部，玛琦和艾蜜莉还发出尖叫声。

    我即便是第二次这么做依然无法适应，只能紧抓利维，压低自己的身体努力减少风阻的影响。

    偷偷瞥了一眼隔壁的蕾缇雅，只见她正摆出若无其事的轻松表情望向前方。

    于是，我们几个人，就以这种高速冲进了玛琦称为遗迹物体的建筑物当中。

    ●

    冲入遗迹物体后，里克尔与福优将身体横转并使劲踩下四肢，发出嘶沙沙沙的声响摩擦地面好一阵子，才终于煞住刚才的狂奔力道。

    「哈啊，有够爽的。」

    「唉，吓死我了。」

    「「？」」

    玛琦小姐即便费了好大一番劲，才能安稳骑在加速的里克尔背上，如今也喘得肩膀不停上下起伏但依然觉得很开心，另一方面，骑在蕾缇雅精灵豹后座的艾蜜莉小姐，则在一踏到地面的瞬间，就当场蹲了下去。

    那两人等心情恢复平静后，才对看彼此的脸。

    「艾蜜莉小姐，你没事吧？」

    「云同学，我勉强还可以。话说，云同学自己似乎也好不到哪去哩。」

    我对利维施加敏捷附魔骑着猛冲已经是第二次了，但因为那种速度实在太刚猛，我跟艾蜜莉一样忍不住蹲了下去。

    「怎么样？我们好像顺利逃掉了吧？」

    目前，在我们这群人当中，精神较未受影响的玛琦和蕾缇雅，正静静竖耳倾听外头的情况。

    我也在原地使用【千里眼】的远视能力观察，刚好看见巨岩蝎顺着追击的力道，一口气撞上了遗迹物体。

    「呀啊!?」

    「呜哇!?」

    巨岩蝎的狠狠一撞让整座遗迹都随之摇晃，所有人也因此失去平衡差点向后摔倒，幸好有利维与里克尔等使役兽，各自从后方支撑自己的主人。

    『―KYUUUURRRRRAAAAAAA！』

    尽管巨岩蝎死命冲撞遗迹物体，但巨大的身躯却塞不进入口，只能烦躁地用一对钳子用力敲打遗迹外墙。

    它每敲打一下，遗迹内部就会有沙土四散掉落，害得我们心惊胆跳。幸好过了一会那家伙似乎放弃了，直接转身背对我们，用一对钳子插入地面并潜回地底下，我用【千里眼】清楚看到它离去的模样。

    「呼，它好像走了耶。不过话说回来简直是累死人了。不习惯骑乘也是一个原因吧，还是在这里休息一下好了。」

    玛琦靠在里克尔身上，且为了疗愈被巨岩蝎追击所造成的精神损耗，将脸埋进里克尔那白银而带青色的蓬松毛皮中，仿佛很舒适地闭上双眼。

    「可是话说回来，最后一颗【共生樱桃】采集失败了。」

    「抱歉。都是我没好好使用技能……是我的错。」

    「不是要责备云啦。」

    结果，最后一颗还来不及捡起，我们就忙着逃命去了。假使不论怎样都要去采集的话，就得冒着被巨岩蝎追击的风险再度前往该处才行。

    「反正任务又没有期限，况且本来就是我提议要接的，这回就算失败了也无妨啦。」

    玛琦继续倚靠里克尔，挥手表示自己毫不介意并如此安慰我，但这反而让我感到更加内疚。

    「唉……」

    「真是的，云同学太苛责自己了啦。」

    我深深叹了口气，艾蜜莉则对我投来苦笑。

    一旁的蕾缇雅，则仰头盯着位于遗迹物体天花板某处的四角孔穴，透过那边能看见天空。

    「蕾缇雅，怎么了吗？」

    「战斗已经结束了唷。」

    那孔穴以前一定是充当窗户使用吧，我也紧盯着那里，随即就有个影子迅速掠过上方，蕾缇雅举起一条臂膀，共有两个玩意从那孔穴飞了进来。

    「唔哇！是纳兹跟亚齐!?」

    「对呀。你们回来啦。真是辛苦你们了。」

    千羽鸟纳兹从孔洞飞入遗迹内，以滑翔的方式降落在蕾缇雅的一条手臂上，至于在空中轻飘飘滑过来的则是磷火亚齐。

    此外，衔在千羽鸟纳兹口中的，则是带着一颗【共生樱桃】的树枝―

    「那个，就是我遗落的【共生樱桃】吧!?怎么会!?」

    「纳兹和亚齐将云小姐无法回收的树枝捡回来了，这么一来任务就算达成。能奖励一下我们吗？」

    说完，蕾缇雅脸上浮现微笑，得意洋洋地伸手将【共生樱桃】递过来。

    真是的，该说她很机灵还是毫无破绽呢，我和艾蜜莉都露出苦笑。

    另外，因任务缴交道具全都凑齐而喜孜孜的玛琦小姐，则一股脑搂住了蕾缇雅。

    蕾缇雅被玛琦紧抱住，整个人都快被压扁了，现在跟她说话她也听不到吧。为了逃避池鱼之殃，纳兹和亚齐也坐上福优的背远离蕾缇雅，我为了表达跟对它们主人一样的感谢之意而将食物递了出去。

    「今天谢谢你们了。」

    「啊啊，云小姐，只有纳兹它们有太诈了。」

    「好啦好啦，蕾缇雅也有份。」

    「哇―我最喜欢云小姐了。」

    蕾缇雅这种现实的言论让我脸上浮现些许苦笑，但换个角度也让我在如此悠哉的气氛中彻底放松下来。

    「话说回来，这里到底是什么样的地方啊。既然不是迷宫地牢，所以应该归类为安全地带吗？」

    我一边这么说一边环顾遗迹物体的内部，玛琦这时为我说明道。

    「基本上，此处算是安全地带的一种吧。在荒野地区，玩家经常被敌怪到处追着跑，这时就可以进来这边当作紧急时的避难场所。」

    就好比刚才的我们一样，玛琦半开玩笑地这么苦笑道。

    「跟这边很类似的遗迹物体，在荒野中还有其他几座零星分布，听说其内部也存在着挖掘点唷。」

    「真的吗？既然这样非找一下不可了。」

    听了玛琦的话，艾蜜莉立刻站起身，开始在遗迹内部搜寻起来，并且很快就被她找出了挖掘点。

    将长期被荒野沙子吹拂而掩埋住的地面清干净、挖开，出现的玩意全都是废弃物。

    「啊哈哈哈！挖掘点出来的好像几乎都是废弃物嘛，看来只能以盗采的手段来进行游戏了？」

    「玛琦小姐，有那种玩法就快点告诉大家嘛！」

    原本充满期待的艾蜜莉挖完后，两手抓着一大堆废弃物返回问道。

    目睹艾蜜莉的反应，里克尔也自己站起身，往遗迹物体的角落方向移动。

    「喔？里克尔是怎么啦？」

    「汪汪叫是要大家挖这里吗？」

    我为了看清楚开始挖地的里克尔脚边，而从一旁将头凑过去。

    过了一会，里克尔就拉出一个看起来像中式炒锅的金属块。

    「这是什么？里克尔，这玩意有用吗？」

    『汪！』

    体格变大以后，里克尔光是一吼就能让空气为之震动，但看到它回应以后摩挲玛琦撒娇的模样，就一点也不让人感到害怕。

    「总之，回去先委托NPC鉴定一下吧。」

    等回到第一城镇的古董店，就得将之前收集到的【化石】与【废弃物】等道具拿去鉴定才行了。然而，听了我的意见，艾蜜莉却有话要说。

    「玛琦小姐，如果要鉴定的话可以交给我喔。」

    「耶？真的吗？」

    「嗯。因为我拥有【收集眼】的上位天赋【鉴定眼】，要处理未鉴定道具也难不倒我。话说，这项天赋原本的用途是为了提高敌怪的掉宝率就是了。」

    那真是太感谢了，玛琦回答道。

    「你好厉害唷艾蜜莉！这么一来堆积如山的道具都可以交给你鉴定了！目前我已收集到【化石】约500个和【废弃物】约150个。」

    「听了真叫人开心啊。那我也可以拜托你吗？我手上也累积了未鉴定的【化石】300个。」

    「你们两个，到底是怎样才能累积那么多道具啊。」

    艾蜜莉这么说并无奈地白了我们一眼，而我跟玛琦只能啊哈哈哈地用笑来掩饰尴尬。

    实际上，尽管我收集了300个【化石】，但交给NPC鉴定1个得花上5000G。假使只有10个左右那我也不会特别在意，可是100个就得花50万G，200个甚至得花上100万G，这样的花费可就叫我非常心疼了。

    因此，虽说我不是付不起，但总觉得没有那个急迫性，老是抱持这种心态，不知不觉就累积一大堆没拿去鉴定了。

    玛琦似乎也跟我一样，将委托鉴定的优先顺序排得很后面，所以数量才会存得比我更多。

    「嗯。之前要求提供【化石】的人本来就是我，既然这样我就免费服务吧。如果拿去拜托古董店的NPC，还得支付一笔不可小觑的鉴定费啊。」

    平常进行【炼金】与【合成】会大量使用道具的艾蜜莉，说到最后还偷偷抱怨了一下。

    就这样，我们在遗迹物体里大致绕了一遍，尽管找到许多【废弃物】，但并没有当场鉴定，而是约定等之后前往艾蜜莉的【素材店】时，将其他手中累积的道具全都带去，届时再一并进行鉴定。

    那之后，我们对外头提高警戒并走出这座遗迹，这回终于平安无事顺利穿越荒野地区，再借由【迷宫城镇】的传送点返回第一城镇，抵达充当任务NPC的那位艺术家的工坊。

    「啊啊，这素材正好可以提供我想要的颜色！太感谢你们了！那么，这是我认识的另一位艺术家所制作的装饰品！为了表达我的谢意，请你们务必收下！」

    男性艺术家NPC这么说道，先返回家中取出这次的任务报酬并主动交给我们。

    「虽说是跑腿任务，但难度还真高啊～」

    「是呀。荒野地区本身就是难度高的区域了，光是收集个任务道具就能让人忙翻天呀。」

    「比起那个人家的肚子饿了。」

    蕾缇雅完全不顾任务达成的气氛如此发言道，我和艾蜜莉脸上都浮起苦笑，但玛琦却一副此言甚妙的样子，整张脸都开朗起来。

    「既然如此，我们去库洛德那边光顾一下吧！我请客唷。」

    「此话，当真？」

    「玛、玛琦小姐!?那样太不好意思了啦！」

    「就、就是说啊！如果蕾缇雅吃到昏天暗地的话事情可就难收拾了！」

    「啊哈哈哈，云跟艾蜜莉太多虑了啦。我又没说要无限制请客，希望大家的食量都能保持在有良知的范围内。」

    玛琦这么说道，蕾缇雅本来因喜悦而发光的表情很明显黯淡下来，啊，我的直觉告诉我她方才真的打算狂吃一顿。

    那之后，我们移动到库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，一边品尝女服务生卡莉安小姐端上的茶与蛋糕套餐，一边检查任务的报酬，这下子我终于理解玛琦为何要顺便接这回的任务了。

    「玛琦小姐，你应该很想拿到这个任务的报酬道具吧。」

    「对呀。不过，我锁定的也只有其中的【土轮夫的铁轮】而已。」

    「我拿到哪个都很开心。」

    「我只想要食材掉落的道具而已。」

    边享用蛋糕，我边透过选单检视这回任务取得的道具资讯。

    土轮夫的铁轮【装饰品】（重量：1）

    DEF＋4 追加效果：挖掘加成（小）

    园艺地轮具【装饰品】（重量：1）

    DEF＋4 追加效果：挖掘加成（小）

    黑棘・杀【装饰品】（重量：1）

    DEF＋4 追加效果：食材掉落（小）

    虽说饰品的名称都是巧妙的双关语，但效果却意外有用。

    第一项饰品写成土轮夫，但其实读作矮人〈D w a r f〉。园艺地轮具的发音跟订婚戒指〈Engagement ring〉很接近，至于黑棘・杀只要改变断点的位置就会变成放血戒指，虽说是用谐音为名称、感觉有点稀奇的装备，但对从事采集、挖掘的生产角色来说却是很有用的东西。

    在追加效果方面，当有取得道具的机会时可以有十分之一的机率增加道具的取得量。

    跟这个很类似的追加效果，就是【掉落量增加】。

    因此，能拿到这些道具真的叫人很开心。

    「云小姐，云小姐。」

    「嗯？怎么了，蕾缇雅？」

    「土轮夫的铁轮跟园艺地轮具我都不要，可以用其中一个跟你换黑棘・杀吗？」

    「好啊。我想换园艺地轮具。」

    我自所持道具栏取出黑棘・杀递给蕾缇雅，并收下换来的园艺地轮具。

    玛琦见状，也加入了饰品的交易。

    「真好耶！我也想要土轮夫的铁轮哩。」

    「好的，那我们交换吧。」

    说完，玛琦跟蕾缇雅也进行了饰品交换。

    「不过，蕾缇雅，你收集那么多相同饰品有什么用？效果不能叠加呀。」

    「放心吧，我要分配给公会成员。」

    蕾缇雅这么微笑道。

    阿尔和莱娜都隶属蕾缇雅的公会【新绿之风】，比起提高掉落率的饰品类，给他们一般提升数值与耐性的饰品不是更实用吗，我不禁这么想。

    不过，我并不想对他人使用道具的方法多所置喙，因此我只是默默喝着茶。

    「今天跟很少在一起的成员组了队我感到十分开心。谢谢你们，玛琦小姐，云同学。」

    「对呀。可以跟【素材店】的艾蜜莉和调教师蕾缇雅更进一步认识，我觉得真是太好了。」

    玛琦从蕾缇雅那获得骑乘魔冰狼里克尔战斗的各种建议，还聊了很久，想必觉得是段很充实的时光吧。

    「今天，就到此登出游戏吧，不过下次我会依约将【化石】道具交给你的。」

    「非常感谢。另外关于复活龙的任务也请多帮忙了。那么，我们等下也要登出了。」

    享受过任务后的茶会，我们一起走出【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。

    结果，蕾缇雅并没有出乎预料，不但一直要求追加蛋糕，甚至还买了外带的土产，让玛琦不得不露出苦笑。

    最后，我和玛琦一起目送艾蜜莉跟蕾缇雅离开游戏。

    「好啦，我等下要先回【芝麻开门】确认一下道具，云呢？」

    「我也想整理【化石】道具，所以要返回【加油工坊】。」

    「既然如此，云下回见。再见。」

    语毕，玛琦轻轻挥手，跟里克尔一块离去了。我也挥手回应并目送她，接着才跟利维一起返回【加油工坊】。

    「京子小姐，我回来了。」

    「云小姐，欢迎回来。」

    原本为了顾店而坐在柜台的NPC京子小姐站起身，出面迎接我。

    一如往常，回到【加油工坊】的我，将动身往荒野地区前恢复为召唤石的柘榴再度叫出来。

    「柘榴，对不起啦。可是那里太危险没办法带你去。」

    『啾～』

    被召唤出来的柘榴，闹别扭似地用力别开脸，离开我跟利维的身边。

    因它的行动而大受震惊的我跟利维僵在原地，至于柘榴尽管稍稍往这边瞥了一眼，但还是再度背对过去，拉出它喜欢的火杰露合成兽，躺在上头睡觉。

    「哎呀哎呀，柘榴的心情不好哩。」

    「呜呜，京子小姐，难不成，柘榴讨厌我了吗？」

    我望向京子小姐寻求安慰，京子小姐那张讨人怜爱的脸立刻浮出微笑。

    「没事的。它只是稍微闹别扭并没有讨厌您，不用过多久就会跟以前一样找您撒娇了。」

    真是那样就好了，我心想，同时又叹了口气。

    「那么，我稍微去整理一下田地。」

    「京子小姐，等一下。」

    我将打声招呼后就想前往田地的京子小姐叫住。

    「是的。请问有什么事？」

    「今天，我接任务拿到了某些道具。其中一个给京子小姐。」

    我把有采集道具加成的【园艺地轮具】交给京子小姐并让她装备起来。

    对于店员NPC，雇主玩家可以指定道具给予，并让对方进行装备。

    举例来说，对于雇用的店员NPC，为了配合店的气氛能让他们穿着统一的制服，也能让他们担任自己喜爱服装款式的模特儿。

    以我的情况，由于我将【加油工坊】田地的药草收成工作交给京子小姐，搞不好这项饰品可以发挥效果。

    除了如此现实的盘算外，另一方面，我果然还是想送平常对我多加照顾的京子小姐一点礼物，这也是事实。

    「哇，云小姐，太感谢您了。」

    接过饰品的京子小姐，那张可爱的脸孔绽放出笑容，并将【园艺地轮具】戴在左手的中指上。

    「这件道具，有提高采集收获量的效果唷。从明天起，田地的收获量应该会稍微上升才对。敬请期待！」

    「嗯，那就有劳你了。」

    京子小姐在小巧的胸前握拳，一副充满干劲的模样，我也因为她这么开心而感到欣慰。怀抱这样的感想，我目送心情愉快的京子小姐前去田地灌溉。

    「好吧，我也该整理之后要交给艾蜜莉的道具了。」

    望着似乎很高兴的京子小姐，我也努力振作起精神，朝【加油工坊】的工作区走去。

第十二卷 第二章 分解炉与炼金釜

    过几天，在艾蜜莉的委托下我取出化石类道具跟玛琦会合，前往艾蜜莉的据点【素材店】。

    「喔呵，这就是艾蜜莉的据点呀。道路跟建筑物都好狭小唷。」

    「就是说啊。因为在小巷子里，一般人是很难发现的。好，就快到了。」

    由于此处并不宽敞，今天只好让利维跟柘榴待在【加油工坊】看家了。

    在这狭隘的后巷里，我有种左右两旁建筑物都往中间挤的错觉，最后两人终于伫立在这小小的工坊门口。

    门口只挂着写有【素材店】的小牌子，乍看下谁都不会想到这是做生意的地方吧。

    对艾蜜莉的这间据点，我事前已送出了待会要来访问的讯息，因此我一敲门，不到几秒就有回应传来并将门打开。

    「云同学，玛琦小姐，欢迎光临。」

    「叨扰了。」

    「我也打扰了。唔哇……原来艾蜜莉的店，是长这样子呀。」

    小型合成兽在道具箱之间来来去去，正在整理棚架上的道具。

    此外，地板上还设置了合成用的多种合成阵，墙边则有我前所未见、应该是小型携带炉的道具，以及猜想是调药所需的巨大釜，不知为何总觉得跟我使用的道具风格截然不同。

    「艾蜜莉小姐，我依约把【化石】道具带来了。」

    「我也是。还有这些废弃物类的玩意，可以顺便请你鉴定一下吗？」

    「嗯，请放在那边好吗？除了龙化石以外，我鉴定完毕就还给你们。那么我要开始鉴定―《分析》。」

    对于我们从所持道具栏取出的【化石】，艾蜜莉透过【收集眼】的上位天赋【鉴定眼】发动技能。

    结果，艾蜜莉先分出来的十几个【化石】吸收了技能的绿色光芒，没过多久就整个都变成绿色，最后光芒才逐渐消失。

    「好。这些都鉴定完毕了。看下一批化石吧。」

    「艾蜜莉，发动鉴定技能会很辛苦吗？」

    目睹技能发动中的景象，玛琦这么问道，艾蜜莉则露出困窘的笑容。

    「与其说辛苦，不如说稍微有点麻烦吧。除了在技能发动途中，需要消费大量MP外，一旦随意移动，技能就会被打断。」

    说完，艾蜜莉取出两瓶MP药水开始饮用，我也默默从自己的所持道具栏拿出MP壶。

    「艾蜜莉小姐，你愿意收下这个吗？恢复量比起MP药水更大。还有，我可以替你准备休息时要喝的茶。」

    「对呀对呀，把原本愉快的生产活动搞得很痛苦那就本末倒置了。还是先安排一点适度的休息吧。」

    听了我跟玛琦的提议，艾蜜莉的表情顿时变得柔和起来。

    「云同学，谢谢你。好吧既然这样，我就不辜负你的好意，尽情享用茶跟点心了。」

    「那，我借用一下府上的厨房。点心的部分，因为之前全部送给蕾缇雅了，我可以当场做吗？」

    「嗯，请吧。平常，我几乎不用这里的厨房，所以尽管使用吧。」

    「既然这样，我用平底锅随便做一点磅蛋糕可以吗？」

    获得艾蜜莉的首肯后，我先准备好杯子跟茶，然后再束起头发，套上围裙。

    「好，要开工了！」

    我快活地振作起精神，再从所持道具栏取出磅蛋糕用的材料与料理器具，开始制作简易的磅蛋糕。

    首先把果干加入兰姆酒内，透过料理技能的《促进》让果干迅速浸渍入酒味，然后在平底锅底部涂上一层薄薄的奶油。

    接着，将面粉、奶油、砂糖、蛋、浸渍过兰姆酒的果干、用另一只平底锅炒过的核桃，以及磨碎的水果全放进大碗里混合成蛋糕的基底。

    最后，将蛋糕基底倒入用小火加热过的平底锅并盖上锅盖，直接慢慢以火烤熟，等整块蛋糕都膨胀起来，再用竹签插进去检查内部是否熟透。

    「嗯～好香唷。真是迫不及待想开动了。」

    「我这边刚好相反，磅蛋糕的香味都害我不能专心鉴定了。」

    小口啜饮茶等待蛋糕的玛琦，以及停止鉴定作业还叹了口气的艾蜜莉纷纷发表感言，我听了只能面露些许苦笑，静候磅蛋糕大功告成。

    尽管整间小店都是磅蛋糕的香味害艾蜜莉不时停下鉴定的手，但鉴定工作还是确实在进展中。当磅蛋糕出炉时，已鉴定完毕的【化石】道具占了总数的三分之一。

    「剩下的，就是移到盘子里放凉，等摆上一天后就能完全熟成供人享用了―」

    像这种时候就要用时间促进类的料理技能。我完成了用平底锅做的圆形磅蛋糕。接着我将蛋糕切成八等分，迫不及待的那两人立刻出声道。

    「云同学，蛋糕感觉超好吃的。可以给我一片吗？」

    「啊，人家也想要耶。」

    「艾蜜莉小姐，玛琦小姐，味道如何？」

    「很好吃耶。太完美了。」

    「嗯，不愧是云同学。美味极了。」

    玛琦竖起大拇指夸奖我，艾蜜莉脸上也绽放出开心的笑容，我一边感觉太好了而为之松一口气，并在蛋糕烤好前不停进行鉴定的艾蜜莉面前，重新倒上一杯茶并放上磅蛋糕。

    「云同学，这是能赋予耐性的料理呀。竟然拿来当茶点，太奢侈了吧。」

    「如果是用买的或许算浪费吧。毕竟材料用到了拓乌果和寒山葡萄干。」

    「三片卖1万G的话，应该会很畅销吧。」

    怎么可能，我露出苦笑这么回应道，结果艾蜜莉无奈地叹了口气，玛琦脸上也浮现苦笑。

    看样子她们并没有骗我。真的假的，我有种大吃一惊的感觉。

    「嗯，那这回就让你款待这美味的磅蛋糕跟茶。」

    「对呀。话说我一直很在意，就是搁在墙边的那些道具，那个，是艾蜜莉【炼金】跟【合成】的生产道具吧？」

    「啊，那个我也很好奇！」

    上次来的时候这里还没有携带炉跟大釜，所以我充满了兴趣。

    「是的。我觉得迟早得告诉云同学这件事，既然现在有这个机会就着手进行吧―关于【属性石】的制作方法。」

    艾蜜莉的这番话，让我的心脏突然扑通猛烈跳了一下。

    至今为止艾蜜莉一直秘而不宣的配方要传授给我了，我偷偷感到兴奋起来。

    这时，玛琦代替我询问道。

    「这样真的好吗？话说我根本没有【炼金】跟【合成】天赋，也可以一起加入？」

    「无妨。反正这配方已经让我赚够本了，而且我的生产方式也比以前更有效率，所以我打算跟金属丝的配方一起公开。」

    说到这，原本面带微笑的艾蜜莉，途中忽然转为促狭的一笑并对我问道。

    「话虽如此，但既然我免费教导关于【属性石】的事，相对地云也要给我一个特制的配方。我想想―就选【复活药】的配方好了？而且必须是云所能做出恢复量最高的配方组合喔。」

    「啊，那样就够了吗？那，我写在纸上好了。」

    听了艾蜜莉的提议，我立刻自所持道具栏取出纸与笔，振笔疾书写下配方内容。

    关于【复活药】的配方，每当我取得新药草，就会定期以那些药草当素材实验是否有效，随时更新研究进度。

    目前我能榨出的最高恢复量【复活药】，可以在【复活】后达到HP＋75％，配方则是以【浓缩大恢复药水】和【浓缩MP壶】的混合液，投入两片【桃藤花的花瓣】，这样可以做出恢复量很稳定的成品。

    光是一片花瓣就可以HP＋60％了，加入第二片后除了提升【复活】的效果外，还会产生【再生】这种HP＋1％维持20秒的优异特性。

    「好了。艾蜜莉小姐，请收下。如果你想用合成天赋试产，我可以给你素材喔？另外还有完成品的样本。」

    「谢谢你，让我稍微研究一下吧。」

    对于我如此轻易就交出特制配方，艾蜜莉脸上露出有点尴尬的笑容，同时她也收下我递出去的10瓶大恢复药水和10只MP壶，并透过【炼金】的《上位变换》技能，将其制作成浓缩液。

    把上述物品放在合成阵上，进行【浓缩大恢复药水】、【浓缩MP壶】、两片【桃藤花的花瓣】的三种类素材合成，发动合成技能后，【复活药】就完成了。

    复活药【消耗品】

    【复活】HP＋60％、【再生】HP＋1％／5秒

    跟我制作的【复活药】相较，这项成品依然顺利附上【再生】的效果。

    然而跟手工【调药】的生产过程相比，以【炼金】跟【合成】技能做出的成品，效果比较偏向标准化的产品，或许这才是【复活药】正常的数值吧。

    「云同学，你太大方了啦。就算我把【属性石】的制作方法全部教你也抵不上啊。」

    「哎～我觉得自己看到了惊人的场面啊。把那种珍贵配方随手写在纸上就交出去的云很夸张，只看配方一眼就能马上做出成品的艾蜜莉也不遑多让，你的【炼金】跟【合成】天赋等级也太高了。」

    艾蜜莉与玛琦，分别因为不同的理由而露出僵硬的笑容。

    我以为自己又搞砸什么了，只好发出啊哈哈哈的笑声掩饰过去，并喝了一口茶。

    「既然你都送我配方了，那我也得倾囊相授才行。我会发现【属性石】纯属偶然。对添加了某项生产步骤的素材使用【炼金】的《上位变换》，除了变换出来的新道具外还会多冒出【属性石】喔。」

    「新素材变换后的产物？不过这也不算太稀奇就是了？」

    对加了某项生产步骤的药水使用【炼金】，除了道具名称以外，其数值也会发生微妙的变化。

    「那么，我们实际跑一遍流程吧。这是使用过【魔力固定仪式】的哥布林的角。」

    语毕，艾蜜莉将事先处理好的【哥布林的角】递过来。

    我对这发出淡淡光芒的哥布林角发动【炼金】天赋的《上位变换》技能，结果变换出两样物品。其一是原本的【哥布林的角】，另一项则是【属性石（极小）】。紧接着又对【属性石】使用《上位变换》，手边剩下的还是【属性石】。

    「这就是【属性石】的制作方法吗？」

    「是的。但话说回来这是最没效率的方法了。」

    「艾蜜莉……你所说的【魔力固定仪式】，我猜应该跟EX技能的【魔力赋予】类似吧。」

    听了玛琦的话，艾蜜莉点点头。

    「对，两者是具备相同效果的处理方法。不过跟【魔力赋予】相较非常没效率又很耗时间，现在我已经不用这招了。」

    艾蜜莉说完虽然露出困窘的笑容，但接下来，她的视线又转向这间工坊新添加的携带炉与大釜。

    「其实【属性石】并不是终点喔。刚才传授云同学的【属性石】制作方法，顶多只是把该道具所含有的最高属性要素固化起来而已。更进一步，利用放在那的【分解炉】，才能将道具所含的属性要素―【属性精华】一点也不剩地抽取出来保存。」

    那具看似携带炉的玩意底部连接着几根管子，当中有色彩鲜艳的发光液体流经，最后进入连通管子的玻璃储存槽保存起来。

    「下一道手续，将取出的属性精华，跟做为基材的道具一起倒入【炼金釜】，就可以产生新道具了。你们看。」

    艾蜜莉站起身，转动大釜上的活栓，让其中装满赤红的火属性精华。

    紧接着，再扔进几颗石头，盖上釜盖。

    「要开始―《炼成》。」

    随后，她使用【炼金】天赋的技能，让大釜引发变化。

    伴随宛如在发出低鸣声的震动以及剧烈的蒸汽自釜盖的缝隙喷出，过了一会，釜盖才缓缓打开。

    「嗯，完成。」

    插图P93

    「哇，这是!?」

    我接过艾蜜莉自釜中捞起并扔过来的石头，那正是我眼熟的火属性【属性石】。

    「刚才的作业用了火属性的属性精华约400点的量，生产出4颗四等级的【属性石】。」

    「意思就是说，【炼金】天赋升级后，就能利用属性精华这种特殊的能源来制造道具了吧。」

    「正如玛琦小姐所言，这样理解是正确的。」

    艾蜜莉的说明尽管能让玛琦认可，但我还有几个疑问。

    「艾蜜莉小姐，这项生产道具是怎么取得的？」

    「只要承接第三城镇的炼金术师任务，就可以购买了。就跟云同学和玛琦小姐的魔法炉一样喔。」

    确实，某些生产道具得透过承接任务才能购买，这我也知道。只是我们并不清楚要接什么任务才能取得这项道具就是了。

    「不知为何感觉超有趣的。艾蜜莉，这也能用来生产秘银之类的吗？」

    「关于这个质问，要回答YES或NO都可以。」

    艾蜜莉为我们继续说明下去。

    「首先，想把道具【炼成】特定的物品，必须先决定充当基材的东西以及所需的属性精华量才行。」

    艾蜜莉说完后取出的玩意，是我刚才制作【属性石】时用过的相同物品，也就是经过魔力赋予处理的哥布林角。

    「像这1根哥布林的角就含有1点地属性精华。另外，五等级的【属性石】需要10点，四等级需要100点，三等级则需要1000点……差不多是这样的数字，总之道具内含的属性精华量都是固定的。」

    听她这么一说我仔细观察，在艾蜜莉工坊里的各属性精华玻璃储存槽，都标记着直到1000为止的刻度。

    「越是上位的素材，制作起来就需要越多的属性精华。另外，我所持有的分解炉和【炼金釜】，只能制作属性精华上限在1000以内的素材。若想突破这个限制，就得对生产设备进行强化才行了。」

    「原来如此。要管理属性精华，感觉也不容易哩。」

    「也没那么夸张啦。只要将平常用不着的道具扔进去慢慢储存就行了，不过其他生产道具好比药水之类的，因为包含许多种不同的属性精华，在储存时得好好区分，类似这样的细节能留意到的话，管理起来一点也不麻烦喔。」

    说完，艾蜜莉脸上浮现苦笑。

    这么说来，透过【炼金】，就能无中生有产生难以取得的素材；至于【合成】则用来生产容易制造的素材与合成道具，或许可以这样分工吧。

    我观察艾蜜莉的属性精华储存槽，大抵都维持在500点左右的存量。

    假使紧急需要，可拿从属性精华【炼成】的【属性石】扔回【分解炉】，重新让它们变回属性精华就行了。

    「唔―我店里恐怕很难增设了，根本没有地方摆放这些器材嘛。」

    「就我的立场而言，那真是太感激了。如果得跟云同学竞争，我做为【素材店】就毫无立足之地了。不过取而代之地，当云同学有需要时，我这边的设备可以借你用喔。」

    当然，云同学得自备属性精华―艾蜜莉半开玩笑地补上这句。

    「好啦，休息时间差不多该结束了。我回头继续鉴定吧。」

    说完后，艾蜜莉再度对剩余的化石着手鉴定起来。

    ●

    「鉴定工作，完成。化石的部分，有【古龙的头骨】、【古龙的脊骨】、【古龙的尾巴】这些素材。只要用这三样素材，就有希望达成【复活龙】了。」

    尽管在数百个【化石】道具当中，我们锁定的【古龙】素材只出现三种，但看艾蜜莉的表情，她好像已经很满意了。

    「辛苦你了，艾蜜莉小姐。」

    「呼呼，好戏还在后头呢。」

    我和艾蜜莉这么说完后相视微笑，但玛琦却端详起艾蜜莉还给她的剩余【化石】和【废弃物】等已鉴定道具―

    「这些是一般的素材还可以挑出来，但这些就是耐久度很差的武器之后只能化为锭块了。这边的矿石整体而言能当素材使用。至于植物类的道具就送给云好了。」

    拿去―对随手把东西递过来的玛琦，我只能露出些微的苦笑收下。结果东西整理到最后，玛琦的目光停留在某个从废弃物鉴定出来的道具上。

    「这什么啊，感觉好像有点意思!?」

    玛琦所挑出来的，是我们在荒野地区遗迹物体中所找出，那个外观像中式炒锅，又像一顶头盔的废弃物鉴定品。

    这玩意尽管生锈得厉害，但内侧还残留着魔法动力线，至于道具名称则是【机关魔导人偶】的【头部】。

    「不知为何，总觉得这个可以进行修复耶！况且我们也有应该是这玩意的手脚零件。」

    「没错，感觉很像某种机械人偶哩。」

    我同意正紧抓着【机关魔导人偶】的【右臂】与【左腿】、表情很兴奋的玛琦，同时我又以【镂金】天赋默默进行观察，找出一大堆待修理之处。

    「感觉修起来很麻烦哩。」

    例如，像是手臂的零件等处，除了外壳都是锈，魔法动力线也剥落出来。

    手臂的骨架也一大堆锈斑，球体关节的缝隙跑进了很多沙子导致活动不顺，看来有必要进行修理跟调整。

    基本上，除了魔法动力线大致保持完整外，其他部分有许多需要修理。

    「对呀。修理难度应该跟【复活龙】差不多高吧？」

    「越难反而越让我热血沸腾！我稍微去露天摊商跟古董店逛一下，找找在【废弃物】当中有没有这玩意的其他零件！」

    说完，玛琦腋下夹着【机关魔导人偶】的【头部】，便从艾蜜莉的店冲了出去。

    「啊啊―竟然一下就跑掉了。为什么不稍等一下，我也能帮上忙啊……」

    「嗯，那个要马上修复好应该是不可能的吧？就跟凑齐怪物素材设法复活怪物一样，机关魔导人偶想必也需要相当多的素材。比起那个，我倒是有其他事想拜托云同学。」

    目送玛琦跑出去的艾蜜莉，重新转向我并露出严肃的表情。

    「将龙的素材复活为龙的方法，我是从NPC那打听来的。『使死去生命复苏的秘法，是先让其肉体返回活着的状态，再以强力的核为中心，务必得补足身体的各部分与缺少的肉体要素』―NPC是这么告诉我的。」

    可是呢―艾蜜莉以此为开场白继续告诉我。

    「这种方法无法保证能百分百复活为玩家期望的样子。视情况，搞不好会复活成有敌意的怪物，如果不幸那样就会立刻陷入战斗。除了至此为止的辛劳很可能付诸流水外，我们还有被那只怪物干掉的危险。就算这样你也愿意帮忙吗？」

    艾蜜莉笔直凝望我的眼眸，同时染上了期待与不安的神色。因此，我也得诚实告诉她我的想法以换取她的安心。

    「虽然还有很多细节没搞清楚，但就算缺乏成功的保证，我也不会选择坐视不管。况且。我也对复活龙的作业及其结果相当感兴趣。因此，我很乐意帮你的忙。」

    「云同学，谢谢你。」

    「再说了，即便这次失败，下回只要改良方法还是有机会成功啊。」

    我这么表示，艾蜜莉听了微微一笑。

    「那么，我就厚着脸皮请你帮忙。」

    说完，艾蜜莉把剩下的作业流程告诉我。

    「【复活龙】所不可或缺的龙类素材刚刚都找齐了，不过还有其他种类的素材不够。」

    「所以，需要我帮你一起去采集那些素材吗？」

    「为了透过【合成】将龙类素材完美地融而为一，对素材需要先进行一些处理步骤。我希望云同学能帮我制作那些加工素材。等加工完毕，再植入核心就可以进行五种类素材的合成仪式，复活龙的工作届时也将大功告成。」

    艾蜜莉取出如血般鲜红的宝石，展示给我看。我注意到她对待这颗宝石比【属性石】更为谨慎小心，便推测那应该就是做为核心的道具吧。

    只要对这颗宝石使用《技能附加》施予附魔，感觉效果好像会超越初级一下子就到达中级的程度。

    「那颗宝石是……」

    「是【血之宝珠】喔。用【炼金釜】反复对血液类道具进行变换后的产物。若是把这玩意磨碎加入药水中想必还能提升恢复效果，只不过我的目的是用它当核心。」

    以这颗【血之宝珠】当核心，并加上其他四种龙的素材进行合成，龙应该就能复活了。

    至于艾蜜莉希望我担任的角色是―

    「云同学，为了让龙的素材维持在活着的状态，我希望你能帮我制作不可或缺的【细胞培养液】啦……」

    艾蜜莉脸上浮现好像很困窘的苦笑，感觉她说这番话的时候内心有点懊恼。

    「我曾试着以【合成】技能制作但却失败了。我猜大概是因为【合成】无法进行细部调整的缘故吧。」

    「既然如此，我用【调药】制作不就得了吗？」

    「嗯，我就是希望云同学用擅长的【调药】来准备红色的【细胞培养液】。至于配方，请看这里。」

    我很干脆地就答应艾蜜莉的请托，并检视她提供的配方，确认所需素材与各种素材的分量。

    使用的素材，包括药秘草、魂魄草、生命之水、活力树的果实、寒山葡萄。

    配方上写的是【合成】的步骤，但【调药】有【调药】另外的步骤，我必须重新摸索出来才行。

    「这做出来的该不会是红酒吧？」

    据说红酒就是基督的血液，换个角度说，也能称之为生命的象征吧？我无意间浮现这个无关紧要的疑惑并询问艾蜜莉，结果被她否定了。

    「这是【细胞培养液】喔。不管怎么做都不会变成红酒的。」

    说完，艾蜜莉露出仿佛在遥望远方的感慨眼神。

    我心想，反正现在先试作看看再说，便立刻拿出野外调药用的携带式调药器材组。

    复杂的调药需要用到【加油工坊】里的生产设备，但简易的调药用这个就够了，我抱持上述想法并着手开始调药的准备。

    ●

    「那么，我要开工。」

    艾蜜莉那边也没有闲着，她正动手准备【细胞培养液】完成后用来浸放龙类素材的培养槽。

    「素材种类跟分量都确定了，但问题在调药的步骤啊。」

    步骤一旦有误结果就会大为不同，所以有必要改变细部的条件一一进行尝试。

    要把全部变数都实验过会很辛苦……我心想，总之先以基本作业为主，将素材中的药草和树的果实磨碎，榨出其精华，制作试剂。

    「对了，素材量的比例也得要考虑进去才行。总之，先将五种素材中的一种增量并加热混合液，观察温度带来的变化。」

    我拿出夹在腋下的笔记本，将精密测量过的试剂混合液透过酒精灯加热，判断其颜色的变化与模样。

    这当中，尽管是失败作但却试出了跟艾蜜莉【合成】的赤红【细胞培养液】相当接近的红紫色液体，而且是加了比较多生命之水的情况。

    当增加药秘草的量则会呈绿色，魂魄草比较多则会变淡黄色。

    「既然这样，应该以生命之水为基础深入研究吧。」

    次于生命之水，该增加分量的素材又是哪一种呢，我反复以试误法慎重进行分析，挖掘各种不同的实验条件。

    「话说回来，艾蜜莉小姐用【合成】制作【细胞培养液】时，有没有不小心合成出其他道具？」

    「有变成高等药水过，也有MP药水的例子，甚至是相差超远的其他道具都有发生过，更扯的是合成失败还会变毒药哩。」

    的确，以这项配方所使用的素材来说，在药秘草与生命之水合成的阶段可能会变成高等药水，而在魂魄草与生命之水合成的阶段也可能会出现MP药水。

    只要对这些半成品使用我的【魔力赋予】技能或艾蜜莉的【魔力固定仪式】，就会变成大恢复药水和MP壶。

    既然难度越高的生产道具出现机率越低，搞不好上述半成品的成功率会比抽中我们想要的道具机率更低也说不定。

    「怎么样？有参考价值吗？」

    「不算很透彻，但总觉得是很有意思的理论。」

    我这么回答同时混合试剂，将每种模式的颜色变化抄在笔记上。

    之后，反复以试误法尝试的结果，我们终于成功推导出最理想的【细胞培养液】调药比例。

    好的【细胞培养液】，在五种素材当中需要多加一点生命之水与活力树的果实榨取液，且跟药水一样，加热过头就很容易变质，沦为充满黏性又混浊的黄色【菌类营养剂】。

    但温度太低又无法发挥效果，只有维持在人体温度左右才能使赤红液体呈现最鲜艳的颜色，然而该怎么保持这种温度简直让我大伤脑筋。

    「唔―该怎么维持温度才好哩。」

    「那件事交给我吧。」

    「艾蜜莉小姐，你有什么点子吗？」

    「这个嘛。你稍等一下。我只需要蓝色冻状物，另外再加上火属性。」

    艾蜜莉以熟练的手法将道具配置在合成阵上，制造出合成兽的核石。

    「好，完成了―《召唤》！」

    结果，她所做出的合成兽，是能发出微弱热量的【火杰露】。对这种在【加油工坊】中，也深受柘榴喜爱并代替热水袋使用的杰露类合成兽，艾蜜莉投入【细胞培养液】的药瓶并使其包裹着。

    「让这家伙来保暖，就能大致维持在人类体温了吧。」

    「原来如此。那假使我们用更大的瓶子装药，就得弄出体积更大的火杰露来保温了吧。」

    「届时，就得生产【大型火杰露的核石】才行。」

    艾蜜莉这么表示，同时准备培养槽，并俐落地着手做起了合成兽。

    由于已研究出【调药】的正确步骤，剩下的就是设法弄出能装满四座培养槽的大量【细胞培养液】。但这么大的量，靠野外用的调药器材组毕竟太吃力了，我心想还是得先回【加油工坊】做完再过来一趟，这时艾蜜莉那边也主动出声问。

    「云同学，你有办法准备足以装满培养槽的【细胞培养液】吗？」

    「光靠这边的素材不够，但只要回【加油工坊】就能大致凑齐了。啊―不对，看来寒山葡萄还是得去采集。」

    由于寒山葡萄生长在第一城镇北方的森林，得跑一趟那边才行了，我低声嘀咕着。

    「那个不必担心喔。我事前已拜托蕾缇雅，还有蓓尔帮我们收集素材。虽说她们只是在采集其他水果类道具时顺便一下。」

    「蓓尔？」

    听到蓓尔的名字，我狐疑地歪着脑袋。

    小型公会【毛茸茸怪物同好会】的会长―蓓尔嘉茉特，昵称蓓尔。

    她喜欢动物和毛茸茸的玩意，随时戴着猫耳头饰与肉球手套，是个有点奇怪的女生。

    至于蓓尔跟蕾缇雅的关系，主要是蓓尔本身很想尽情摸蕾缇雅那些毛茸茸的使役兽，因为有这个需求而找蕾缇雅的小型公会【新绿之风】缔结合作。

    话说回来，【复活龙】的素材收集工作是非常麻烦的，为何对方会愿意帮忙呢，我对这部分感到疑惑。

    「我跟她提起【复活龙】的事，她立刻就产生了强烈兴趣。她似乎是想摸摸看被鳞片覆盖的龙吧，甚至连蕾缇雅不在时她也独自努力收集素材哩。」

    「原来如此，我非常能理解。」

    很有蓓尔的风格，我不禁苦笑起来，所以在尝试【复活龙】的那天应该还会跟她碰面吧，一想到这就颇让人期待。

    像这样，在跟艾蜜莉谈笑时，我突然想到一件事，便把刚才在制作【细胞培养液】过程中取得的发现向艾蜜莉报告。

    「是说，制作【细胞培养液】过程中的副产品虽然已经搞清楚了，但刚才的配方只要稍微改变一下比例，就能衍生出四种道具喔。」

    「衍生？」

    「似乎是我借由【调药】才能调查出来。艾蜜莉的【合成】不能特别指定素材比例所以才没法进行分析吧。」

    假使同一种道具的制作方法不限一种，那就算拿出相同的素材组合，只要改变调药的步骤与素材比例，能衍生出许多不同的道具也是很合理的结果。

    「假使生命之水和活力树的果实比例较高，就会做出赤红的【细胞培养液】。当魂魄草和寒山葡萄较多，透过加热增加黏性，就会变成黄色的【菌类营养剂】。如果使用许多药秘草、生命之水和活力树的果实，并放入大量的水浸泡，就会生产出绿色的【植物营养剂】。魂魄草与活力树的果实、寒山葡萄较多的场合，则会得到红紫色的【森之血命酒】―一共是这四种衍生道具。至于其他的尝试就都失败了。」

    虽然我还没全部组合都试过，但我的【调药】能分析出的结果仅限如此。

    我聊起了关于新配方的话题，艾蜜莉则露出微笑聆听。

    「那个……啊，抱歉，我好像扯远了。」

    「哪里，我听了也觉得很有趣呢。你用【调药】生产的【植物营养剂】，做好以后能分我一点吗？」

    「好是好，不过你的用意是？」

    我纯粹对此感到疑惑而问，艾蜜莉指向搁在店内一隅的桃藤花盆栽。

    由于是在室内培育，跟【加油工坊】田里栽种的比起来要小棵很多，但这株桃藤花的小树已经比树苗的状态要成长许多了。

    「之前，我都是靠水之妖精和合成兽负责浇水，但多施点肥应该也不坏吧。」

    「嗯，我懂了。那，我做好【植物营养剂】再帮你带来。」

    「谢谢你，云同学。」

    就像这样，我们彼此交换配方的资讯，合作生产道具。

    与艾蜜莉这种相互扶持的生产角色同伴关系，让我感到心情非常愉悦，而就在这时店门打开了，有位面熟的玩家走进来。

    「艾蜜莉小姐，我带来你所需的寒山葡萄数量了。累死我了，肚子又好饿。」

    「你在说什么啊，蕾缇雅？打从一开始采集你就一边猛嗑，害我们得采集指定数量的两倍才够―等等，是云小姐耶，哈！今天没有带毛茸茸的伙伴来吗？」

    蕾缇雅和蓓尔一进来，【素材店】内一口气喧闹起来。我表明今天只有我自己一个人来，并一边起身替她们准备茶，清出能让两人坐下的空间。

    从那两人手中收下寒山葡萄后，我跟艾蜜莉聆听她们采集途中的经过。

    结果听到一半，抱着【机关魔导人偶】废弃零件的玛琦也回来会合了。到了这时候，参与【复活龙】工作的玩家才首度齐聚一堂。

    「啊―是玛琦小姐耶！里克尔呢!?人家想摸毛毛的狼！」

    「哇咧！蓓尔，你怎么也来了!?」

    呃，就她们碰面的瞬间反应，在场的所有人也不算关系都很良好吧……

    「奇怪？玛琦小姐跟蓓尔认识喔？」

    我替玛琦小姐泡好新的茶并这么问，只见她困窘地答道。

    「与其说认识……呃，不如说她是我跟里克尔的疯狂粉丝吧。」

    「啊―因为玛琦小姐是锻造类的顶级生产角色呀。这样的人有疯狂粉丝也是理所当然的吧。更何况，蓓尔又很喜欢毛茸茸的怪物。」

    我觉得可以理解，但蓓尔本人却激动地摇头强调，理由不光只是这样而已。

    「玛琦小姐是早在公测时代就首先做出猫耳头饰这种革新装备的先锋耶！虽说她现在已经几乎不做这个了，但我的虎斑猫头饰跟虎斑猫手套可是千拜托万拜托，她才特别帮我制造的逸品喔。」

    「这都是我在公测时代做逗趣装备赚太大的报应啊。像蓓尔这一类的逗趣装备爱好者，才会有部分变成我的疯狂粉丝。」

    「下回，为了让我能视当天的心情切换，玛琦小姐可以分别帮我做黑猫、白猫、三色猫的头饰手套猫咪配件吗？」

    拜托嘛―蓓尔戴上肉球手套做出可爱的动作恳求，但玛琦拒绝了。

    「不行―更何况，为了让其他生产角色玩家也能制造，这些逗趣装备的配方都公开了。此外，要对毛皮使用【上色】之类的技能营造出很像真皮的质感，其实是很麻烦的耶。」

    玛琦这么表示，并严正拒绝了，蓓尔这下也只好乖乖放弃。

    「你还真辛苦啊，玛琦小姐。」

    「就是说嘛。尽管蓓尔很可爱，又很懂得自重，所以要斩钉截铁地拒绝她我也于心不忍。先不说那个了，我没想到云跟蓓尔也认识耶。」

    「云小姐跟我，已经是很好的朋友！」

    只是一起喝过茶一次的程度就算很好的朋友吗？我大感困惑，然而蓓尔却毫不客气地继续说道。

    「另外，云小姐跟蕾缇雅一样，都具备让我灵魂为之颤抖的美妙魅力哩！」

    「你在说什么啊？」

    不顾我的质疑，蓓尔不知在极力强调什么，同时还绕到蕾缇雅的背后，从后头用脸颊磨蹭，我觉得这样的她看了就很烦，但蕾缇雅依然大口吃着我先前做的磅蛋糕。

    插图P113

    「蕾缇雅呀，生着超可爱的精灵耳，从后头抱住刚刚好能纳入双臂的娇小身躯也让人难以按捺。再加上一头柔顺光滑的秀发简直是舒服极了。」

    蓓尔继续搂着蕾缇雅，并从后面用脸摩挲蕾缇雅的头发。

    「喂，蕾缇雅，蓓尔她到底怎么了？」

    「就是那种超热爱毛茸茸东西的恋物癖吧？跟有些人喜欢抱蓬松柔软的毛巾或毛毯类似。」

    蓓尔一瞬间露出很遗憾的表情，这才放开蕾缇雅，随后她不知发动什么隐蔽类的天赋，霎时就绕到我背后。

    「下一位，是云小姐的马尾唷！简直就跟黑马漂亮的尾巴一样耶。」

    这么说的同时，她贴上我绑成马尾的头发，开始用脸颊磨蹭。

    「哈啊，跟马尾巴摩擦脸的感觉一样，而且还有一股甜美的香味……」

    「甜味是因为刚才做点心沾上的！不对，快住手啊，蓓尔！」

    「蓓尔，你不要闹了。」

    我一边转身一边逃离蓓尔，蕾缇雅也单手抓稳磅蛋糕，同时用另一手扯着蓓尔的衣服把她拖开。

    「啊―云小姐的马尾～！」

    「真是的，没想到蓓尔竟然还有这一面。」

    自蓓尔的脸颊摩擦下逃离后，快累得半死的我，趁对方还没展开下次袭击前，迅速将马尾解开并褪下围裙。

    「你也真辛苦啊，云同学。」

    「呃，我无言以对了。」

    蓓尔在我解开马尾的瞬间，露出了看似非常遗憾的表情，不过她好像觉得反正以后多的是机会，于是马上转换心情，再度抱住刚才解救我的蕾缇雅并开始摩挲脸颊。

    玛琦对那两人的举止露出苦笑，而我则一脸僵硬的干笑，不过这时玛琦好像突然想起似地高声说道。

    「对了！云听我说！我已经搞懂【机关魔导人偶】的修理方法！」

    「真的吗？」

    「这张是我从古董店NPC买来的【分解图】！上头不知写了些什么字，虽说我没有【语言学】天赋，但至少图的部分大致能看懂，似乎只要把框架整理好就能派上用场。」

    「【分解图】―竟然还有这种东西。」

    「对呀。至于其他部分，魔法动力线照现况就能使用了，剩下的就是外壳缺少的零件，可以靠【锻造】跟【工艺品】类的天赋补足！」

    语毕，玛琦在桌子正中央摊开分解图。

    「我希望云跟艾蜜莉一起来帮忙。云负责跟我共同制作缺少的外壳零件，艾蜜莉则去准备所需的素材。」

    对强烈鼓吹此事的玛琦，艾蜜莉先喝了一口茶才如此回应。

    「如果可以等我先完成【复活龙】的话，我就愿意帮忙。」

    「那当然好呀。所以，我们就一起修理【机关魔导人偶】！」

    「咦？我也得制作外壳吗？」

    「所以要先加把劲提升云的【镂金】等级，才能着手制作新的外壳啊！」

    尽管有些吃惊，但以我的立场，之前已答应过希奇福克生产加利恩帆船用的船钉，所以如果有玛琦协助指导我，那我当然很想趁这个机会练习。

    而且，那个把中式炒锅倒过来当脑袋的机关人偶动起来会是什么模样，我也很想见识一下。

第十二卷 第三章 怪物的复活与僵尸龙

    玛琦提及想动手修理【机关魔导人偶】，而蕾缇雅跟蓓尔尽管没有生产类天赋，但还是主动提议要去调度素材。

    拥有高机动力使役兽的蕾缇雅与战斗能力高强的蓓尔组队搭档，要采集素材应该不难才是。

    那两人才刚帮忙收集完艾蜜莉【复活龙】所需的寒山葡萄，现在，又前往荒野地区，寻找可能是【机关魔导人偶】残余肢体的【废弃物】，另外还被委托挖掘秘银矿石。

    另外，那之后返回【加油工坊】的我―

    「好，基本上，【细胞培养液】已完成最低限的需要量了。」

    艾蜜莉拜托的大量【细胞培养液】已经做完，我将东西收进所持道具栏。

    剩下的，就是去艾蜜莉那边，将龙的素材浸泡进去，维持人体温度并保温一段时间，素材的处理就算结束了。

    「不过话说回来还真辛苦啊。以我店里这么大的调药釜也得做三遍才够……」

    尽管之前曾在艾蜜莉的【素材店】以携带式调药器材组实验过，但少量制作跟大量制作，劳力的付出完全无法比拟。

    另外，透过在那边导出的素材比例，我可以估算出装满一座培养槽所需的素材量，结果发现【生命之水】的库存有点不够，只好透过设置于【加油工坊】的迷你传送点前往巨岩内部的泉水收集，这也耗掉不少时间跟精力。

    由于细胞培养液加热不当有可能变质为【菌类营养剂】，所以我尽量避免需要加热的调药方法，并以浸泡代替煮沸进行制作。

    在注入大量【生命之水】的木桶中，将干燥过的药秘草与魂魄草、寒山葡萄榨的葡萄汁、去皮并以菜刀压碎的活力树果实，按照事前导出的调药比例扔进去，静候一段时间等所有原料的精华彻底混合。

    因为一只木桶不足以做出需要的量，我准备了三只一模一样的桶子，耐心等待作业完成。

    素材浸泡初期的数值是―

    掺杂混合物的生命之水【消耗品】

    效果：无（剩余时间：72小时）※以技能可缩短时间

    接着将木桶移进暗室，等候其变化―

    细胞培养液【消耗品】

    【再生】HP＋1％／360秒

    ―在此阶段做出的成品，也可视为附有长效再生效果的药水，但我们这回的用途却是【复活龙】要用到的加工素材。

    虽说使用【调药】技能可缩短等候液体变化的时间，但这么一来就无法进行调配比例的微调而直接跳到调药结果，因此我还是决定仔细观察颜色与状态的变化并小心翼翼作业。

    过程中，混合的精华液会下沉，由于比重的缘故，液体内部的颜色会出现色差，得要不停搅拌才行，另外又考量水分会因自然蒸发而减少，途中得加入适量的【生命之水】。结果，我花了整整三天制作，最后，将固体沉淀物移除后的鲜红色清澄液体装入另外保存用的容器这才算大功告成。

    「呼，真没想到每天都要动手搅拌啊……还真是折磨人耶。」

    「云小姐，辛苦您了。其实像这样的工作，可以由我代劳。」

    跟京子小姐一起清洗日后可能还会派上用场的木桶，并放在木制露台上风干时我们如此聊道。

    「唔―但这样京子小姐会太累吧。」

    「是没错，不过一天搅拌一次应该还好吧？」

    「这回已经做完足够的量了，不过如果下次还得做，就请你帮忙管理那一大堆浸泡果实的瓶子吧。」

    因为我们需要大量的【细胞培养液】只好搬出大木桶制作，但那些浸泡惜忧果和拓乌果的瓶子，我觉得可以拜托京子小姐照料。

    至于那些瓶子的对待方式，并不需刻意用力搅拌，只要轻轻摇晃瓶身，要取用内容物时就会自然混合了。

    「京子小姐，之后我会把【植物营养剂】拿给你，希望你配合肥料一起用在田地里。」

    然而营养剂在浸泡时也需要放上一段时间，这是无法避免的缺点。

    「我明白了。那么，我会期待您把道具交给我的。」

    京子小姐那张可爱的脸庞浮现微笑，轻轻对我致意后便返回【加油工坊】的店面看店。

    「好啦，既然【细胞培养液】已完成了，就送去艾蜜莉那边吧。」

    于是我先跟艾蜜莉联络，她说她会在【素材店】等我。

    这回我依然请利维、柘榴在【加油工坊】留守，等抵达素材店时，我发现艾蜜莉跟玛琦恰好在一块交换彼此的资料同时商讨些什么。

    「艾蜜莉小姐，玛琦小姐，日安。」

    「云同学，欢迎光临。【细胞培养液】已经完成了吗？」

    「是的。这是所需的分量。」

    艾蜜莉看向我从所持道具栏取出装满鲜红液体的大号容器，并目不转睛地进行观察。

    「我可以先试用一下吗？」

    「不需要经过我的同意啊，这本来就是要给艾蜜莉小姐的。」

    「什么什么？云跟艾蜜莉，你们等下要做什么啊？」

    玛琦也对【细胞培养液】的使用产生了兴趣，凑近艾蜜莉的手边看。

    至于艾蜜莉，先拿出看似怪物掉落物的骨头，用小刀刀柄敲坏，再将有破损的骨头投入烧杯中，最后注入【细胞培养液】。

    这时，红色的【细胞培养液】冒出了白色气泡，气泡自动缠绕至骨头缺损之处。

    将徐徐变白浊的【细胞培养液】倒掉并检查骨头，发现破损的地方已逐渐恢复原状了。

    「嗯，看来效果非常理想。」

    「太强了吧，竟然还可以这样玩。」

    「骨头缺损的部分真的再生了。」

    我接过艾蜜莉从烧杯取出的骨头，仔细观察被【细胞培养液】浸湿的那玩意，结果再生的部位看起来并不会比较脆弱。

    「之后，我会把手中的龙素材浸入【细胞培养液】中，让素材尽可能接近龙还活着的状态。」

    「呃，这【细胞培养液】……能使用在骨饰品的加工上吗？」

    「啊，这点子听起来超方便的！这么一来要加工骨或牙素材，就不必怕做坏了！」

    对我无意间冒出来的想法，玛琦极力赞同。

    「虽说是刚刚才想到的，但假使这可以让素材某种程度上恢复原本形状，那【机关魔导人偶】的外壳是不是也能用怪物的素材加工制作呢？例如用钢牛的皮来做皮革外壳，尽管硬度高但依然具备活体素材的温暖喔。」

    「感觉很有意思啦，但攻击力与防御面还是无法让人放心。更何况，机关人偶就是要用机械才浪漫呀！」

    听到我跟玛琦开始以生产角色的观点聊起【细胞培养液】的使用方法，艾蜜莉不得不露出苦笑提醒我们。

    「是说，像这样对待素材，假使不好好进行管理，让细胞陷入过度分裂状态的话，光是稍微碰一下就可能会爆炸，得谨慎一点才行。」

    「咦，真的吗!?」

    一想象肉片增生后，碰触的瞬间就爆炸四散的场面，我不禁露出恶心厌恶的表情，玛琦跟艾蜜莉似乎觉得我的反应很好玩而窃笑起来。

    我决定不要再聊这个讨厌的话题，于是转而问道。

    「话说回来，我刚才要进店里时你们好像在商讨什么，可以告诉我吗？」

    「嗯？我们在讨论【复活龙】的实行场所喔。」

    艾蜜莉把刚才她们手边的资料递给我，我接过来浏览一下。

    「这是……合成阵？不过又好像有点不一样？」

    「你猜对一半了。这应该称为复活怪物用的炼成阵吧？在中央，把想复活怪物所需的核心道具放上去，至于四个角，则要放置会影响怪物复活后性质的素材。」

    运用这个，只要凑齐所需的道具，就能轻易叫出想对战的敌怪了。

    举例来说，以头目敌怪―魔像的掉落物【地精灵之石】为核心，并在四角放上铁锭块，就可以复活出铁魔像。

    「像是无机物类、灵体类，以及小喽敌怪等都很容易复活，我自己不知道做过多少次了，而刻意复活小喽敌怪，也可以提供新手练习哩。」

    「咦，原来复活各式各样的敌怪还有这些用途啊。」

    我感佩地点着头，同时察觉到一件事。

    「啊，因为我们缺乏既有的合成器材组，只好在地上用手画炼成阵了。但龙又是大型的怪物，要用画的也需要很大的空间啊。」

    「就是说啊。所以，为了找到叫出大型敌怪也不会引人注目的场所，我才要跟玛琦小姐一块讨论。」

    要说起叫出大型怪物也不会引人注意的场所……

    「迷宫中的大房间如何？将原本的敌怪一扫而空后，直到下次敌怪重生之前都很安全且又不引人注意。最好找一个很少玩家会去的迷宫。」

    「以这样的条件，我知道一个好地方。」

    听完我的想法，玛琦心中浮现一个去处。

    「第一城镇附近有座小迷宫，以前我也常去造访，不过现在很冷清大家几乎都不进去了。」

    「玛琦小姐，可以更详细说明一下那座迷宫吗？」

    艾蜜莉对玛琦的话非常感兴趣，于是后者笑咪咪地说明道。

    「那座迷宫里面的敌怪只有活铠甲，以强度而言算是相当弱。只不过那些家伙都是集体出现，所以可用来让玩家练习与人型敌怪战斗。」

    「可是，为什么那里会变冷清呢？」

    如果不问清楚变冷清的原因，搞不好会突然遭遇什么麻烦。好比说，因为里面出现的敌怪莫名其妙变强了，所以现在只有一部分玩家敢踏进去之类。

    关于这点，玛琦的回答是―

    「从前，掉落物里面要是有铁制装备就等于是赚到了，但现在市面上的铁锭块根本是满出来，许多生产角色连把铁制装备铸成锭块都懒了，且就算卖给NPC也值不了几个钱啊。」

    OSO正式开始营运、铁锭块还不足的那段时期，那座迷宫相当受欢迎，但市面上已有许多铁锭块流通的现在，那座迷宫似乎就变得冷冷清清了。

    极少有玩家想进入那边，就算下到迷宫最底层，能取得的道具也不珍贵。

    「原来如此啊。的确，是很适合【复活龙】的场所哩。既然如此，我们三天后的晚上就去那边进行吧！」

    「太好了！老实说，关于【机关魔导人偶】的各部外壳，我想舍弃锻造而改用铸造的方式塑形，之后再进行细部调整，因此，我需要打造模具用的金属。在那座迷宫里打倒敌怪的掉落道具，可以都给我吗？我会付合理价格收购的。」

    玛琦这么说完脸上浮现笑容，至于我和艾蜜莉，只觉得她真会打算盘，但还是苦笑着点头答应了。

    ●

    【复活龙】实行的当天，我们也找来了蕾缇雅和蓓尔。

    一行人抵达因失宠而冷冷清清的迷宫最下层大房间后，慎重其事地准备【复活龙】的作业。

    「我跟蓓尔一块去狩猎这一带的活铠甲，顺便收集掉落道具喔。」

    「出发吧～」

    「慢走。」

    目送带着蓓尔去清除活铠甲的玛琦离开后，艾蜜莉用类似粉笔的玩意在地板描绘复活用的炼成阵，我也在房间的角落摊开一张垫子，当场跟留下来的蕾缇雅一块享用茶。

    「呼，至少先画完一半了。」

    这么说道的艾蜜莉为了喘口气向我们这边走来，我将茶与她喜欢的磅蛋糕递过去，她立刻眯起眼吃喝起来。

    「艾蜜莉小姐，现在的情况怎么样？」

    「复活的炼成阵，差不多画完一半。等全部画好，就把用【细胞培养液】处理过的【古龙】类素材以及当作核心的【血之宝珠】摆上去。」

    「好期待唷。所谓的龙，Dragon，究竟是怎样的怪物呢？」

    尽管蕾缇雅直到现在才兴奋起来，艾蜜莉却面露苦笑泼了盆冷水。

    「蕾缇雅，即便顺利复活龙，那也不能称之为完全成功喔。」

    「当复活后的怪物处于敌对立场就会立刻进入战斗―你之前是这么说的吧。那到底是指……？」

    我又问了一遍当初没仔细打听清楚的事。

    「怪物复活也会分成各种情况。可能会变成友好的怪物，或中立的怪物，以及敌对的怪物共三种模式。假使是友好的怪物，运气好的话还会拿到召唤石，但大抵上，好像都只会收到跟那只怪物相关的稀有道具而已。」

    耶，我很佩服地听着。那【古龙】类的素材又会出现那种结果哩？

    古代龙复活后会送我们龙牙吗？希望一切顺利，我开始梦想，自己可以摸一摸没有敌意的龙，就在这时蕾缇雅说还要再来一份，并将空盘子递到我眼前，我帮她再加一块磅蛋糕上去。

    只不过，对于我的期盼，艾蜜莉又说了一句类似泼冷水的话。

    「哎，友好的结果其实几乎不会发生，大部分都是中立的怪物啦。」

    「那如果是中立又会怎么样呢？」

    「看交涉的结果，有可能变友好，也有可能变敌对。要是成了敌人时，就得看蕾缇雅的本事了。」

    听了艾蜜莉这么说，我将目光转向蕾缇雅，只见她满口塞满第二份磅蛋糕，正在努力吞咽着。这副模样，让我担心靠她真的没问题吗，不禁有些不安起来。

    「假使怪物一复活就处于敌对的状况，是不是二话不说就会打过来啊？」

    突然被龙袭击感觉很吓人，但届时的对应方式跟心理建设，我还是希望能先预备好。

    「如果是好战的种类，八成会像你说的那样。这回我们用的是【古龙】类的素材，但实际复活起来会是什么样子，不真的做出来也没法确定啊。」

    搞不好名为龙、结果跑出来的却是恐龙喔―艾蜜莉半开玩笑地说道，然而听了她的话，我梦想中的奇幻生物―龙的复活形象却逐渐化为泡影了。

    再加上艾蜜莉又继续泼冷水地表示，相对于我们所耗费的素材，复活出来的怪物也有可能比我们所预期的更低阶。

    真想看一眼威武帅气的龙啊。另外，对方要是能处于友好的立场就更棒了。

    「龙……如果可以，当同伴，不然的话就当肉吃掉吧。」

    「看样子，你超想试试变成化石的龙肉是什么味道啊。」

    比起浪漫的奇幻生物蕾缇雅更想要吃，我不禁白了她一眼，但她本人并没有特别介意的样子，只是继续大口咀嚼磅蛋糕。

    在忙着大吃的蕾缇雅周围，还有草食兽哈尔与雷纳虫齐沙拉奇，它们仿佛也很同意主人的意见般摩擦牙齿发出唧唧唧的叫声。

    所以这两只也想吃吗……

    就像这样，艾蜜莉休息完，回头继续画复活用的炼成阵。等她告一段落时，玛琦和蓓尔也刚好回来了。

    「云我们回来了～这一层的敌人都被歼灭了，暂时不会有人打扰我们了。」

    「蕾缇雅，我不在的时候你会寂寞吗？」

    「嗯唔，别妨碍我吃东西。请放开我。」

    玛琦报告狩猎活铠甲的成果，蓓尔则想也不想就紧抱住蕾缇雅，蕾缇雅好像只觉得她很烦。

    辛苦归来的那两人，一边享用茶跟磅蛋糕，一边稍事休息。

    先一步休息完毕的艾蜜莉再度开始【复活龙】的准备工作，我跟蕾缇雅则在旁待命并欣赏艾蜜莉的成果。

    「现在回头想想，准备工作说长不长，说短也不短。最初的起因，是从我拿到【龙的化石】开始的。」

    我竖耳倾听蕾缇雅这番细碎的喃喃自语声。

    艾蜜莉则把【古龙】类素材浸泡【细胞培养液】的容器放到炼成阵四角，中央摆了要做为复活核心的【血之宝珠】。

    「那么，要启动―EX技能【复活炼成】。」

    艾蜜莉发动复活怪物用的EX技能。

    描绘在迷宫地板上的复活炼成阵有光芒闪过，浸泡于【细胞培养液】中的【古龙】类素材四周冒出了气泡，没过多久液体本身也大量冒出泡泡，将泡在里面的素材轮廓都遮住了。

    紧接着，流窜过炼成阵的光芒抵达了阵的中央，设置于此的【血之宝珠】为之浮起，光粒也全部朝这里集中过来，塑造出怪物的身形。

    「唔哇啊啊―」

    我忍不住因这种奇幻风的复活场面而发出惊愕声。

    以光粒组成的龙轮廓，既然背上没有翅膀，想必是无法飞行的种类吧。

    随后，从长脖子、巨大胴体但却搭配小到不相称的头部线条来看，应该是恐龙，我期待是草食恐龙那种气质温稳的怪物，内心不禁兴奋起来。

    然而―

    『GYAOOOOOOOO―』

    巨大咆哮撼动了整座迷宫的大房间，湿热的风同时掠过我的脸颊。

    脖子的确很长，胴体圆滚肥胖，尾巴则很短。此外，这只龙还前后生着如鱼鳍般的四肢，以分类而言应该要称为蛇颈龙吧。

    伴随复活完成所发出的咆哮，我原本以为是代表它的喜悦，但亲眼目睹这只蛇颈龙的模样后，我很快就发现自己误解了。

    全身上下的龙鳞剥落，残余的一只眼显得混浊不堪。破裂的皮肤底下露出骨头，还有紫色的液体自腐败的肌肉中渗出。此外，在破了一个大洞的胸口正中央，能窥见鲜红的【血之宝珠】伸出管子连接身体各处。

    比前述更糟的是，它每次咆哮吐出的湿热气息都带有完全腐败的臭味。

    「啊―这样子不行呀，坏掉了不能吃。」

    「哎呀～我说蕾缇？人家不是说快腐败的食物才是最美味的吗？」

    「既然如此，蓓尔你自己吃吃看？如果等下掉落物有肉的话。」

    蕾缇雅和蓓尔一派悠哉地仰望自复活炼成阵出现的腐败龙。

    「原因是什么呢？不该从化石的阶段复活吗？还是【细胞培养液】的量和浸泡时间不够？也可能是充当核心的【血之宝珠】等级太低了？」

    艾蜜莉独自一人分析起会出现这种结果的原因。

    然而，那只龙正以它混浊的单边眼睛瞪着我们。

    『GYAOOOOOOOO―』

    「大家快逃啊！」

    玛琦的叫喊声让艾蜜莉她们像触电般立刻拔腿狂奔，只有我，依然仰望面前的蛇颈龙型敌怪―僵尸水龙，整个人都呆掉了。

    「云，你也快去通道避难！」

    「唔!?」

    只见玛琦自所持道具栏取出战斧，站到我身边摆出战斗架势。

    僵尸水龙眼见我们还站在这，便大幅鼓涨起喉咙，朝周围吐出黄色的液体，那玩意从我跟玛琦的头顶如雨般淋下。

    「这攻击好像很恐怖哩！看我这招！」

    玛琦以单手掷出操使的战斧，武器透过离心力加强旋转力道，对准僵尸水龙快速逼近。

    然而，玛琦原本在飞行的战斧，一碰触僵尸水龙吐出的黄色液体瞬间，就发出咻的声响并涌出白烟，顿时化为乌有。

    「玛琦小姐的武器！」

    「别管那个了！云快逃吧！」

    玛琦一把揪住我的手，几乎是用拖行的方式，带我一块冲向大房间的出口。

    紧接着，倘若我们站在原地不动就会被淋到的黄色溶解液，洒到我们背后的地板上又溅起来，将我装备的外衣下摆烧出一个洞。

    至于玛琦，一些弹得更高的溶解液，好像喷到她没有衣服保护的腰部附近，只听见皮肤被烧灼的滋滋声伴随着一股黄烟冒起。

    「咕……」

    「玛琦小姐!?」

    「别担心。云，我们还是快点回去其他人那边吧。」

    玛琦继续拉着我的手，丝毫不敢放慢速度逃回原先进来的通道，艾蜜莉跟蕾缇雅都在那边忧心忡忡地等待我们。

    僵尸水龙的巨大身躯毕竟没法挤出这狭窄的通道追过来，更正确地说，玩家一离开房间它就不会继续攻击了。

    「马上替你恢复吧―《高级治疗术》。」

    「谢谢你，蕾缇雅。」

    透过蕾缇雅的恢复魔法，玛琦小姐被溶解液喷到而削减的HP补满了。

    但除了肌肤裸露的部分外，装备有多处都被溶解液喷到而烧出洞。

    「真糟～库洛德会气死吧。装备都半毁了。」

    「玛琦小姐，你都是为了我……」

    我因为对眼前的僵尸水龙看傻了眼，才会害玛琦也陷入险境。

    然而，当事人玛琦似乎一点也不在意地轻轻挥挥手。

    「云，你不必在意啦。话说云也被那个溶解液喷到了吧，还好吗？」

    「没事。防具稍微碰到了一点，但这种小损伤靠【自动修复】就会自己修好了。」

    我这么答道，玛琦立刻露出笑容表示太好了。

    「那么，该怎么处理那玩意？刚才虽然我们逃出来了，但还要回去打倒它吗，或者不要？」

    蓓尔自言自语般地这么问，结果艾蜜莉给了她一个答复。

    「只要过一个小时就会自动消灭了，因此根本没必要特地去打倒。况且……」

    偷偷窥探僵尸水龙所在的房间，就会发现它明明是不死怪物，数值上却显示着【中毒】。

    高等的不死类敌怪都具备自动恢复的能力，那只僵尸水龙好像也不例外，然而中毒的慢性伤害却比自动恢复更强烈的样子，所以HP依然不断减低。

    「哎，看来不用多久那家伙就会自爆了。」

    被我们所复活的僵尸水龙，就算没有因时限的缘故而消灭，在那之前也会被中毒状态慢慢逼死吧。

    『KYUOOOON―』

    跟刚复活时的咆哮不同，这次僵尸水龙发出听起来好像很悲伤的叫声。

    一想到它本来只是化石，却被我们擅自唤醒变成不死怪物，我就觉得有一股罪恶感。

    「我觉得，打倒它比较好。」

    「真稀奇耶。云竟然也会说出这种话。」

    「呃……唉，对啦。」

    自己先前的想法好像有点幼稚所以我只好闪烁其词。

    结果，玛琦也同意去打倒它的样子。

    「艾蜜莉，自然消失或自爆的场合下，就不会有道具掉落吧。」

    「对。假使想获得道具，就得靠我们的手亲自打倒它才行。为了复活它所耗费的素材，不稍微赚一点回来就亏大了。」

    艾蜜莉以严肃的表情断言道。

    「话是这么说没错，但要怎么打倒它哩？只要一接近就会受到溶解液的广范围攻击吧。」

    蕾缇雅的疑问，使我跟玛琦、艾蜜莉都陷入苦恼。

    方才狙击我跟玛琦的溶解液……八成是酸性吐息吧。飞行距离尽管不算远，但波及的范围却很广。此外就算洒在地上也有好一阵子不会蒸发，依然会带来损伤判定和【防具破坏】追加效果，无法随便靠近。

    「像这种时候，只好全裸突击了……果然很难笑吧。啊哈哈哈……」

    蓓尔的发言是想让现场气氛轻松一点，但因为这个笑话实在太蠢了，最后只能沦为苦笑。

    「蓓尔，一点也都不好笑。为了惩罚你讲冷笑话等下你就全裸突击吧。」

    「被蕾缇雅狠狠吐槽了！」

    相对于露出愕然表情的蓓尔，蕾缇雅脸上还是没什么特别的情绪起伏，让人无法判断她是不是认真的。

    听了这两人的拌嘴，大家的心情和缓一些，但眼前的问题依然存在，那就是该怎么打倒僵尸水龙。

    「到底怎样才能打倒它呢？」

    「靠云的利维如何？我记得它有《净化》技能对吧。能用那个去照僵尸水龙解决它吗？」

    「对不起，玛琦小姐。利维这回在家留守。」

    要是把它变成召唤石带来就好了，事到如今我才深感懊悔，玛琦跟艾蜜莉也露出尴尬的表情笑了。

    「火跟光属性的攻击对不死怪物应该有效。目前有什么能派上用场的吗？」

    「唔―我的话，可以用附魔对武器进行属性强化之类的？」

    「如果是我，会以圣水锻造的秘银制武器试图打倒它……啊啊，对了也能用锻造时不可或缺的油类道具进行火攻。」

    「最麻烦的，还是那个酸性吐息吧。不论怎样都没法阻止吗？如果没办法阻止，派蓓尔去全裸突击风险就太高了。」

    「艾蜜莉也预定要派我去全裸突击吗!?」

    本来在跟蕾缇雅嬉闹的蓓尔听了艾蜜莉的话反应很激烈，但艾蜜莉只是对她投以微微一笑。

    「喵的！看样子我只好豁出去了！在该做好觉悟的时机我也是很果断的！其他作战行动只好拜托你们了！」

    不理会有点自暴自弃而大声叫嚷的蓓尔，我跟玛琦与艾蜜莉终于设定出一个打倒僵尸水龙的作战计划，并当场进行战斗准备。

    ●

    「云，准备完成了吗？」

    「是的。这是最后的部分了，而且艾蜜莉小姐也帮忙提供了杀手锏。」

    我这么说道，并跟艾蜜莉合作，将玛琦的标枪与艾蜜莉提供的二等级【光属性石】进行合成。

    「―《合成》。」

    透过【光属性石】与武器的合成，玛琦所制作的对不死怪物用秘银标枪另外附上了【光属性加成（大）】的追加效果。

    「好啦，事前准备大功告成了。作战计划开始！艾蜜莉小姐，麻烦你！」

    「知道了。第一阵，出发吧。我的合成兽们―《召唤》！」

    艾蜜莉在迷宫的通道撒下大量核石，叫出人型的合成兽。

    「拿这只壶进行突击吧！」

    召唤出来的人型怪物只能听取简单的命令。不过，现在光是这样就够了。

    人型合成兽，抱着我跟玛琦所提供的壶子，里头装满了【火山地带的炎热油】，朝大房间的中央猛冲过去。

    对那群合成兽，僵尸水龙喷出酸性吐息击倒了大部分，至于漏网之鱼，则被它挥舞长脖子横向扫倒。

    尽管合成兽们被一一撂倒了，但第一批敢死队冲过去时所抱着的炎热油还是流到了房间中央。那些液体也有部分喷到了僵尸水龙身上。

    接下来―

    「第二阵，出发！―《召唤》！」

    这回，艾蜜莉只叫出一只浑身缠绕火焰的兽型合成怪物，并指示它冲入炎热油里。

    由于用前述这些抛弃式的合成兽在大房间里火上加油，迷宫的这个场所瞬间被火舌完全包围。

    『GYAAAAAAAAAAA―』

    我们听见僵尸水龙发出宛如惨叫的咆哮声，但艾蜜莉还是淡然地进行最后的作战步骤。

    「第三阵，你们才是真正的王牌喔！―《召唤》！」

    『GOOOOOO―』

    艾蜜莉最后为了召唤而取出的，并非用完即扔的合成兽，而是能随着使用持续成长的炼金兽―魔像的秘石这种道具。

    秘石类的召唤兽，需要准备秘石与相搭配的素材，这样就能叫出各式各样的同伴了。

    这回艾蜜莉是以大量的铁锭块为素材，叫出了三只铁魔像，并命令其突击。

    铁魔像发出隆隆声在如漩涡般打转的火舌中前进，即便金属表面都被烧熔而承受损伤，但依然毫不畏惧地继续突击。

    终于，抵达僵尸水龙附近的铁魔像们，对准为了喷酸性吐息而弯下身子的敌人脑袋扑过去。

    铁魔像们尽管快融化了，但其中一只仍冲入对手口中，另外两只则一左一右像是要压住对方头部般紧抱住脑袋。

    铁魔像们烧熔的金属表面贴着僵尸水龙的头部与口，发出嘶嘶的肌肉烧焦声还冒起白烟。

    紧接着，一度融化的铁被僵尸水龙的皮肤冷却，便在皮肤表面再度固化，封住了它喷酸性吐息的嘴巴。

    「辛苦你们了。回来吧―《送还》！」

    艾蜜莉如此说道，三只魔像便恢复秘石返回她手边，尽管魔像熔出的铁已成一具空壳，但依然紧黏着僵尸水龙。

    「出了那么多招，残余HP竟还有七成喔。果然就算腐败也还是一只龙啊。好吧，云，拜托你了！」

    「我知道了！《附加》―攻击、敏捷！《属性附加》―武器！」

    我对玛琦施加攻击与敏捷的附魔，至于交给她的标枪，也合成过艾蜜莉提供的【光属性石】。

    我与艾蜜莉合成的这把秘银标枪已具备【光属性加成（大）】的追加效果，所以没有空间增添其他追加效果了。

    然而，如果是消耗【属性石】所得到的暂时强化【属性附加】，其效果是可以叠加的。

    「冲啊啊啊！」

    玛琦自迷宫通道闯进大房间，全力掷出标枪。

    如今，僵尸水龙正拼命扭动脖子想把贴在脸上的铁甩掉，因此下半身几乎动也不动，这对投掷标枪很熟练的玛琦来说简直是一具大活靶。

    只见对不死怪物用的标枪宛如要挖开敌人胴体般狠狠插进去，借由叠加的【光属性加成】制造特大的伤害量，一口气喷掉僵尸水龙许多HP。

    「云，再来！」

    「好的！《属性附加》―武器！」

    这些高成本的武器与道具，玛琦接连以消耗品的方式使用，不断对僵尸水龙累积伤害。

    透过她的连续攻击，僵尸水龙的长脖子肌肉被挖烂，被枪深深刺进去的胴体，还喷出混浊的紫色体液。最后插入胸前大空穴的标枪，掠过连接着管子的【血之宝珠】并使其产生裂缝，接着甚至直接射穿到敌人背后，把僵尸水龙的尾巴钉死在地上。

    这么一来僵尸水龙已动弹不得，只能疯狂扭动脖子挣扎了。

    「再来！」

    「【属性石】已经用光了，等一下伤害量会减低！」

    艾蜜莉库存的二等级【光属性石】，终于用罄了。

    虽说一旦少了【属性石】，我就无法使用《属性附加》，但我还有能追加光属性伤害的魔法药可派上用场。

    我所使用的是―

    魔法药：闪光液

    光属性伤害（小） 追加效果：混乱2

    我用沾了魔法药的布擦拭标枪，带来暂时的强化。

    就跟道具【属性软膏】，可以产生跟防御类的《属性附加》相同的防御强化一样，攻击类的《属性附加》也可改用能带来光属性伤害的魔法药替代。

    那之后，尽管玛琦的标枪攻击威力明显降低，但依然确实地削减僵尸水龙的血量，等所有武器都扔光后，对手残余的HP已低于两成。

    而我们一开始洒出的油也烧干了，大房间里只剩下些微的火星与热气。

    「我这边已经没招了啊。蕾缇雅跟蓓尔准备好了吗？」

    「早就好了。」

    「这么一来，就算自暴自弃也得上了啊～」

    相对于蕾缇雅表情自信满满地竖起大拇指，蓓尔闷闷不乐的说话声却带有几分怨恨。

    「拉奇，麻烦你了。」

    蕾缇雅对召唤出的雷纳虫齐沙拉奇下达指示，雷纳虫便自口中吐出丝，在通道构筑起蜘蛛网般的丝线。

    「那么，自己说的话要履行啊。蓓尔！」

    「我走了！喝啊啊啊！」

    右手戴上猫掌手套，并举起铁撬的蓓尔，朝蜘蛛网冲出去。至于全裸嘛……当然不可能。

    「《附加》―攻击，敏捷！」

    对出击的蓓尔，我施加了攻击与敏捷的附魔，使她的速度更上一层楼，只见她直接撞向蜘蛛网的中心使出一记舍身飞踢。

    蜘蛛网被这一撞大幅凹陷下去，但恢复原状时的反作用力，却让蓓尔整个人猛烈弹飞。

    「喵的啊啊啊!?速度比想象中还快！」

    伴随着惨叫声同时发射出去，蓓尔已化身为人肉炮弹，幸好她在空中依然能调整姿势，持续加速朝僵尸水龙逼近，而她的双手也举高了铁撬。

    「看招―《闪刃击》！」

    她掠过僵尸水龙长脖子的瞬间，将尖端发出强烈光芒的铁撬狠狠砍出去，只见武器命中的部位有大块肌肉被挖下，最后化为光粒。

    挥击的铁撬，在空中留下犹如兽爪斩杀完毕后的轨迹，至于蓓尔本人则直接在僵尸水龙的背后轻巧着地。

    『KYUOOOOO―』

    这招成为致命的一击，僵尸水龙砰一声横躺倒下了。

    紧接着它发出好像很悲伤的鸣叫声，同时徐徐化为光粒，最后终于消失不见。

    「呼，下了超乎预料的重本还真叫人心痛呢，幸好大家都平安无事。」

    玛琦进入还残留热气的迷宫大房间捡回自己的标枪，我们也一块帮忙。

    「辛辛苦苦画的复活炼成阵也被油跟火抹消了，几乎没什么东西可以回收嘛。」

    「是啊。我的标枪也全坏光了。看来僵尸水龙的身体，光是碰触就会对武器带来腐蚀效果。」

    除了酸性吐息碰到武器与防具后会减少其耐久度并毁损外，就连摸到它的身体也会产生相同的结果。一言以蔽之，僵尸水龙还真是一只麻烦难搞的怪物。

    这回，尽管我们基本上都回避肉搏战，但光是这么多道具无法再使用，对成本的损失就难以估算了。

    「这种事为何不早点说！我的铁撬也坏光了！」

    方才化身人肉炮弹进行直接战斗的蓓尔，发出愤慨的悲鸣。

    「别在意，蓓尔。待会让你摸毛茸茸。」

    「真的吗!?那我心情好多了！」

    蕾缇雅跟蓓尔这种轻松的对话让人不禁露出苦笑，接着我们继续收拾战斗的善后。

    大房间内部还弥漫着油味，放眼望去尽是灰烬，不过在系统的设定下随着时间经过，那些都会自动消失。

    现场没剩下什么能用的道具，玛琦的标枪看来也只能重新融铸为锭块了。在这种状况下，我们唯一能期待的就是僵尸水龙的掉落道具。

    「希望回收后至少能减低一点这次的损失……啊，没指望了。」

    「我这边拿到【腐败龙的牙】。这种没有毛茸茸的玩意我不要。有谁要吗？等下送给你～」

    艾蜜莉与蓓尔露出苦涩的表情打开选单检视掉落道具，但随即就失望了。

    那两人拿到的东西，艾蜜莉是【腐败龙的骨】，蓓尔则是【腐败龙的牙】。

    那两样都是变成紫色的道具，尽管跟【古龙】类的素材相较性能稍高，但还是远远不及真正的龙素材。

    蓓尔随口就想把那件素材送出去，玛琦跟艾蜜莉霎时露出锐利的眼神。

    另外，玛琦自己拿到的是―

    「喔，是【腐败龙的皮革】啊。这可以做皮革盾吗？倘若用不死怪物的素材，搞不好能附上【属性防御：不死】的追加效果，对我来说算是赚到了吧。」

    「真是太好了。」

    「哎，跟消耗掉的大量秘银制武器相较，这报酬还是太寒酸了。」

    玛琦苦笑道，一边取出紫色的皮革进行检视。

    我也同样确认自己这边的素材―

    「怪了？我的不是腐败龙类的素材耶。【守护灵的紫水晶（中）】―这是什么？」

    跟魔法宝石差不多有乒乓球大小的紫水晶，正发出妖异的光芒。

    我一取出那玩意的瞬间，玛琦她们就发出「喔喔!?」的骚动声。

    「云，那是不死怪物共通的稀有掉落物耶！干得好啊！」

    「是喔？」

    「越强大的不死怪物掉落的机率也越高，但能拿到的大抵都是极小或小尺寸喔。结果腐龙不愧也是龙，掉落物仍旧不赖。云手上的那颗，得用上100个极小尺寸的才能做出来。」

    相对于如此说道并深感惊讶的玛琦、艾蜜莉，我却有点困惑。

    「这个，到底有什么用途啊？」

    即便捡到了像这样的稀有道具，一下子我也想不出该如何利用。

    「当某种武器或饰品的强化素材？」

    玛琦以充满期待的眼神凝视着我……

    「啊哈哈哈，总之先留在手边好了。」

    这项道具的用途姑且搁置不管，最后大家很好奇蕾缇雅的掉落物是―

    「……捡到一颗蛋。」

    蕾缇雅说完从所持道具栏取出的，是得用上她双臂才能抱起的巨大淡青色蛋。

    「蕾缇雅，难不成，你打算吃腐败龙的蛋!?光看这颗蛋的颜色就觉得吃下去会出事啊。」

    「云小姐，云小姐，这世界上，也有皮蛋这种食物唷，搞不好……」

    「云小姐跟蓓尔都太没礼貌了。我不会吃这个，这颗是【水龙蛋】。」

    蕾缇雅的发言，让我们所有人都瞬间傻住了。

    谁会料到，在腐败的龙体内还能残留活生生的蛋。

    仿佛看穿了我们这般疑虑，那颗泛青色的【水龙蛋】发出宛如心跳的等间隔闪烁。

    「况且，不论怎么看这都是能生下使役兽的蛋哩。」

    我们除了为蕾缇雅奇迹似的好运大吃一惊外，也对被玩家从化石复活为不死怪物的古代龙，在自身消失后依然留下蛋这件事，感受到一股强烈的戏剧性。

    「还是蛋状态的使役兽无法签订契约。所以蕾缇雅，既然你捡到了这么稀有的道具，在孵化前可不要粗心搞丢。」

    「太棒了～！蕾缇雅的使役兽又增加！这回是龙！不知道是什么模样哩，皮肤上会有毛吗？或者很光滑？还是摸起来粗粗的？」

    被艾蜜莉与蓓尔围绕，蕾缇雅露出欣喜的微笑。

    对于这番光景，我跟玛琦在一步之遥外欣赏着。

    「这回，尽管有些意外的发展，但【复活龙】还算有趣吧？」

    「是啊。不过我真没想到会跟僵尸龙进行战斗耶……」

    我脸上浮现苦笑，然而对于蕾缇雅所抱的龙蛋之后会孵出怎么样的幼兽，我内心依然充满期待。

    「那么，接下来就请大家帮忙我修理【机关魔导人偶】了。」

    「好的，我会全力提供协助。」

    我这么说道并投以微笑。

    「好啦，看来时间也满晚的了，今天就先休息吧。我现在太累了什么都无法思考。」

    艾蜜莉这番话让我猛然回过神。

    昏暗的迷宫令我们失去时间的流逝感，等惊觉时才发现已经不早了，于是我们当场登出游戏将队伍解散。

第十二卷 第四章 秘银合金与古代遗产

    艾蜜莉利用【合成】天赋进行【复活龙】，但最后却叫出僵尸龙且被迫进行讨伐的那件事过后―

    我们为了再度齐聚，透过好友通讯和传讯等管道约定碰面，但却始终找不出所有人都方便的时间，就这样又过了将近一礼拜。

    玛琦为了整理跟僵尸水龙战斗时耗用的道具并弥补损失而忙于赚取资金，同时她也在进行天赋扩充任务。

    至于蕾缇雅和蓓尔，则一边守候似乎还没有要孵化的【水龙蛋】，并与莱娜、阿尔这些新进玩家从事交流。

    最后，则是身兼我现实生活同班同学的艾蜜莉―

    「远藤同学，那之后你还好吧？」

    「嗯？那个喔。因为投资【复活龙】的成本回收太少了，现在正设法赚钱。不过比起那个，更要紧的是补充在大房间充当敢死队所损失的合成兽战力呀。」

    如今，艾蜜莉正在教室跟我一块吃午饭。

    搞懂彼此都是OSO的玩家后，我们就经常像这样一起用餐。

    另外―

    「抱歉，福利社挤爆了。」

    「巧，因为你太慢我们就先开动了。」

    我跟远藤都是从自家带便当来，只有巧去福利社买夹馅面包和果汁填饱肚子。

    那样吃会营养不均吧，我内心这么想时，巧主动对我们抛出话题。

    「所以，你们刚才在讨论什么啊？」

    「就是充当战力的合成兽损失比预期还大，所以我正努力进行补充。话说回来，你们两位最近有什么特殊的经历吗？」

    「没什么值得一提的。就是消化掉一些跨年改版后追加的战斗任务，再来就是通过新增的小型迷宫罢了。话说，我还拿到了好几种新追加的怪物掉落物喔。」

    就像这样，我跟那两人一起吃午餐，话题主要还是在交换OSO的情报。

    「至于我，好像还没说过吧。我最近在帮玛琦小姐收集【机关魔导人偶】的零件，所以一直在捡【废弃物】。」

    「峻，你说的【机关魔导人偶】是什么？」

    「一种人型的道具，只要修复就会动起来……应该是这样吧。」

    从挖掘点找出的【废弃物】拿去鉴定发现一部分人偶零件，因此引发兴趣的玛琦也去巡回各家古董店又翻出了几个零件，另外就是这些零件的状态，还有目前我们已理解的资讯，这些我全都说出来。

    「―嗯，大概就是这样吧。」

    「所以，峻同学后来又收集了多少【废弃物】哩？」

    「包括露天摊商抛售跟自己挖掘的，目前约70个吧。之后得全部进行鉴定才行。」

    「那之后可以先联络我。我来帮你鉴定。」

    语毕，远藤隔着眼镜似乎很期待地眯起眼，我的表情也自然和缓下来。

    「啊啊，这么说来，我也稍微调查过从【细胞培养液】衍生的配方―【植物营养剂】的制作方法，等营养剂完成后就分一些给远藤同学。」

    「我会期待的。」

    交换情报的结果大致是如此，当午休结束后，远藤挥挥手，为了准备下午的课程而返回自己的座位。

    我在学校就像这样偶尔会跟巧或远藤交流资讯，当回家吃晚饭时，与妹妹美羽同样聊着OSO的话题打发时间。

    而到了某个假日―

    「唔―」

    「你怎么了，哥哥？」

    「美羽。」

    在早餐时注意到我脸色难看地发出声音，美羽似乎很担心地问道。

    「哪里不舒服吗？」

    「不，不是那样的。是我在OSO里拿到了有点不知该怎么处理的道具啊。」

    「什么什么!?哪种稀有道具哩!?」

    「呃，如果要说稀有，应该算吧？」

    我稍微略过艾蜜莉以天赋【复活龙】的细节，另外把跟僵尸龙战斗的经过，以及该如何处理因此捡到的道具等等，告诉美羽。

    事实上，我拿到的除了【守护灵的紫水晶（中）】外另有一个。蓓尔获得的掉落道具【腐败龙的牙】，在那天道别时也硬塞给我了。

    似乎是因为，玛琦跟艾蜜莉都对【腐败龙的牙】虎视眈眈，蓓尔才以消去法送我避免争议。

    蓓尔只表示随便我怎么使用就离去了，结果就是，我手上多了【守护灵的紫水晶（中）】与【腐败龙的牙】。

    「僵尸龙―要去哪里才能战斗呀!?什么时候交手的!?我也想打打看！」

    「要对战它可不容易，天赋跟道具都得准备妥当才行。更何况，我们的武器跟防具，都被僵尸龙的酸性吐息以及它本身所具备的腐蚀效果搞得残破不堪啊。」

    「咦―可是人家还是很想拿稀有道具跟珍贵素材呀。」

    「真的要打，武器跟防具都得好好防范腐蚀才行啊。」

    严格说起来，倘若不是因合成天赋【复活龙】失败了，我们根本碰不到僵尸龙，这点必须先提醒一下。

    我想到的对策，包括事先多准备几件武器，另外武器跟防具两者，都要透过从巨岩外壳所挖掘的强化素材【陆皇龟的甲罗片】附上【耐久力提高】的追加效果，此外亦少不了用魔像的稀有掉落物【地精灵之石】增添【自动修复】才行。

    我思索着这些事同时吃早餐，结果眼前的美羽却一下子跃跃欲试起来。

    「哥哥，我呀，绝对要跟僵尸龙打上一场！好―为此我要先收集【化石】道具，然后再寻找【古龙】系列的素材！」

    「嗯，你加油吧。」

    我跟玛琦收集的数量合计有几百个，这些化石鉴定过后也才发现三个有用的道具而已。

    我不觉得她能轻松集全。

    「啊，对了。美羽，你要是找到【废弃物】类的道具，可以帮我拿去【加油工坊】吗？」

    「嗯？除了化石外，废弃物也有能跟强敌战斗的道具吗!?」

    听了我这句话，美羽双眼炯炯有神地问道，但我却暂时先否定。

    「目前还不确定，只是玛琦小姐很想要【机关魔导人偶】的零件罢了。因此，你如果有时间就帮忙收集一下吧？」

    「哥哥，【机关魔导人偶】是什么？」

    「啊―所谓【机关魔导人偶】，是一种人型的道具，只要修复就会动起来。」

    我把先前对巧、远藤说过的话又说了一遍，但美羽的反应并不热烈。

    「哼―那玩意强吗？」

    「呃，那我就不清楚了……」

    「好吧，去找【古龙】类素材时我会顺便帮忙留意，不过别太期待唷。」

    「好啊，麻烦你。」

    「那么，早饭也吃过了，上网查一下资料就登入游戏吧！」

    「别忘记你的作业啊―」

    目前，时序已快要进入一月下旬。

    用不了多久美羽也将升上高中，看她这么老神在在不会有问题吧，我心里怀疑着，一边打起精神处理假日的家务。

    包括清洗食器、扫除、洗衣，确认家中的食材存量并准备弄午餐。

    随后，当我有空登入游戏，已经过了下午两点。

    我降临在设定为登入地点的【加油工坊】工作区，打开选单，看看艾蜜莉她们有没有传讯过来。

    「所以，玛琦小姐她们今天如何……还是不行吗？」

    看来今天大家的时间还是凑不起来，不过只要我分别拜访玛琦她们应该就不成问题了吧，于是我传讯表示要叨扰她们一下。

    「出门前先检查一下田地的管理情况好了？京子小姐，请带路好吗？」

    「是的。我明白了。」

    我跟随京子小姐的脚步，来到委托她管理的实验田前方。

    这块田地上栽种的全都是药草，但却各自设定了不同的条件，目的是为了确认【植物营养剂】的效果。

    其一是只有水灌溉，其他什么都没加的田。

    其二是只加了【中级肥料】的田。

    其三是只加了【植物营养剂】的田。

    其四则是合并使用【中级肥料】与【植物营养剂】的田。

    这项实验设计了四种不同的模式。

    老实说，上上次，我也做过类似的实验，但因为直接把【植物营养剂】的原液倒下去，害药草急速生长过度，一转眼就枯萎了。

    经过上上次实验的反省，上次实验我就没使用【中级肥料】，而仅以【植物营养剂】调查适当的稀释浓度。有了上回的经验，这次终于可以进行正确的【植物营养剂】效果实验了。

    附带一提，适当的稀释浓度是1～5％。超过这个浓度就会引发营养过剩的状态，所以说这种营养剂的药效还颇为猛烈。

    也因此，只要装满一只木桶的【植物营养剂】，就暂时足够我所有田地使用了。

    那么，关于这回的实验结果―

    「只浇水灌溉的田地会长出普通药草，而使用【中级肥料】或【植物营养剂】的田分别会长出高品质的药草，至于两者并用的田则能培育出最高品质的药草！云小姐，这真是太惊人了！」

    这么说的同时京子小姐很开心地摘下药草，我也满意地点点头。

    「好，实验成功了。那么之后田地要灌溉时，就在水中加入【植物营养剂】的稀释液好吗？」

    「是的，我知道了。如果更上位的药草出现什么变化之类我也会随时回报。」

    「嗯，有劳你。还有，最近【寒冷伤害】已经减缓了，可以慢慢把这边的田地种回异常状态恢复类的药草了。」

    京子小姐听了我的指示点点头，不过好像又突然想到什么似地对我问。

    「不过，辛辛苦苦为了防寒而建立起玻璃屋，总觉得有点可惜呢。」

    「哎，那边就拿来做其他栽培实验吧，你不必感到惋惜啦。」

    我脸上浮现苦笑。

    我用耶诞活动所收集到的任务币换来【组合屋】这项道具，并借此盖了间玻璃屋，当初是为了那些怕【寒冷伤害】的药草才特别建设的，不过现在的用处却跟当初的计划稍微有所变化。

    好比利用可栽种菇类的道具【菇的段木】来增加恢复类药丸会用到的治愈菇数量，或是前阵子艾蜜莉鉴定化石所得到的植物种子，也可在玻璃屋里面以花盆进行栽种实验等等。

    今后，我想要收集有用的药草种子在田里栽种，至于美丽的观赏用花朵就在玻璃屋内种植，预定将其打造成庭园风格。

    「话说回来，京子小姐，另一项实验情况怎样？」

    「那边也很顺利唷。收成量增加为原本的约两倍。」

    「那真是太好了。」

    所谓的另一项实验，是【细胞培养液】的衍生配方之一【菌类营养剂】。

    透过熬煮而使黏性增加变成凝胶状的【菌类营养剂】，以毛刷涂在种植菇类用的【菇的段木】上，然后再跟木糠与菌类、【菌类营养剂】混合在一块装瓶，放入暗室，这样要栽培出菇类道具就容易多了。

    「是说这玩意主要的用途，好像也只有能定时收成治愈菇这点了。」

    治愈菇是恢复类的调药素材，但一般食材类道具的香菇、姬菇类、舞菇类等也能运用营养剂。

    今后，供调药用的菇类品种要是变多，【菌类营养剂】的活跃领域也会更广泛吧，只不过，目前我还处于菇类栽培设施的基础与技术建立阶段。

    「那么，京子小姐，我稍微出去一下。」

    「好的，云小姐。请慢走。」

    我检查完【加油工坊】的管理状况后，便带上利维、柘榴，朝第一城镇悠哉地散步而去。

    一边闲逛露天摊商是否陈列了什么有趣的商品，一边收购偶然找到的【废弃物】道具，还在摊贩那买了一点食物，与利维、柘榴一块边走边吃。

    就这样，我们直接走到了蕾缇雅的公会―【新绿之风】据点。

    这间公会据点是一栋两层的透天厝，我在玄关前刚好遇到阿尔并随口跟他打招呼。

    「啊，是云小姐！好久不见了！」

    「阿尔，最近还好吗？」

    「是的！跟蓓尔小姐的公会成员组队后，升级起来更有效率了。」

    阿尔总是在双胞胎姐姐莱娜面前，给人一种畏畏缩缩的印象，但只要莱娜不在场，他就会摇身变为很正常的精力充沛少年了。

    「蕾缇雅在吗？」

    「在啊。蓓尔小姐也跟她在一块。自从拿到【水龙蛋】以后，她只要一登进游戏，就会一直抱着等待孵化哩。」

    「是吗。那你们有没有遇到什么困难？」

    「没什么大不了的事。就是跟福兰小姐、由佳里小姐……啊，她们都是蓓尔小姐的公会【毛茸茸怪物同好会】的成员啦，自从跟她们组队后，莱娜也没那么莽撞了。」

    眼见阿尔表情开心地这么说道，我也回了句太好了，同时嘴角舒展开来。

    「另外，我们也跟蕾缇雅小姐、蓓尔小姐，在【OSO渔会】的人率领下，一起挑战高等级区域。只不过―」

    阿尔浮现有些困惑的神色，遇到什么问题了吗，我担心地问。

    「―因为我身边的女性太多了，那个……总是会被其他男性玩家嫉妒，甚至会招致怨恨。」

    「你的意思是……」

    「是的。就像刚才提到的福兰小姐与由佳里小姐，她们又都是女的。」

    「啊―」

    这就是所谓的后宫状态吧。【OSO渔会】里有很多男性玩家……应该说几乎都是男的，虽然我很少跟那些人打交道，但实际上阿尔就是处于被女性包围的环境。

    「好吧，总之，你加油。」

    「呃，真抱歉。我不该对同样身为女性的云小姐抱怨这个。现在，我就带你去蕾缇雅小姐那边吧。」

    「就说了，我是男的―等等你根本没在听嘛。」

    我朝正小跑步离开的阿尔背后出声抗议，但完全是马耳东风。

    我跟着阿尔，来到与公会据点比邻建立的马厩那边。

    马厩里，放了干草沙发以及在木箱上架设木板的简易桌子，至于沙发中央则坐着蕾缇雅本人，正怀抱淡青色的【水龙蛋】轻轻摇晃身子。

    蓓尔在一旁，笑咪咪地凝视蕾缇雅的模样，同时还帮蕾缇雅的使役兽们梳毛、按摩，非常勤快地照料着。

    「蕾缇雅小姐，蓓尔小姐，云小姐来。」

    「啊―云小姐，好久不见了，可以这样说吗？」

    「该怎么说，因为彼此一直用好友通讯联络，感觉也不像久违就是了。」

    我对那两人的打招呼方式露出苦笑，相互报告自身的近况。

    毕竟光靠好友通讯跟传讯还是有许多说不清楚的地方。

    「你们两位，在那之后应该都是致力于公会活动吧？」

    「是的。不过，跟平常几乎没什么两样。为了让【水龙蛋】顺利孵化，必须尽量把蛋从所持道具栏拿出来，一旦拿出来出门狩猎就太危险了。」

    「因此，蕾缇雅就专心躲在这里慢慢孵蛋了，至于莱娜跟阿尔的升级，是由我们跟希奇福克那边的公会成员提供协助喔。」

    对于过度保护的蓓尔，我不禁露出苦笑，蕾缇雅则把蛋拿起来给我看。

    那颗泛着青色的蛋，一明一灭闪烁的间隔比之前变短了。

    「距离孵化，还需要一点时间。」

    「是这样吗？」

    「我大致可以感觉出来。这应该是【调教】天赋的辅助吧。」

    究竟会孵出什么样的龙幼兽呢，我心底可是非常期待。

    「所以，在蛋孵化之前，感觉你们应该都没法帮玛琦小姐修复【机关魔导人偶】吧？」

    「不，其实也不然。当把蛋收回所持道具栏时，孵化的时间只是会暂停倒数而已，有必要的话还是可以找我。」

    「毋宁说，比较忙的人应该是我才对。我承接了天赋扩充任务，以及跨年改版的追加任务，甚至还要跟艾蜜莉小姐一起挖掘废弃物，简直是忙得我头昏眼花～」

    说到这，蓓尔用肢体语言强调自己真的很忙，我都被她逗笑了。

    「听起来很辛苦啊，可别把自己累坏了。」

    「呜呜，云小姐的温柔打动了我。」

    说完，蓓尔假哭起来。

    「哎，其实你们也不必太在意帮忙的事。反正玛琦小姐也还没凑齐修理【机关魔导人偶】必备的全部零件啊。」

    「我明白了。我们也会抽空帮忙找零件的！另外，如果需要帮忙务必要联络我喔！我会一马当先的！」

    目睹蓓尔戴猫掌手套做出握拳又放开这种轻柔可爱的手势，我不禁微笑地点点头。

    「那，我差不多该动身去下一个地方了。」

    「啊―是喔。」

    「嗯？蕾缇雅，你还有话想说吗？」

    我才刚站起身，蕾缇雅就发出突然想到什么的声音，于是我回头这么问。

    「云小姐，我要吃点心。希望是美味的食物。」

    她肚子发出可爱的咕噜声，还真是始终如一啊，我只能露出苦笑，从所持道具栏取出几样食物放到简易的桌上，然后才离开【新绿之风】的据点。

    ●

    接下来要造访的，是有一种被左右建筑物压迫的错觉且面对狭窄小巷子的艾蜜莉那边―【素材店】。

    由于这里我也事先联络过，所以敲了敲店门就直接进去了。

    「艾蜜莉小姐，午安。」

    「云同学，欢迎光临。」

    我一进入店内，就发现艾蜜莉站在【炼金】天赋的专属设备【分解炉】与【炼金釜】前，她回头对我露出好像有点困窘的微笑。

    「艾蜜莉小姐，出了什么问题吗？」

    我担忧地询问，结果她却露出欲言又止的烦恼模样，我的视线只好在【炼金】设备上快速扫过一遍。

    这时，我察觉【分解炉】以管子所连接、用来放属性精华的储存槽几乎都空了。

    「艾蜜莉小姐，【炼金】要用的属性精华不够了吗？」

    「对呀。最近太忙了，都没空收集抽取精华用的道具哩。」

    语毕艾蜜莉脸上浮出苦笑。

    最近，艾蜜莉在【素材店】的工作空档，似乎还得跟蓓尔一起去挖掘矿石及【废弃物】，可能是时间不够用吧。

    「嗯，其实也不是现在马上就要，等之后看到露天摊商抛售道具时再买来补充好了。」

    因此并不算什么严重的问题，艾蜜莉如此回答我。

    其实我从很久以前，就想在现场用用这些设备，于是我对艾蜜莉提议道。

    「艾蜜莉小姐，我现在可以用一下【分解炉】跟【炼金釜】吗？」

    「缺乏属性精华也没法作业，那就随你用吧。」

    「好！素材跟道具之类，我这边有。」

    「那敢情好。你能帮我补充一点属性精华我当然很乐意。同时间，我就来鉴定【化石】或【废弃物】好了。你应该有带来吧？」

    艾蜜莉微微歪着头问道，我也率直地点点头，将这一礼拜收集的废弃物类道具自所持道具栏取出。

    「你收集了满多的嘛。」

    「还好啦，普普通通吧。希望这些能找出玛琦小姐欠缺的【机关魔导人偶】零件。」

    我如此回答艾蜜莉，并一边从【分解炉】的投入口窥看里面。

    从这里将道具放进去，就可以抽取六种属性精华了吗？

    我考量着【加油工坊】日后或许也会设置【分解炉】，并把平常会使用的道具扔进去，测试大略的属性精华抽取量。

    「药草1个，能抽取风及光属性精华各3点。药水1瓶，则包含水、风、光各10点……」

    「云同学，你不必一一调查，那些资料我都有了。如果有需要，我把自己制作的属性精华抽取表借你吧。」

    「啊是吗？艾蜜莉小姐，谢谢你。」

    我慢了半拍才想通这点，只好发出啊哈哈的笑声掩饰尴尬，并一边浏览对方提供的资料表。

    金属制的道具，可抽取较多土属性与火属性的精华，至于夜晚出没的怪物掉落素材，则是以暗属性的精华为多，就连这样的资料也有。

    此外，在药水方面，恢复类的含有许多光属性精华，毒药等异常状态类的药水以暗属性精华居多。其他还包括，药丸之类固体的道具，存有许多土属性精华等等，从原始材料的素材，大致可以猜出能抽取的精华种类与数量。

    「接下来，则是【炼金釜】，投入这种石头20粒，再放进200点的属性精华……」

    我将常用来制作附魔石，也就是未经研磨的石头投入【炼金釜】，接着再加入200点的风属性精华。

    就这样盖上釜盖，等蒸汽喷出的同时盖子也自动掀开，那里面，果然出现了五等级的风属性【属性石】20颗。

    「要生产五等级的【属性石】，每颗所需的属性精华是10点啊。那么接下来―《上位变换》！」

    我挑出10颗五等级的【属性石】进行【炼金】天赋的上位变换，结果变出一颗四等级的【属性石】。

    制作低等级的属性石虽然非常简单，但一想到之前艾蜜莉所提供的二等级属性石，相当于手上这种四等级的属性石100颗，就觉得事前的准备作业实在很累人。

    「制造流程我已大致明白了。剩下的就是补充有点不足的【属性石】存量……」

    我对照艾蜜莉的属性精华抽取表，逐步累积足够的【属性石】。

    艾蜜莉本身贩售的【属性石】，基本上都是五等级或四等级居多，如果我能像刚才那样自行抽取属性精华，就能补足至今为止还很稀有的三等级【属性石】了。

    随后―

    「好，这样就够了。艾蜜莉小姐，谢谢你借我【分解炉】跟【炼金釜】。」

    「已经够了吗？机器现在都关闭了吧。」

    说完，我走近已备好茶并坐在椅子上微笑的艾蜜莉面前，同样坐下来享用一杯茶。

    「所以，你试用的感觉如何？」

    「这次，我只做了【属性石】而已，下次我想尝试不同的素材变化。」

    「呼呼，我之前也是这么想。不过，正如我说过的，由于属性精华的储存容量很少，我向来都苦于能尝试的范围很有限。」

    说到这艾蜜莉似乎很困扰地叹了口气，于是我从所持道具栏拿出一样绿色的液体道具放在她面前。

    「拿去吧。这是艾蜜莉小姐之前想要的【植物营养剂】。请收下这个并打起精神。需要我说明使用方法吗？」

    「谢谢你，云同学。那就拜托了。」

    语毕艾蜜莉脸上露出微笑，并从我手中接过小瓶装的【植物营养剂】，再递给轻飘飘飞过来的桃藤花管理者―水妖精，只见水妖精双手环抱瓶子又飞走了。

    我先喝了口茶，再向艾蜜莉解说适当的稀释浓度与使用方法。

    「如果这瓶用光了，可以来【加油工坊】一趟，我的木桶里还有很多可以再分给你。」

    「届时我就要付钱给你。」

    悠闲地谈天说地并将茶喝光后，我挺直背脊站起身，将艾蜜莉鉴定完的【废弃物】收回，然后再度转向【分解炉】。

    「那么，既然你借我使用【炼金釜】，我就帮忙补充一下属性精华的库存做为回礼吧。我会故意挑抽取表上没记载的道具扔进【分解炉】，做完以后我就要去玛琦小姐那边了。」

    「那真是太感谢了。不过这样好吗？可别连稀有道具也混进去了？」

    「放心吧。我只会扔入多余的道具与库存不良品。」

    我轻轻挥了挥手，嘴里说着请对方别在意，同时准备以笔记抄下扔入分解炉的道具种类及其能抽取的精华量。

    之后，我陆续将除虫香、鬼的妙药丸、圣山的魔法药、黄色药水等一样样扔进去，这些全是艾蜜莉那张表上付之阙如的道具种类。

    果然，恢复类的道具富含光与风属性精华，液体类的药水则是水属性精华居多。

    此外，在生产道具方面，比起投入原始的素材，扔进完成品的生产道具，感觉能取得更划算的属性精华量。

    像这样一一把道具扔进去，光与风属性的精华便逐渐增加，储存槽里的各精华存量开始产生不平均的现象，我察觉出这点后，突然想到某些道具或许可以补充目前依然不足的属性精华种类。

    那就是各属性的魔法药。

    举例说，火属性的伤害药水，或是能带给武器属性伤害效果的道具等等。

    我为了实验，并补充最为缺乏的暗属性精华，便将分类为暗魔法药的宵暗液投入【分解炉】。

    「喔，喔喔，喔喔!?」

    「云同学，你怎么了……哇，好惊人的抽取量啊。」

    只见【分解炉】抽取的暗属性精华，正以夸张的流量通过管子，迅速填补储存槽的空间。

    我慌忙查看刻度，光是一瓶就能补充约500点的属性精华。

    「喔喔，好强！原始的素材合计连100点都不到耶。啊，不过这只能抽取暗属性精华一种而已。」

    「那也已经很够了！靠一瓶魔法药就能装满半个储存槽！」

    「那，我再扔进一瓶，填满剩余的部分吧。」

    我随手又扔入一瓶宵暗液魔法药，另外又陆续投入火属性的加热液〈Heating liquid〉、水属性的冷却液〈Cold liquid〉、土属性的硬化液〈Hard liquid〉等药水型的魔法药，直到每一种储存槽都快被属性精华灌满为止。

    「喔―全部储存槽都满了，颜色好漂亮呀。」

    内部液体发出淡淡光芒的六色储存槽并排在一块，为昏暗的【素材店】工坊内部营造出一股神秘的氛围。

    「云同学，你太拼命了啦。」

    完全没想到，储存槽会全部被我灌满的艾蜜莉，脸上挂着苦笑的表情。

    「不过，我也搞懂了。魔法药充当精华的外部补给素材还挺划算的。云同学，你剩下的道具可以卖我吗？我先出这些，应该够吧？」

    说完，只听见哗啦啦的声响，原来是艾蜜莉自所持道具栏取出三只装有G的皮袋。

    一袋可装50万G，总数150万G的出价让我顿时哑口无言，我立刻婉拒了。

    「不不不，我不能收！我手边剩下的数量也不多了，根本没这么值钱啊。」

    目前我手边仅存的，是跟刚才那种药水型相异的粉末型魔法药。

    粉末型跟药水型相比，替武器赋予属性伤害要来得麻烦许多，但如果能配合风向或魔法的爆炸向周围散布，也能当作便利的伤害道具使用。

    我从所持道具栏取出20个粉末型魔法药放在桌上，相对地也只从一只皮袋里拿走20万G。

    「这金额应该差不多吧？这种药的效果其实并不怎么好，所以我自己也不是很满意。」

    「做为快速补充属性精华之用，即便品质差也无妨，还是请你务必大量生产吧……」

    「艾蜜莉小姐，关于这点，我做为生产角色的自尊不允许我降低标准。只不过……我目前正跟玛琦小姐合作编纂一本，被生产角色弃置的道具配方手册，届时就会将这个配方登载在上头，可以请你稍候一段时间吗？」

    那么一来，半为了好玩而制作这种魔法药的生产角色，以及那些人所生产的难用魔法药，应该会渐渐在市场上流通才是。

    我暗示艾蜜莉，之后就可以去买那些产品了，她随即露出开心的笑容并点点头。

    「我明白了。既然如此，我这边，也会将不需用到【炼金釜】的【属性石】配方告诉玛琦小姐，一起登载在那本配方书上。或许有一天，露天摊贩上也能看见【属性石】陈列哩。」

    艾蜜莉想象着不久后的未来而露出微笑。

    不管是我或艾蜜莉，都希望OSO世界中的生产环境能更理想，而宁愿主动将配方扩散出去。

    「那么，我已经知道艾蜜莉小姐的现况，【属性石】也补充完毕，差不多该离开了。」

    「今天很感谢你专程跑一趟。待会，你还有什么预定的行程吗？」

    「我打算顺道去玛琦小姐那边。因为刚才你鉴定的【废弃物】里面，找到了【机关魔导人偶】的零件。」

    找到的是【左臂】和【左腿】，不过玛琦已经有【左腿】了，所以只需要将【左臂】拿给她。

    「是吗？话说我跟蓓尔也收集到一些零件，你能顺便带过去吗？呃，可能会有些重复就是了。另外，如果修复【机关魔导人偶】有需要协助之处请尽量联我。」

    「了解。届时，也请你顺便通知蕾缇雅她们。」

    「那么先这样啦，云同学，下次见。」

    「嗯，我下次再来。」

    我向艾蜜莉告辞后，走出【素材店】的工坊，穿越小巷子返回大马路。

    紧接着，我又朝玛琦的【芝麻开门】迈步而去。

    ●

    今天最后造访的去处是玛琦的【芝麻开门】，我听见工坊深处传来了挥动大锤的声响。

    根据出来接待的店员NPC说明，玛琦目前正在里头的工坊作业，于是我便将自己收集到的废弃物素材与艾蜜莉转交的【机关魔导人偶】零件拿给店员NPC，自己则留在店里等待。

    过没多久，玛琦就以背心上衣及热裤这种暴露的打扮现身了，只见她用披在脖子上的毛巾擦汗，一边喝着饮料一边来到店面这边，我被她稍微吓了一跳。

    「哎，热死了热死了。云，很抱歉让你久等。」

    「玛、玛琦小姐，穿这样在公众场合出现不妥吧！」

    「好啦好啦。既然这样，我们进工坊里说话吧。」

    她发出丝毫未经反省的语调，把我领入里头的工坊。

    刚才大概是在生产武器吧，魔法炉依然烧着赤红的火焰，炉中还能看见正在维持火力的火妖精身影。

    插图P181

    「那个，零件一直凑不齐真的很抱歉。」

    「哪儿的话，关于那点，暂时还不必担心啦……」

    在充满热气的这个场所，玛琦用手掌着自己被烤得通红的身体，模样显得十分冶艳，我都不知道眼睛该往哪里摆了。

    不知玛琦是否明白我内心的动荡，依然若无其事地继续话题。

    「总之，我现有的【机关魔导人偶】零件已统统整修完毕，试作品的外壳也准备好了，云，你想看看吗？」

    「好的。请务必让我见识一下。」

    原先【机关魔导人偶】右臂那满是生锈的外壳已被取下，还打磨得十分光滑整洁。

    至于球体关节，本来就设计成稍微施力便能拆装，因此修补与调整应该都很容易。

    在那条右臂的旁边，放置着新打造的铁制外壳。玛琦拿起来后装给我看。

    右臂零件本身很纤细令人感到不安，幸好装上外壳零件后，就跟人类的手臂差不多粗了。

    「哎，其实做好的，只有外壳的试作品而已啦。总之先把这装上去，就能保护里面的魔法动力线了。然后，这里要像这样……」

    说完，玛琦把装好的外壳又拆下，这回，改将手腕那边的外壳换成另一个较厚重、似乎暗藏机关的外壳。

    「这是内藏的武器喔。设计成能射出钩子和钢索。只要几秒钟就可以卷回来。」

    玛琦按下手臂外壳的一处，手腕立刻射出钢索。钢索前端连接的钩子一撞到墙壁，马上就被卷了回去。

    「这个，应该不是单纯靠机械的发射速度吧。动力是从哪里供应的吗？」

    「嗯―我猜，八成是魔法动力线在牵引吧？关于这部分的机制我也搞不清楚。」

    什么啊这也太奇幻风了吧，我露出些许遥望远方的感慨眼神。经过整理的内部魔法动力线发出微弱光芒，气氛感觉相当神秘。

    真要说起来，【机关魔导人偶】到底哪里包含废弃物的要素啊？真是个谜。

    「总之，我目前正实验用各种不同的素材来试作各种不同的外壳。」

    说完，玛琦拿出不同于铁制外壳甲的各式试作外壳给我看。

    「这是战斗用的试作外壳喔。这边是内藏刀刃的护手，这边这个则是收纳式的圆盾装甲。」

    内藏刀刃的护手，是在普通外壳的外侧暗藏一道机关，只要配合手腕的动作，就能让名为帕塔剑的某种护手剑伸出来。

    另外，收纳式的圆盾，则是将许多片梯形金属板重叠在一块并于角落的一点固定住，把这个装在手腕上，就能跟暗藏机关的护手一样透过手臂的动作发动，打开来以后会像扇子一样呈圆形。

    由于素材跟形状的缘故，这种圆盾的耐久度并不高，但还是具备能弹掉小型飞行道具的强度，玛琦这么表示道。

    「说真的，我本来想装载射线武器或雷射炮一类的玩意，但奇幻风格的世界里应该没有那些兵器吧，因此才打算拜托利利帮忙，制造适合这【机关魔导人偶】的机械弓。」

    「不不，光是这些机关就十足奇幻风格了。唉，真惊人耶，没想到【机关魔导人偶】也能这样玩。」

    「制作外壳零件很有意思耶。配合心情跟当下的状况，准备许多种不同的零件来换装也是非常有趣的事。」

    玛琦原本说得兴味盎然，然而，她的声调却忽然消沉下来。

    「可惜做为人偶本体的躯干还是找不到，这么一来就无法继续修复下去了。」

    「的确是如此啊。」

    「另外手脚也都只有一边，这样根本没法好好走路吧。」

    确实，人偶只有一条腿是无法行动的，而只有单边手臂也不能发挥完全的威力吧。

    「因此，当下的目标，就是要确保尚未找到的胴体以及左臂、右腿零件。那些部位的修理与调整是最后工作。只要全部零件都找齐了，我就能一口气加快组装的进度了。」

    玛琦说到这笑了。

    「那么，我把我这边找到的零件交给玛琦小姐。对了，里面也包括艾蜜莉小姐跟蓓尔叫我转交的。只不过，零件可能会重复就是。」

    我自所持道具栏，取出【机关魔导人偶】的【左臂】跟【左腿】。

    「谢谢你，云！剩下的就只有胴体跟右腿了！」

    「如果还有其他需要帮忙之处请告诉我。不论什么我都愿意协助。」

    「唔―目前暂时没什么要你帮忙的啊……」

    玛琦交叉双臂、视线朝斜上方看陷入了沉思，不过她好像突然想起了什么。

    「这么说来，云的【镂金】天赋等级现在是多少？」

    「【镂金】吗？」

    我打开选单，检视自身的天赋数值。

    持有SP16

    【弓LV55】【长弓LV39】【魔弓LV22】【千里眼LV22】

    【识破LV34】【捷足LV25】【魔道LV27】

    【大地属性才能LV7】【附加术LV50】【调教LV34】

    【物理攻击上升LV20】

    保留

    【调药师LV18】【炼金LV47】【合成LV46】【镂金LV28】

    【生产角色心得LV13】【料理人LV15】【游泳LV18】

    【语言学LV25】【登山LV21】【身体耐性LV5】

    【精神耐性LV4】【先制心得LV11】【要害心得LV10】

    【念力LV3】

    资讯

    NEW：【附加术】的等级达到50。上位天赋发生

    尽管最后出现让我很好奇的资讯，但那个暂且不管，现在先把我的【镂金】天赋等级告诉玛琦吧。

    「现在，我的等级是28。」

    「这样啊，有点不够呢。不过，如果能靠附魔来强化数值，或许就能制作秘银锭块了？」

    「是、是啊……不过，我的技术并不怎么好。」

    我也试过收集秘银矿石进行加工，但只靠自己一人却怎样也无法成功。

    先前【OSO渔会】的希奇福克所要订购的加利恩帆船，就得用上秘银与蓝光矿石的合金船钉，尽管我很想贡献一点产量，但到我有能力制作秘银锭块之前，可能还有好长的一段路要走。

    「既然这样，在凑齐胴体部与右腿之前，你就来【芝麻开门】练习如何？我想你的【镂金】天赋等级到达35后，数值应该就足以制作秘银锭块了吧？至于练习所需要的矿石之类，我这边存量很多。」

    「真的可以吗？」

    「其实我也希望云能早点加入船钉的生产，所以没关系啦。况且，从【OSO渔会】和艾蜜莉、蓓尔那我收购了许多矿石，要拿来练习用绝对不会不够。」

    玛琦的提议很叫人感激，但我也不能只顾着占便宜。

    结果玛琦为了让我更乐意接受，又笑着说明其他这么做的理由。

    「对了，还有之前提过的粉末状魔法药，只要云经常来我这边，我就更容易取得了……这是我的第二项盘算啦。」

    「我明白了。那好，既然玛琦小姐让我免费练习制作秘银锭块，我就提供粉末类的魔法药支付吧。」

    「谢谢！那，事不宜迟我们马上来练习？」

    「咦，现在就要!?」

    「你看魔法炉的火还没熄灭，另外我也想先掌握云目前的实力呀！」

    「呃……我知道了。那就来练习吧。」

    我虽然稍微有点苦恼但还是接受了。

    将目前装备的天赋组成切换为生产用，并自所持道具栏取出我在【镂金】时惯用的黑铁制锤子。

    为了强化自身数值，我又施加了提升物理攻击与敏捷的附魔，这才算准备完成。

    在玛琦的守候下我将秘银矿石投入魔法炉，被高温熔解成液态的秘银接着流入铸造锭块的模子中。

    等铸模差不多装满了，我才自模子中取出秘银块，举起锤子使劲敲打。

    在【镂金】天赋的辅助下我带着节奏感敲击秘银，由于它会逐渐冷却固化，我之后又将它扔回炉中，等再度熔解又取出反复敲打。

    尽管火炉散发的高温会产生【炎热伤害】并逐渐削减HP，我依然持续敲击秘银锭块，眼见它慢慢变成黯淡的灰色―

    灰色的秘银锭块【素材】

    缺乏某些要素，无法发挥本来光泽的秘银锭块。

    跟我在【加油工坊】试过许多次的结果相同，我不禁叹了口气。

    「云，辛苦你了。」

    「呜呜，玛琦小姐，真抱歉我失败了。」

    我这才发现脖子上有汗珠流下，用手臂擦去的同时向玛琦致歉，不过玛琦摆出并不在意的模样挥了挥手。

    「这种失败我也经历过啦。」

    「玛琦小姐也曾这样吗？」

    「对呀。当时根本搞不懂为什么，经过试误的结果，好不容易才找出失败的原因。来，你仔细看。」

    说到这，玛琦跟我交换位置，由她进行秘银锭块的制作示范给我看。

    但话说回来，玛琦手中所拿的，却是我刚刚搞砸的灰色秘银锭块。

    只见玛琦毫不迟疑就将它扔进高温的魔法炉，让炉中熔解的液态秘银流入铸模，接着取下模子，敲打许多遍修整外形，最后一口气浸入预先准备在旁边的水中。

    「好啦―大功告成！」

    「咦？就这样？」

    玛琦自水里捞出的锭块，果然发出刺眼的银白色光辉。

    「咦，可是为什么呢？」

    「你刚才那个灰色的秘银锭块，并不是失败了，只是还在制造途中而已喔。」

    说完，玛琦开始指导我制作秘银锭块的顺序。

    「一开始用火炉融化秘银矿石，并修整锭块的外观，重复两遍，到此为止都跟你的做法一样所以不成问题。可是老实说还得做第三次，假使从炉中取出的锭块在敲击时变成灰色，就得浸入圣水中一口气降温才行，这是关键。只要经过这项手续，秘银就会恢复原本的光泽了。」

    「唉，玛琦小姐，你真行耶。我根本没想过还得做第三遍。」

    「可是，云不是也试过了许多次吗？」

    正如玛琦所说的，为了让名为【灰色的秘银锭块】这种道具恢复成银白色，我试过EX技能的【魔力赋予】，也浸泡过生命之水，甚至拿药草去擦拭，能想到的手段全都一一试过了，但我完全没猜到是要F铸第三遍并以圣水降温。

    「以云的实力，只要多练习几遍，就能顺利制作出秘银锭块了吧。真正的难题在于，如何以秘银锭块跟魔法金属制成合金。那部分，不把【镂金】天赋的等级提升到35左右是不行的。」

    「总之，我先脚踏实地练习加工秘银锭块，顺便借此提升【镂金】天赋的等级吧。」

    我模仿刚才玛琦的做法将秘银矿石投入火炉，开始生产秘银锭块。

    要做出灰色的秘银锭块一点都不难，接着我把它再度投入炉中熔解，按照一般的方式敲击数次，最后才一口气浸入圣水―

    ―啪叽！

    只见灰色的秘银锭块崩裂成好几块灰色碎片，随即化为光粒在圣水中消失。

    「咦？又失败了!?」

    「啊―靠附魔硬撑起数值果然还是不行啊。这么看来，云可能得把【镂金】天赋等级确实升到35才能成功了。」

    「是吗，或许吧……」

    我被天赋等级的鸿沟所限制，因而陷入失落，为了激励我，玛琦拍了拍我的肩膀。

    「放心啦。升级也是很快的事呀！况且，只要能制作灰色的秘银锭块，应该就很适合打造秘银与银的合金饰品了，刚好你可以用那个来练习。」

    「好，我会加油的。」

    我继续投入作业，顺便以此帮【镂金】天赋升级，制作了许多个灰色的秘银锭块。接下来，我实验它与银的不同配合比例，打造给饰品用的合金锭块。

    我想找出究竟哪种比例的合金锭块最适合给饰品用。

    玛琦则在我苦恼的背影后方，默默守候我不发一语。

    此外，工坊内还会不时响起修复【机关魔导人偶】的工具声。

第十二卷 第五章 修理与陶器

    「呼。制作乌兹钢锭块，十次里终于有六次能成功了啊。」

    「云，辛苦你了。」

    我站在放出高热的魔法炉前拨开黏住额头的刘海，并回头望向出言慰勉我的玛琦。

    我借走火炉的这段时间，玛琦正进行【机关魔导人偶】的手脚零件整备工作，决定大致的外形并削切外壳做细部调整，同时也尝试各种不同的外壳素材组合。

    「等下我要用火炉了，云打算做什么？」

    「那就先做到这里吧，让我在旁边休息一下。」

    「了解！那么，等我用完，你可以继续使用。下回，你尝试制作饰品怎么样？」

    「这个嘛，让我稍微想一下。」

    我对玛琦的话投以微笑，并让出魔法炉前的空间，移动到工坊的另一区。

    玛琦在工坊作业时依然穿得很清凉，让我眼睛不知该往哪摆，于是我干脆暂时闭上双眼冥思，直到被炉火烤红的肌肤不再冒出汗水为止。

    不久后，我觉得不热也不流汗了，衣服因作业沾到的脏污也随时间经过自然消失，这才睁开眼，重新振作起精神。

    「好，等下要做什么哩。」

    当玛琦还在使用炉子时，我待在原地思索接下来的计划，结果幼兽化的利维与柘榴仿佛在等待我休息告一段落，主动靠到我身边。

    玛琦的伙伴里克尔，似乎也因无法靠近正在高温炉前工作的主人而感到没事干，跑过来磨蹭我。

    「你们几个很无聊吧。真没办法啊，我帮你们做点吃的好了。」

    听到我这番话，三只使役兽们很高兴地摇着尾巴。我则一边露出苦笑，一边打开选单确认手边的食材，并对玛琦出声问。

    「玛琦小姐，我可以在这里做点心吗？」

    「可以呀！不过相对地，也要给姐姐我留一份喔！」

    「那当然了。」

    我脸上挂着微笑，从所持道具栏取出围裙穿在身上，也将制作点心的素材摆放出来。

    「唔―做什么才好哩。如果是简单一点的……就选松饼好了。」

    由于做磅蛋糕时的食材类道具还有剩，我决定物尽其用。

    我从制作点心用的道具组【甜点工厂】里取出碗、打蛋器、筛子、平底锅、锅铲进行准备工作。

    「除了我跟玛琦小姐，还有利维、柘榴、里克尔的份……十块应该够吧？」

    我以一人两块来计算要做的分量。

    把低筋面粉、发酵粉、砂糖用筛子筛过，再用打蛋器加以混合，并加入【鸡蛇蛋】与牛奶，揉成松饼的基底直到表面不再有粉末触感为止。

    接下来，取出简易的炉子，在平底锅底涂上薄薄一层油并加热，随后倒入松饼基底。

    以锅铲修整形状并以小火烤几分钟，直到表面噗滋噗滋冒出小气泡再翻面额外烤几分钟，这么一来柔软饱满的松饼就完成了。我把完成品放在自所持道具栏取出的大盘子上。

    然后，我正打算做下一份松饼时―

    「够―别拉我啦～」

    利维扯着我的围裙，柘榴跟里克尔则在我脚旁磨蹭。

    「呼呼，它们是想尝鲜吧。」

    「真是的，受不了耶。你们稍等一下喔。」

    我暂时熄灭炉火，将刚烤好的松饼用菜刀切成六等分，并在中央摆上一小片奶油，最后又滴了一些我珍藏的【妖精乡花王蜜】。

    此外当我从所持道具栏拿出【妖精乡花王蜜】的瞬间，原本在魔法炉中维持火力的火妖精露出欣喜的微笑，霎时炉内的火焰也变得更为猛烈。

    「好了。大家都只能分到一小片试试味道喔。」

    我一小片一小片送出松饼，使役兽们也依序把松饼叼走。

    利维一口就吃光了，至于柘榴与里克尔，则靠前脚支起松饼慢慢进食，最后对前肢所沾上的蜂蜜，还意犹未尽地舔拭着。

    我端着放有剩下三小片的盘子，走近正燃烧赤红火焰的魔法炉―

    「玛琦小姐也想试试吗？」

    「唔―但我现在手刚好没法放开耶。」

    玛琦如今正在制作玩家委托生产的武器。

    她正要将一度冷却的金属重新送回炉中，结果她仿佛想到了什么好主意，脸上露出促狭的笑容转过头。

    「对了，干脆让云喂我吧！」

    「咦、咦咦!?」

    「好啦，快点。啊―」

    只见玛琦闭上眼张开嘴，等待松饼的到来。尽管我一瞬间陷入困惑，但最后还是以顺其自然的态度，朝她嘴边送出松饼。

    「我知道了！请用！」

    「哈唔！嗯！超好疵（吃）！」

    玛琦开心地眯起眼，尽情享受松饼的滋味，然而在我胸口中，却被这意料外的场面搞得心脏扑通猛跳。

    「嗯，口感蓬松又不会太甜，上头融化的奶油带着淡淡的咸味，衬托出浓郁蜂蜜的甘美，简直是太美味了。谢谢你，云。」

    咽下试吃的松饼后，玛琦发表食后感想并向我致谢，我只能露出干笑声。

    「啊哈哈。如果可以，下回还是等你休息时再慢慢享用吧。」

    主要是，这样对我的精神卫生不太好―我暗地补上这句，同时把剩余的一小片松饼，交给从魔法炉中飞出的火妖精，至于这最后一片就留给我自个试吃吧。

    「唔，原来如此啊。不差就是了。」

    我个人的感想，倒是平凡无奇。

    所有人都试过松饼后，我把剩下的基底一一拿去烤。由于最初的一块给大家分去尝鲜了，最后共烤了十一块，我手艺纯熟地转动平底锅，将烤得很松软的成品一一抛给使役兽利维它们，从第七块开始才叠放在大盘子上。

    就在我忙着料理时，玛琦的作业已告一段落，而我这边也恰好煮了茶。

    「呼～云，我做完～」

    「好的。那么，大家一起来吃点心吧。」

    我把叠着四块松饼的盘子与茶端到桌上，稍事休息。

    彼此闲聊等下要做什么，有没有什么好玩的创意，等吃完松饼，还在享受甜点的余韵时，店员NPC忽然走入工坊，对玛琦附耳说了些什么。

    「老实说有客人来了耶―」

    「啊―既然这样就把客人带进来吧。」

    「明白了。」

    虽说从那两人简短而低声的对话，听不出究竟是谁造访，但应该是玛琦已经许可的安全对象无误。

    于是很快地，店员NPC就领着玩家进来，我见状有点吃惊。

    「哈―！云姐姐！玛琦小姐！」

    「呼呼呼，午安。云小姐，玛琦小姐。」

    「是缪，还有礼蕾。你们怎么来了？」

    来客是我的妹妹缪跟她的小队成员礼蕾，玛琦已先从店员NPC那得知两人的身份，便笑脸盈盈地出面迎接。

    「缪她们，其实是来找云的唷。」

    「耶？找我？不是找玛琦小姐吗？」

    我不清楚缪找我有什么事所以不解地歪着脑袋，但当事人缪似乎很不中意我这种反应，不满地轻轻嘟起嘴。

    「姐姐，你不是拜托我收集【废弃物】道具吗！因为玛琦小姐的【机关魔导人偶】需要零件呀！」

    「你之前说你也想收集【化石】，我就顺便拜托你，结果你还真的找到了？」

    「与其说是顺便，不如说因为我们小队根本没人会【挖掘】，找【化石】的效率糟糕透了，最后收集来的全是【废弃物】呀！」

    缪说到这一副得意的模样，还从所持物品栏抱出好几个【机关魔导人偶】的手脚零件。

    大量的人偶手脚零件冷不防冒出来，如此非现实的光景，令我不由得表情紧绷。

    缪并不理会我的反应，只是把这些零件随手一搁，接着轮到礼蕾向前踏出一步。

    「呼呼呼，手脚零件，是由缪负责。但重头戏可是在我这边呢。」

    说完礼蕾自所持道具栏取出，像是人类胴体的零件。

    相当于腹部之处的装甲剥落了，里头看起来空空荡荡，不过这的确是人偶的身体框架―【机关魔导人偶】的【胴体】。

    「这个，当礼蕾找到时曾试图修复，结果因缺乏对应的天赋而放弃了，况且既然是云姐姐说要找的东西我们就带来。」

    「呼呼呼，老实说，我本来想亲手修好它！然后把它改造成自己喜欢类型的少女人偶！可惜，这回我只能黯然伤神、暗地哭泣了！不得已才放弃。」

    对如此强调的礼蕾，我无言以对只好随口「唉」了一声。

    「因此，既然云小姐跟玛琦小姐有能力修复，才特地把它拿过来。」

    「谢谢。我会全部买下的，毕竟我也想要备用的手脚零件呀。」

    玛琦说完露出嫣然微笑。

    至于缪和礼蕾，也开心地高举起手击掌。

    「包括我这边缺少的右腿，另外特别是胴体，我会付出高价收购，至于其他一律是这个价钱―如何？」

    我被晾在一旁，观看开始讨价还价的玛琦和缪她们。

    对玛琦的出价，缪她们希望能外加委托NPC的鉴定费，玛琦则回应，既然如此，她还想多拿一些缪她们身上的其他废弃物。

    讨价还价的过程尽管很热烈，但双方并没有动火气，仿佛对这样的交涉非常享受的样子。

    我一边听她们讲价，一边偷偷烤起新追加的松饼。

    甘美的香气在工坊内逐渐扩散开来，玛琦跟缪她们的交涉气氛也趋于和缓了―

    「那好吧，让我们见识一下【机关魔导人偶】的修复过程，再加上姐姐烤的松饼为交换条件，我就接受这个价格！」

    不知为何，我烤的松饼也变成交易条件了。

    「云，这个条件可以吗？」

    「全交给玛琦小姐决定吧。」

    「那么，双方就这样说定。太好了，这么一来所有零件都凑齐了。」

    「嗯。那缪你们就先尝尝刚出炉的松饼吧。我跟玛琦小姐去检查一下人偶的零件。」

    我将松饼端给那两人后，回头去帮玛琦的忙。

    「云，首先，我们就专心修补各零件的框架吧。」

    「知道了。」

    我跟玛琦取下生满铁锈的手脚外壳，并将骨架彻底分解，用沾了除锈剂的布一一打磨这些小零件。

    「过来嘛―里克尔。松饼分给你吃，让我摸摸银白色的毛好不好～」

    『汪呜！』

    由于听到这样的对话声，帮框架除锈途中我望向声音的来源，只见里克尔正向缪撒娇、讨松饼吃，但刚好成对比的是，利维与柘榴对缪提高警戒，利用幻术隐藏自己躲在工坊的角落，我忍不住笑了出来。

    「呼呼呼，请问两位在做什么啊？」

    听到礼蕾的质问，我停下手边的作业回答。

    「我们正在除锈。如果不这么做，生锈的地方耐久度会明显降低喔。」

    「呼呼呼，所以是靠除锈剂吗？OSO连这玩意都有呀。」

    「不是啦，这是云为此特地生产的。起初，我是用锉刀磨掉锈，但那么一来反而会让整个零件的耐久度都下降。」

    语毕，玛琦仿佛很自豪地用除锈剂去掉锈迹，再以干净的布擦过一遍，金属框架果然恢复了原本的银色光泽。

    这种除锈剂，是我用二乃山茶之油搭配木蜡制作的底霜中，刻意调成较硬的成分，然后再加入黏菌史莱姆所含的强酸性冻状物―这玩意具备去锈效用―这样才算完成。

    当初，在还没摸清楚适当原料比例时的试作品，甚至会把金属本身也溶解，造成耐久度大幅减低的反效果。之后，我用鉴定【废弃物】得到的生锈道具等不断进行实验，终于求出令人满意的配方。

    除了像这回拿来为道具表面除锈外，【锻造】和【工艺品】类的生产流程中也能用于金属表面抛光，或是在战斗前为刀剑等武器打磨，增加锋利度，给斩击伤害附上一点加成。

    我跟玛琦用如此便利的除锈剂忙着打磨框架，进行调整，最后才把所有零件组合起来，原先魔法动力线失去的光辉，现在也稍稍恢复了。

    然而，目前内部的动力线依旧剥落，简单说就是只有骨架的状态，看起来一副可怜兮兮的模样。

    「喂喂，姐姐，这样算修好了吗？」

    「还早还早，这只是框架修整好而已。之后还得再拆开一次，把零件分别组装到各框架上，然后再装上各部位的外壳，最后才把所有部分统统组合起来。」

    我打磨今天缪她们拿来的新零件，同时这么说明道。

    「所以说，外壳是做成什么样子呢？能拿剑之类的武器吗？」

    「……这个嘛。仔细想想，其实外壳不暗藏任何机关也行啊。反正这骨架跟人体很相近，只要有保护内部机构的外壳跟防具，然后再让它手持武器就够了呀。」

    玛琦跟我做一样的工作并喃喃说道。

    她本来认定人偶的本体就该塞进满满的功能，但现在才想通并没有那个必要。

    嗯，玛琦的浪漫就是在外壳设计各种机关吧，我可以体会她的想法。

    就像这样聊着聊着，我把最后的右腿零件打磨完了，可以跟其他五个主要零件一块摆在桌上。

    「原来如此呀。在像是脊骨的框架上，以及脖子后方都有类似上发条用的螺孔，这么一来人偶就具备动力了。」

    「剩下的，就是把所有零件组装起来进行调整，而关于驱动人偶的动力来源，就得研究一下那张【分解图】才行了。」

    「是啊。另外还有一点，那个像中式炒锅的头部零件也该安上去吧。」

    「那玩意感觉非常坚固，搞不好是保护脑袋的头盔才对？」

    玛琦检查跟胴体相连的头部，发现胴体跟头部各自有相对应的插孔，也确定中式炒锅般的头部零件连接处毫无任何异常。

    之后我跟玛琦又一边讨论，一边取下满是锈痕的外壳，将脊骨与骨盆，以及模仿人体骨架的精细内部机构全都拆开，以除锈剂细心打磨一遍。

    缪和礼蕾稍微看了一下我们的作业情况，但由于吃完松饼后就没事可干了，两人便默默走出店外。

    结果我跟玛琦完全沉迷于自己的工作跟对话，丝毫没有察觉到她们的离去。

    ●

    「对不起，美羽！我们只顾着埋头工作！」

    作业告一段落后，我跟玛琦才惊觉缪与礼蕾已经不在了，糟糕―我只好严格反省，当天的作业也在此中断。

    随后，我登出游戏，并在晚餐的饭桌边向美羽谢罪。

    「哥哥不必那么在意啦，反正我有吃到点心呀。只是，我根本看不懂哥哥跟玛琦小姐在做什么。」

    「真的很对不起。」

    我拼命道歉，本来是想让有点不高兴的美羽心情转好，但途中美羽就忍不住噗嗤一笑。

    「其实不用那么认真道歉啦。是说，我清楚感受到隔行如隔山的意思了。哥哥那时在修理的东西，我简直完全看不懂。对了，那玩意已经有希望修好了吗？」

    说完，美羽啜饮起味噌汤，我则对她简单说明道。

    「基本上，因为所有零件都凑齐了，剩下的就只有组装跟调整而已。只是我跟玛琦小姐都有点完美主义啊。」

    缪她们回去后，我靠【语言学】天赋解读【机关魔导人偶】的【分解图】，结果终于搞懂，它的动力来源还真的是复古的旋转式发条。

    利用发条将位于脖子后方螺旋孔内的弹簧动力机构转紧，就能让人偶产生动力了。

    只不过，根据所使用的发条素材不同，似乎会改变【机关魔导人偶】的活动速度。

    用这个真的能让人偶动起来吗，对完全不懂机械工学的我而言，只好认定是一种奇幻风格的呈现。

    「我和玛琦小姐，都想对备用的四肢框架进行客制化设计，等这部分修整完毕才会更详细检查胴体的部分。」

    「原来如此。对了，那【机关魔导人偶】是女生唷。」

    「女的？」

    「嗯。我们送来的胴体部分，怎么看都是女生的骨架呀。所以礼蕾她才会高喊『是美少女人偶！』，开心得完全忘了搜寻【化石】的工作。」

    「啊―原来骨架也有性别之分啊。所以说也有男性人偶吗？」

    与美羽的对话，让我察觉出以前没想过的可能性，不过总之，目前的工作还是得先思考好适合女性骨架的外壳。

    女性用的外壳，如果不做小巧一点，搞不好会破坏整体的平衡度。

    「反正，你们完成以后一定要办展示会唷！」

    「还有动力的问题没解决耶。」

    关于用来插入脖子后方螺旋孔以便上紧弹簧动力机构的发条，目前一点线索都没有，只好跟玛琦一起想办法生出来了。

    感觉上，只要以特定素材制造发条并插进去转动，就能让魔力还是什么能源透过动力线启动机关人偶，不过这样真的能称为机关吗？

    假使是用魔力或其他能源产生动力，就不能称之为机关人偶才对。我心想，但这玩意身上的谜团太多了，目前就先搁在一旁不管吧。

    「还有就是，外壳如果要放其他武装的话该怎么设计……」

    「什么什么？要做机关人偶的武器吗？好比手腕后折就能伸出隐藏的剑或发出射线，不然就是火箭飞拳之类的!?」

    呃，虽说关节部位是球体的确很容易取下，但一般说来也不会做到那种程度吧……只是，我也不敢保证生性自由奔放的玛琦不会那么做，因此内心不安起来。

    「不可能吧。我觉得不可能做那些东西。」

    「咦咦～」

    「不要觉得可惜嘛。关于外壳跟武装，现在玛琦小姐正在考虑各种不同的武器，而我因为缺乏【锻造】类天赋只具备【工艺品】天赋，不必去管武器只要顾好外壳就够了。」

    「这样呀。难道说，是想做类似陶瓷娃娃那样的？」

    「陶瓷娃娃吗？哎，框架虽是金属，但外壳就没必要也用金属。这么说的话……」

    之前也跟玛琦聊过，搞不好还能用钢牛的皮革来制作皮制外壳。而就在这时，我的目光焦点，集中在晚餐所使用的洁白盘子上。

    假使选纯白的陶器制作，应该能做出可爱的少女人偶吧。

    虽说从没在OSO里做过陶器，但只要摸清楚大致的流程，或许我也能试一试。

    我从跟美羽的对话中得到提示，便登入OSO，在【加油工坊】调查制作陶器外壳所需的道具。

    「必要的原料，包括黏土、灰，剩下就是金属粉末了。我只有黏土不够啊。」

    幸好，关于那项道具，我大概知道去哪找。

    第一城镇西侧的森林，可以找到以腐殖土为主的肥沃土壤，至于南侧的湿地地区，则存在许多不适合农耕的黏土质土壤。

    由于南边的土不适合耕种，我几乎从未去挖取，然而这次为了试作陶器外壳，需要相当大量的黏土。

    为了挖取黏土，我走幽暗的夜路朝城镇外出发，幸好有【千里眼】的夜视性能，移动不成问题。

    况且―

    「喔，果然很亮耶。」

    第一城镇南侧的湿地，有许多非主动怪的磷火出没，意外地非常明亮。

    于是，我向轻飘飘摇晃过来的磷火们递出药草类道具，磷火仿佛在吃东西般将道具吞到火球内侧，相对地也会送玩家磷火固有的道具。

    就像这样我一边在夜色下散步，一边用铲子挖起湿地的采集点，取得想要的【黏土质的土】，然后返回【加油工坊】。

    「挖这样够多了吗？」

    我这么自言自语道，并将适量的【黏土质的土】抓起来，徒手进行调制，我慢慢加水进去，揉捏它保持适当的黏度。

    这跟面粉加水制作蛋糕或面包的基底很像，我制作黏土块时得避免加太多水而变成泥浆。

    「呼，事前准备算完成了吗？」

    看看道具名称，已从【黏土质的土】变成了【陶艺黏土】。

    「总之，先捏出个形状，再去烧制看看。」

    点燃【加油工坊】的魔法炉，在等待炉温稳定前，我剥下适当大小的黏土揉捏塑形。

    尽管我尝试弄出陶板与盘子、茶杯的形状，但看起来都很丑不讨人喜欢。反正，这只是试作品，我还是以【调药】天赋里的干燥技能去除陶土中的水分，并送入炉中。

    本来，好像应该要放进大烤窑慢慢烧制才对，但正确的做法我也不太懂，所以就模仿制作武器跟防具的方式用炉子烧。

    于是我完成的道具―名为【素烧土器】。

    在现实中，用这么短的时间根本不可能烧出陶器才对，关于这部分果然还是奇幻风的设定吧。

    而我的完成品，是一件触感又干又硬、质地脆弱的陶器。

    乍看下，这件烧制品像是绳文时代的土器，跟我印象中陶瓷娃娃那种白瓷的外壳相去甚远，我仔细思索原因。

    「唔―追根究底，陶器这玩意要怎样才会变白？涂上釉药再烧就会变白吗？还是说要在黏土里加入某种东西？」

    究竟要怎样才能做出洁白的陶器？

    「总之，把我能想到的全都试作看看，借此累积经验。遇到不懂的事光坐着烦恼也没用啊。」

    我这么喃喃说道，并自所持道具栏取出制作琉璃珠等玻璃工艺品时会用到的素材―【砂结晶】，再加上其他数种金属锭块。

    「只要用釉药，是不是就能帮陶器加上颜色跟图案了？」

    我把好几种金属锭块和【砂结晶】放进粉碎机，使其化为粉末。

    由于是试作，我全靠直觉与目测法将刚才的粉末与水、黏土混合，做出好几种不同的黏稠釉药。

    接着，将素烧的陶器整个放进去浸泡，然后再度送入炉中。

    多了一个步骤后完成的陶器―名为【陶制土器】。

    伴随所使用的金属不同颜色也会出现各种变化，感觉相当有趣，但由于我只靠目测来调制釉药，烧出来的颜色时浓时淡。

    结果我试出了个人喜欢的颜色，那就是用乌兹钢锭块粉末的釉药，加上铁锭块粉末的釉药，这样就能烧出近似黑色的陶器，就数值而言，这样的强度也比较高一点。

    ―等等，我现在需要的颜色，是跟白瓷一样的白啊。

    「靠外行人的知识果然行不通。我看我先登出游戏，上网大略调查一下好了？或者说明天去图书馆一趟寻找跟【陶瓷器】有关的书……不过，今天就先靠实作来尝试自己能做到什么地步吧。」

    那之后，我继续玩矿石釉药并涂在素面的板子上烧制，享受千变万化的各种颜色。

    然后，到了翌日―

    「呼嗯呼嗯……除了黏土跟【砂结晶】，还需要加入更多骨头，才会出现像瓷器那样的白色啊。」

    我事先跟玛琦联络过，今天会晚点再去【芝麻开门】，因为我要先跑一趟图书馆调查跟陶瓷器有关的事。

    至于调查的结果―

    ・这项技术有机会转移至魔法防御类的饰品。

    ・白瓷器，可用黏土、【砂结晶】、生物的骨粉混合后烧制而成。若加入红宝石或蓝宝石等宝石可使强度更为增加。

    我终于搞懂奇幻世界里的陶器制作方法了。

    我把内容抄在笔记上并离开图书馆，再度前往湿地挖取昨天耗用掉的黏土，然后才去玛琦的【芝麻开门】叨扰。

    「玛琦小姐，抱歉我来迟了。」

    「云，欢迎啊。因为你事前跟我说过了所以不必道歉啦。」

    这么说着并转过头来的玛琦，刚刚正在修整【机关魔导人偶】的零件，并试图进行组装作业。

    虽说除了魔法动力线依然剥落外，外壳也尚未装上，但只要把所有主要零件都组到一块，感觉就非常接近完成品了。

    至于那外观如中式炒锅的零件，现在重新检视，盖在头上反而觉得像斗笠。

    只可惜，那个东西装上头部后，会把人偶的眼睛稍稍盖住让人感到有点遗憾。

    「【机关魔导人偶】现在怎么样了？」

    「大致上，框架的修整已经完成，所以剩下的，就是盖上外壳，制作可从脖子后插入螺旋孔的发条而已。对了云，今天你为什么会晚来呢？」

    「老实说，我在图书馆稍微查了一些资料―」

    我把昨晚透过缪的发言想到了陶瓷器的可能性，并临时动手研究起烧制的方法，以及刚刚跑去图书馆寻找OSO世界中制作白瓷的方法等，这些全都告诉对方。

    「因此，我才稍微晚到。」

    「咦，原来【工艺品】天赋还有这种用途呀。不过外壳用陶器……我完全没想过耶。」

    玛琦由于是锻造师，手边的素材大多以金属类为主。也因为这个缘故，用金属以外的素材制作机关人偶的外壳她压根没想过。

    「我因为一直设想这是一具机器人，所以才打算制作全金属的外壳啊。」

    「我也是在缪的提示下，才想到做成陶瓷娃娃的模样搞不好会更像真人。」

    「陶瓷娃娃就是白瓷吧。嗯，感觉很有趣！云，能把你知道的瓷器知识都教我吗？」

    「好啊！不过话说回来，我也是从昨晚才开始着手研究的。」

    我一时兴起就满口答应，但随后马上就觉得丢脸起来，只好说了个借口避免尴尬，不过玛琦好像根本不在意的样子。

    于是，那天的行程，就从原本为提升【镂金】天赋的等级制作锭块，改为练习制作陶器外壳了。

    ●

    「云，第一步该怎么做呢？」

    「呃，我手边已经有昨夜挖取的【黏土质的土】，先把这个加水揉捏成【陶艺黏土】吧。」

    「我知道了。不过水呢？要用普通的水、生命之水，还是圣水？」

    「昨天，我是用普通的水实验，今天，想换成生命之水试试。」

    「了解。」

    玛琦的手法完全不像是第一次尝试，很顺利地将【黏土质的土】一一揉制成【陶艺黏土】。

    这些含有水分，且充分混合的黏土，玛琦为了等下方便使用而排列成一块一块。

    「云是想做白瓷对吧。接下来还得加什么进去呢？」

    「呃，应该要掺【砂结晶】跟骨粉了。」

    「既然加了骨头，感觉就类似骨瓷对吧？懂了～」

    玛琦边用鼻子哼歌边混合黏土，把我从【加油工坊】带来的【砂结晶】粉末及骨粉都掺进去。

    只见原先灰色的黏土稍微变白了，让我心生期待。

    「啊，对了。我也有想做的东西可以顺便试试吗？」

    「好是好，不过你想做什么啊？」

    「也没什么，我在想，不知道这种黏土可不可以做外壳的模子。你想想看，假使有模子的话，制作白瓷外壳的时候，只要把黏土灌进去就行了。」

    「听起来很不错，那就顺便做吧。」

    我挑出多余的三块黏土，细心揉捏成一团并去除里头的空气，然后将试作的铁制外壳压上去复制形状。

    再来，就是用干燥技能排出黏土板及模子的水分，并将两者都投入魔法炉进行素烧。

    在烧制途中，我为了提升陶器的强度同时制作釉药，取下【陶艺黏土】十分之一块的大小以大量水溶解，并在其中混入【砂结晶】粉末和骨粉。

    「素烧完成后要上釉，之后再烧一次就能完成了，应该不会出纰漏吧。」

    「哎，反正船到桥头自然直？不过话说回来，姐姐我都这个年纪了还要捏泥土把全身弄得都是泥巴，真是完全没想到耶。」

    玛琦尽管这么说，脸跟衣服都被泥巴弄脏了，但还是很开心地混合釉药。

    「不过，陶器呀……真的能派上用场吗？」

    「我也不敢保证。不过拿来制作饰品的话，好像没什么问题就是了。」

    釉药完成后，我们自魔法炉取出素烧的陶器与外壳用的模子，待其完全冷却才上釉药，最后又送回炉中。

    在等候烧制的期间，我跟玛琦一块用剩下的黏土随手尝试看看，能否做出饰品。

    类似佛珠那样在正中开孔以绳穿过的圆球，或是用小刀切出想要形状的黏土板等等，我们试着做出许多饰品可用的零件。

    「感觉跟骨制饰品会非常搭配呢。」

    「对呀。虽说质感像石头，但托了上釉带来的光泽之福，总觉得可以做出类似传统民族饰物的东西。」

    「啊―既然这样，下次我们来试试好了。」

    「呼呼，看来姐姐我也得好好研究一下陶器饰品才行了。」

    在如此闲聊的过程中，陶器板与外壳的模子已经烧好了，于是我们便自炉中取出。

    看到陶器的色泽，我发出感叹声。

    「喔喔，全白的！而且表面还真的跟玻璃一样细致又会反光。」

    「好猛呀。不过，我对强度依然有点不安就是了。」

    我对试作品的水准大为欣喜，但另一方面玛琦却说出她对强度方面的疑虑。

    「我是以观赏用的角度来进行这项尝试，所以强度有问题也没办法吧。」

    「唔―但，我果然还是需要某种程度的实用性耶。」

    那之后，我们将形状捏制为饰品用的黏土投入空炉中，在等待那些小东西烧好的空档，我们去检查外壳的模子跟白瓷板后又休息了一下。

    休息时，玛琦突然对我抛来一个问题。

    「这么说来，云，你这阵子都在专心练习【镂金】天赋，现在几级了？」

    「呃……现在是34级。」

    「喔喔，升了6级耶。既然如此，待会，要当我制作秘银锭块的助手吗？我想用秘银来做【机关魔导人偶】的动力来源发条，需要你的协助。」

    「要生产秘银锭块，需要等级35吧。让我当助手没问题吗？」

    由于我尚未到达规定的等级才会对玛琦确认道，结果她轻松地挥了挥手说着没事没事、要我不必担心。

    「你当我的助手，还是以等级较高的我这方优先。况且比起单纯的等级，助手的数值跟玩家技能更受重视。我想云这方面应该没问题才对。」

    就在这时，饰品用的陶器也烧好了，玛琦跟正从炉中取出东西的我对话，自己则对照着【机关魔导人偶】分解图所绘的发条，以及人偶体内的弹簧动力机构，跟实际上的【机关魔导人偶】螺旋孔，在形状与尺寸上是否有异，并借此做出发条的设计图。

    螺旋孔是六角形的，直径3公分，深度7公分。

    配合螺旋孔的形状与尺寸，发条的把手部分做成横躺的8字形，厚度5公分，宽度7公分，长度13公分，这种大小比较方便双手转动。

    考量到把手与六角形的本体连接部位最容易折断，决定将本体稍微做长一点，把手的连接部也加粗，模样显得有点笨重。

    「好！就照这蓝图去做！云，来帮我的忙。」

    「知道了。制作的步骤呢？」

    「本体跟把手要分开做，最后再锻接成一体！」

    我从所持道具栏取出黑铁制锤子，做好当助手的准备。

    首先，将秘银锭块投入魔法炉，等锭块变赤红色，玛琦便自炉中取出。她另外将一个三角柱金属块交给我，要我帮忙按着。

    「云，用力敲进去！」

    「好！」

    在变得赤红的秘银锭块上，把三角柱金属块横向放置，并以尖角对着底下的锭块，最后再以黑铁制的锤子对准三角柱均匀地进行敲打，将其打入锭块。

    「喝啊啊！」

    这当中秘银锭块温度不断下降，渐渐恢复原本的银白色与硬度。玛琦见状也用黑铁制的锤子，瞄准嵌入其中的三角柱金属块重重一击。

    秘银锭块在冷却之前被三角柱金属块切断了，接着再度将锭块投入炉中烧成赤红，取出后同样用三角柱金属块进行分割，切断成两个四角形。

    就像这样，我们做出了三个大致能加工为发条的金属块。

    「接下来，轮到就算失败修正也相对简单的把手。一开始先把锭块延展到把手的厚度5公分，之后，再进一步修整形状。」

    我跟从玛琦的指示，对秘银锭块进行加工。

    玛琦的主要职责是用大锤施加一击，相对地，我则要让秘银锭块在火炉里外进进出出，或是为了细部的调整而挥动黑铁锤。

    假使只敲一面，秘银锭块就会稍微变弯，所以得要定期翻面再敲打，才能修整出均等的厚度与外形。

    就这样，银白的秘银板被越敲越拉长，也越敲越薄，等终于成为5公分的均匀金属板时，就要进一步加工为横躺的8了，只见玛琦取出看起来很坚固的黑铁制剪刀，趁金属还很赤红柔软时，逐步用力剪出自己想要的样子。

    「咕！就算烧软了剪起来也很累呀。云，能再帮我加热一下吗？」

    「知道了。」

    就像这样，每次秘银变冷难剪时我就送回炉中，等烧烫了再重新取出，让玛琦方便剪裁，重复这么做许多次才慢慢接近理想的形状。

    接着，要在这变成8字形的秘银板中央，开一个与发条本体接合要用的孔，而且是个纵向六角形的孔。为此，玛琦取出一个尖端是六角锥模样的金属桩，对准板子的侧面中央，首先让我用锤子敲打好几下让尖端进入板中，然后才是玛琦的全力一击将板子上的洞打穿。

    让做好的发条把手自然冷却。至于形状，之后会由玛琦以锉刀调整，现在先搁着不管。

    「那么，该轮到发条本体了，你可不要用太大力气啊。总之，先做出比实物稍大的棒状物吧。」

    我配合玛琦的指令，将制作发条剩余的秘银锭块投入炉中，等烧红烧软才取出来。

    这回，要做的不是薄板而是棒状物，因此玛琦也把大锤换成较小的锤子。我则收起自己的黑铁锤，为玛琦不断挥落的锤子调整秘银锭块的相对位置，并专心管理秘银的温度。

    锤子铿铿地挥动着。对形状逐渐改变的秘银锭块，一旦变冷了我就得重新送回炉中加热，且为了跟上次敲打不同的面，每次拿出来放在玛琦面前都要转九十度，而它也徐徐延伸成棒状。

    原本是四角形的秘银锭块，首先延伸成直径3公分的棒状，接着又变成更长的7公分左右六角柱，渐渐化为我们想要的模样。

    由于玛琦要专心敲打，关于金属是否出现歪曲以及其大小、长度等都得靠我目测，假使有问题就立即调整。

    终于―

    「呼，玛琦小姐，这算是完成了吧。」

    「云，辛苦你了。等冷却拿去跟螺旋孔对照一下，倘若有多余的地方要削掉，可以用锉刀修整，然后再跟把手连接起来。」

    秘银发条零件完成后，玛琦用毛巾擦擦汗，又喝下冷饮为火烫的身体降温。

    我也从玛琦那接过毛巾，擦拭湿透全身的汗水，一边检视自己的天赋数值，结果【镂金】天赋等级上升1，变成35了。

    这下子，我终于可以从灰色秘银锭块进步到白银秘银锭块了，甚至进一步生产魔法金属合金。

    站到了可以提供秘银合金船钉的起跑点，我大大松了口气。

    「云，看样子你是升级了吧。」

    「是的。不过如果说起我们这阵子所进行的作业，就算只有玛琦小姐一人也能完成不是吗？」

    「嗯，说我一个人也能完成是没错啦，但秘银加工必定会受到魔法炉高温的【炎热伤害】，老实说还挺辛苦的，有你这位帮手我才能早日完工，没什么比这更棒的了。况且，秘银金属的位置调整与温度管理都由云搞定，我可以专注敲打金属也是一大助益，谢谢你啦。」

    语毕，玛琦发出「啊―」的声音懒洋洋且毫无防备地瘫坐在椅子上，我见状只能露出苦笑，一边默默转头望向【机关魔导人偶】那边。

    「不管如何，修复完毕的目标已近在眼前了。」

    「是呀。不过途中，插了艾蜜莉【复活龙】的事，而蕾缇雅跟蓓尔也为了孵化【水龙蛋】没有直接参与作业，这点姐姐我颇为遗憾就是了。」

    说完，玛琦好像很寂寞地叹了口气。

    「不过，她们也在幕后帮了不少忙啊。像艾蜜莉小姐跟蓓尔就帮忙收集了许多矿石。」

    「是呀，那部分意外有帮助哩。托她们的福，秘银都快满出来了。」

    其实我正在思索的，是我跟玛琦在这间工坊中，每天修理【机关魔导人偶】的经历。

    一起打磨【机关魔导人偶】的零件，她帮我提升【镂金】天赋的等级，还有方才的合作锻造等都让我充满感慨，而且现在也即将步入完工的阶段了。

    「那么，关于【机关魔导人偶】的收尾工作就交给我吧。云，可以拜托你去安排展示会的事吗？」

    想找艾蜜莉、蕾缇雅、蓓尔一起过来―玛琦笑道，我则对她点点头。

    「我明白了。我会联络艾蜜莉小姐她们，约好确切的日期。」

    「嗯，那就麻烦你了。我啊，要赶紧把剩下的外壳完工，让人偶进入随时都可启动的状态。」

    玛琦重新鼓起干劲，只见她拿起搁在桌上的锤子用手掌转着玩，并着手准备另一项【机关魔导人偶】要用的外壳。

    我这边也是，迅速与艾蜜莉等人取得联络后，决定【机关魔导人偶】的展示将在三天后举行。

第十二卷 第六章 失控与自爆

    到了约定那天，玛琦的【芝麻开门】暂时不营业，预定要举行一场小小的展示会。

    【素材店】的艾蜜莉，看到整理好后随时都可装上外壳零件的【机关魔导人偶】被搬到面积较宽阔的店面，不禁发出感叹声。

    「G，那么多零件都凑齐了呀。」

    「嗯，剩下的就只有装上外壳并启动了。」

    在纤细的框架上，魔法动力线正发出绿色的微弱线状闪烁。

    玛琦则一件件检查外壳，接着才慢慢组装上去。

    保护手臂的外壳，是用秘银制作的纤细款式，但在手臂末端的细节部分，却装上了非秘银制的白色外壳，小巧的指尖甚至还有肌肉。

    「那是……」

    难不成，是白瓷？正当我歪着脑袋想要确认时，背后有人对我出声道。

    「承蒙邀请，非常感谢。」

    「嗨―！我跟蕾缇雅来大开眼界～」

    我回头看向说话声发出的入口，只见蕾缇雅用皮囊将【水龙蛋】抱在肚子前，另一个则是戴猫耳发箍跟猫掌手套的蓓尔正朝这边挥手，于是我招手请她们过来。

    「真抱歉。【复活龙】时你们出了那么多力，修理【机关魔导人偶】我们却帮不上什么忙。」

    「喵哈哈～我能做的，也只有帮忙收集矿石跟【废弃物】而已了～」

    蕾缇雅一边道歉，一边表情复杂地低下头，至于蓓尔则一脸不好意思的苦笑，结果这时察觉两人抵达的玛琦，暂时停下安装外壳的手边工作这么答道。

    「不用在意啦。你们明明也很忙却还帮忙收集矿石跟零件，我已经很感谢了。托你们的福我才有原料进行各种实验。我这边还要稍微准备一下，请你们再等等唷。」

    玛琦满面笑容所提到的实验，就是指各零件的耐久度测试，好比人偶的部位装上哪种外壳后，要承受多大的伤害才会出现破损，就是像这种实际的验证工作，艾蜜莉跟蕾缇雅她们收集的零件在此发挥了极大的功效。

    「是吗，那真是太好了。」

    「「没什么比能帮上忙更好的了～（嗯）」」

    说完艾蜜莉她们开朗地笑了。

    另一边，玛琦也俐落地将外壳几乎全数安装完毕。

    尽管我曾事先预想过，但实际上看到近乎完成的【机关魔导人偶】，我不禁泄漏出内心的想法。

    「果然是女性型的啊。就我看来，它的模样有点，该怎么说……」

    「嗯，我知道云想说什么。」

    从【机关魔导人偶】的骨架，缪提出了它是女孩子的看法，而我自己也从此认为它很可能是女性。结果实际上安装外壳后，人偶的确给我很强烈的少女印象。

    这么纤细又有女人味的人偶不穿衣服，感觉有点伤风败俗。

    「呼呼呼，我就知道云会有这种想法，所以事先拜托过库洛德！」

    锵锵―玛琦边喊出音效，边自所持道具栏取出一袭搭配绿色腰带的茶色和服。

    如果跟斗笠状的头部零件一起穿上【机关魔导人偶】，会给人一种女武者的印象。虽说多了几分男孩子气，不过这样或许也不赖。

    「赶紧让这女孩穿上吧……等等，怪了？很难穿耶。」

    玛琦抬起人偶的手臂试图让衣袖通过，但好像难以搞定陷入了苦战，我们为了帮她的忙而靠过去。

    对全身松软无力的【机关魔导人偶】，玛琦采取自后方抱起的姿势，而蕾缇雅与蓓尔负责抓住和服下摆避免拖地，趁这时我与艾蜜莉赶紧让人偶的手臂通过和服的袖子。

    接着，我帮人偶继续打扮，替它绑上腰带。

    做为最后的收尾工作，玛琦将刀插入人偶的腰际，这么一来女武者人偶就算完成了。

    话说回来，人偶的脚穿上了皮制的靴子，手也戴上布手套，没被外壳覆盖的关节部位都被藏起来了，尽管穿和服的模样还是有点不自然，但已经相当接近真人的氛围。

    此外，玛琦在制作会裸露的脸部与脖子外壳时，并没有使用秘银，而是跟手指一样刻意使用了白瓷，如此白皙的脸庞跟脖子，更强调了人偶的拟真性。

    「这样看起来，头部的斗笠状零件实在又大又笨重。一旦低下头，眼睛就完全被遮住了。」

    「就是说呀～不过，不知为何，搭配服装的话，感觉又很威风凛凛～？」

    蕾缇雅与蓓尔刻意退了一步，欣赏已经完工的【机关魔导人偶】模样，并各自道出自己的感想。

    「那么，准备也大功告成了，我要旋转发条启动。」

    玛琦这番话，让在场所有人内心都充满期待，巴不得【机关魔导人偶】能赶快启动。

    玛琦绕到【机关魔导人偶】背后，对准脖子后方的螺旋孔，插入秘银制的六角形发条，并使劲向右旋转。

    每当发条多转一圈，没有被外壳包覆的关节部位魔法动力线，就会发出更强烈的光芒。

    当魔法动力线亮到耀眼，玛琦也无法让发条再多转一点时，便轻轻从发条上放开，这时人偶脖子背后的发条开始慢慢逆向转回去，配合这个迹象，头部零件的斗笠内部，也响起了喀哩喀哩的运作声。

    「动了吗？」

    原本位于【机关魔导人偶】背后的玛琦绕了一圈，站到正位于人偶正面屏气凝神守候的我们前方，大家一块等待启动的瞬间。

    紧接着―

    「喔喔，指尖动了！」

    人偶原本瘫软无力的手有了反应，甚至从原本坐着的椅子上站起身。

    『自主型机关魔导人偶启动。』

    它掀起原本垂下的脸，刚才被沉重斗笠头部零件遮住的人偶双眸这时也映照出我们的身影。

    「太棒了！你知道我是谁吗？是我把你修好的喔……」

    『登录者搜寻中―搜寻结果，无人符合，认定为非法启动。』

    「奇怪？不知为何，好像听到了让人很不安的词汇啊。」

    玛琦原本因【机关魔导人偶】顺利启动的满面春风，一下子变得表情十分紧绷。

    「不知为何我也有种不妙的预感……」

    预感可能有危险的我，悄悄将附近的艾蜜莉跟怀抱【水龙蛋】的蕾缇雅，拉到【机关魔导人偶】正前方以外的位置。

    紧接着，等她们一离开直接攻击的范围，【机关魔导人偶】就真的动起来了。

    『即将启用所持武装，排除非法启动者。』

    【机关魔导人偶】那对比蕾缇雅更缺乏表情的冰冷眼眸对准玛琦，并一口气拔出插在腰际的刀。

    「玛琦小姐!?」

    「让我来！」

    蓓尔介入逼近的【机关魔导人偶】与玛琦之间，抽出腰际的铁撬，与人偶的刀杠上了。

    在刀与铁撬的激烈抗衡中，相对于以双手支撑铁撬的蓓尔，【机关魔导人偶】却只用单手施力。

    「这家伙……很难缠啊。」

    「蓓尔！」

    受保护的玛琦在蓓尔背后出声叫道，大概是没有余力对玛琦的喊声回应吧，只见蓓尔继续死命挡下对手的攻势―

    「糟了!?」

    『确认排除非法启动者遭受妨碍。认定妨碍者为非法启动者之共犯，登录为准排除对象。』

    「《附加》―防御！」

    我因为【识破】天赋的强烈反应而产生了很不好的预感，连忙对蓓尔施加物理防御上升的附魔。

    从双方比蛮力的姿势下，【机关魔导人偶】忽然一口气抽回刀，蓓尔因而向前倒下失去平衡，对准她露出破绽的腹部，【机关魔导人偶】轻轻摆动左腿。

    随后，没看清楚【机关魔导人偶】脚尖动作的蓓尔，伴随踢击的风压，被狠狠踹飞到【芝麻开门】的入口之外。

    『确认准排除对象之排除遭受妨碍。认定妨碍者为第三顺位排除对象，登录为警告对象。』

    【机关魔导人偶】的冰冷眼神转向我，并以无机质的表情及语气这么告知说道，吓得我冷汗直流。

    『警告。以上妨碍者，认定为非法启动者之共犯，升级为排除对象。重复一遍―』

    听到【机关魔导人偶】对我发出的警告，为了让还不是警告对象的艾蜜莉跟蕾缇雅能置身事外，我慢慢远离那二人，同时玛琦也看向那两人，指示她们赶快从后门逃出去。

    用目光确认那两人走向店的后门，我才跟玛琦并肩站到一起，【机关魔导人偶】这时也再度展开行动。

    『根据目前的行动，判定第三顺位排除对象，与非法启动者有共同作战之意志，因此列入准排除对象实行排除。』

    说完以后，【机关魔导人偶】一瞬间朝我们逼近并拔出刀。

    我跟玛琦慌忙当场蹲下，惊险躲过从头顶上呼啸而去的斩击，但喘息的时间仅有一下子，这回人偶的鞋底又猛然逼近我们眼前。

    顺着拔刀的气势，人偶直接对准我的脸使出回旋踢，我只好交叉双臂硬生生挡下这记。

    （咕，力道好重―）

    就在这时我听见劈里的破裂声，原来是身上的【替身宝石戒指】出现裂缝，换取我这次毫发无伤。然而，我还是扛不下回旋踢的力量，跟蓓尔一样直接被踹飞到【芝麻开门】店外。

    「咕……好痛。」

    承受比看起来更迅速的斩击与沉重打击，我跟蓓尔一前一后飞出外头的大马路上，而我们四周也开始有玩家聚集过来。

    「蓓尔，你还好吗？」

    「刚才稍微陷入【昏厥】了，不过已经用过药水所以没事。云小姐呢？」

    「我也靠饰品让攻击无效化所以没事。结果，这一踢就用掉两次的分量喔。」

    强烈的一记回旋踢，加上撞击大马路时产生的地形伤害，让可以抵挡三次伤害的【替身宝石戒指】瞬间喷掉两次，只能再撑一次了。

    这时，我跟蓓尔站起身正试图返回店内，结果这回轮到玛琦了，只见她跟我们一样都被打飞出来，我跟蓓尔赶紧接住她。

    「玛琦小姐，你没事吧!?」

    「云，谢谢你。不过，真没想到把它修好的我们会受攻击……」

    「比起那个，蕾缇雅她们没事吧？店里不知道怎样了!?」

    蓓尔担心起她误以为还留在店内的那两人，于是我告诉她那两人已经听指示从后门逃跑了，应该没事。

    就在看热闹的玩家们已多到环绕我们一圈时，从【芝麻开门】店内，【机关魔导人偶】为了狙击我们缓缓走了出来。

    『确认排除对象，以及准排除对象存活。继续执行排除。』

    它用缺乏抑扬顿挫的平淡声音对我们发出死刑宣告。

    玛琦尽管还有些站不稳，但依然马上跟我们相视点头。

    「这里人太多了很难战斗，还是逃到城镇外吧！」

    「在大马路上逃跑一下就会被追上了，该怎么办才好!?」

    「既然如此，我带大家走小巷子跟建筑物间的逃跑路线吧！」

    「好，那就麻烦你了！《空间附加》―敏捷！」

    于是蓓尔抢先跑出去，至于我，则对自己跟玛琦、蓓尔，同时施加敏捷附魔，试图逃离【机关魔导人偶】的追击。

    『确认排除对象逃跑。开始追击。』

    我边跑边回头看声音的方向，只见【机关魔导人偶】正以夸张的速度赶上来。

    「为什么它能跑那么快啊!?太诡异了吧!?」

    我对面无表情追来的【机关魔导人偶】感到战栗。想起刚才帮它穿和服时曾抬起它沉重的手臂，加了外壳的【机关魔导人偶】应该非常重才对啊―

    对我这种反应，玛琦欲言又止地喃喃说道。

    「啊―应该是那个缘故吧。」

    「玛琦小姐，你又装了什么吗!?」

    我跟随领头的蓓尔从大马路钻进狭窄的小巷，同时听玛琦的说明。

    至于在我们后方追击的【机关魔导人偶】，对路上妨碍通行的玩家们轻巧地左闪右闪避开，偶尔遇到难以闪避的场合，甚至会跳起来，直接越过玩家的头顶。

    「老实说，我在它脚部的外壳加装了弹簧啊。奔跑中可以利用脚底弹簧的反弹力道不断加速，就像现在这样，它可以跑出非常惊人的速度喔！」

    「所以说，它的回旋踢冲击力才那么强吗！」

    「所以说，它拔刀时的攻击气势才那么猛吧！」

    我跟蓓尔都发出惊愕与终于理解的声音。

    然而，就算明白了这项事实，也无法判断【机关魔导人偶】的弱点是什么。

    「玛琦小姐，云小姐！下一个转角要拐弯喔！」

    「知道了，等等，前面是死路啊！」

    「这样最好！云小姐，立足点！」

    「咦!?原来如此！―《泥土盾》！」

    我在小巷的死路制造出土墙。

    蓓尔踩上正不断隆起的土墙，配合上升的速度高高跃起，再交替蹬着左右的建筑物墙壁爬上高处。

    「两位，我把绳索放下去以后就赶紧爬上来！」

    蓓尔一下子就登上建筑物的屋顶扔下绳索，我跟玛琦也连忙抓住绳索向上爬。

    她所位处的地方，是三层楼高的屋顶，一般说来这种高度是很难轻易跳上来的。

    如今，我跟玛琦才刚爬上建筑物屋顶，【机关魔导人偶】也追到了小巷的尽头，那家伙劈碎我制造出的土墙后朝四周东张西望，最后才看到我们位于屋顶上，只能站在原地动也不动。

    「总之，先爬上这里，就不会轻易被那家伙追上了才对。辛苦二位了。」

    「哈啊哈啊，我有点累。不过搞不好它等下又会从别的路线杀过来啊。」

    「就算那样它也得绕远路，多少为我们争取到一些时―」

    玛琦充满期待的话才说到一半，就听见咚咚咚的声响，在小巷里轻快地响起来。

    又有股讨厌的预感向我袭来。三人不约而同默默往下窥看，还位于小巷内的【机关魔导人偶】，正利用脚底弹簧的反弹力道反复进行垂直跳跃。

    紧接着，从某种程度的高度着地时，人偶暗藏在脚部外壳各处的弹簧，发出一口气全部压缩的叽哩叽哩声，就连位于屋顶的我们都听到了。

    结果―

    「「「跳、跳上来了!?」」」

    【机关魔导人偶】猛然垂直跃起，自我们眼前飞越，并在我们背后的屋顶着地。

    着地的冲击力踩碎了好几块屋瓦，甚至连它的脚踝也埋进屋顶，不过随后它依旧好端端地继续朝我们冲来。

    「喔喔，虽说外壳是我做的，但能发挥如此的性能也超乎我的预期之外啊……」

    「总、总之先逃跑再说吧！玛琦小姐跟云小姐，别站在原地不动了！」

    「呜呜，我最怕被敌人追杀了啦！」

    一脸惨白又面无表情的人偶已经够惊悚了，以前有部电影就是讲主角被来自未来的机器人死缠烂打地追杀，我当初也觉得很好看，但完全没想到有一天这种事会降临到自己身上。

    我们趁【机关魔导人偶】被屋瓦缠住的空档连忙逃走，但【机关魔导人偶】没花多久时间就抽出腿，迅速从屋顶跳下，继续朝我们追来。

    ●

    「哈啊哈啊……都跑这么远了，可以进行迎击了吧。」

    玛琦靠在森林中的岩石上，试图调匀呼吸。

    我们几度被【机关魔导人偶】追上，好不容易才通过第一城镇的东门，勉强进入近郊的森林。

    为了不波及城镇中毫无关联的玩家与NPC，因此隐忍不用的道具，等一离开城镇就可以尽情使用了。

    我所耗用的包括光属性的魔法药闪光液、暗属性的魔法药宵暗液，以及其他像是烟幕、【泥土盾】的魔法宝石等等，靠这些物理性质、魔法性质的妨碍道具，我们才能逃到这。

    「所以，现在该怎么战斗？或者说，要怎样才能让它停下来？」

    蓓尔提出这单纯的疑问。

    对这个问题的回答，实际进行修理的我跟玛琦都有一致的看法。

    「方法有二。第一，破坏四肢零件让它不能动。」

    「还有一种，是拔掉插入脖子后的发条，设法使它停止运作。」

    听了我跟玛琦的话，蓓尔浮现沉思的表情。

    「以那家伙的强度，正面交锋应该是不可能的吧？而且要怎样才能绕到它背后？」

    「逃跑时我使用的妨碍视力道具依然有效，这就代表它应该还是靠视觉来搜索敌人？」

    「而且既然敌人只有一名，我们就分成两路，反正它也只能追其中一方。」

    到此为止看过的攻击手段，就只有直接的物理攻击。而【机关魔导人偶】内藏的魔法动力线似乎只用于有系统控制它的零件并进行活动，除此之外就没有其他能使用魔法的构造了，因此它应该不会使用广范围的魔法才对。

    其他还需要留意的事项，我们一件件提出来。

    像这样透过手中的情报来制定粗略的作战计划，等实行的准备完毕后，我的【识破】天赋也恰好捕捉到【机关魔导人偶】的存在。

    或许是对方的侦搜范围比我小，还是说，我所装备的黄土创造者追加效果【认知妨碍】对它有效，尽管理由不明，但【机关魔导人偶】到现在都还没找到我们，持续在森林里绕来绕去进行搜寻。

    「那么，作战开始。」

    在玛琦的低声号令下，我们展开了作战行动。

    『―捕捉到逃跑中的排除对象与准排除对象。优先进行对排除对象的排除。』

    原本躲在岩石掩蔽后的我们，分成我跟玛琦以及蓓尔一人这两路，各自朝森林的相反方向拔腿狂奔。

    已拔刀握着的【机关魔导人偶】，依据排除的优先顺位也就是仇恨值的计算，朝我跟玛琦这边冲过来。

    「―【炸弹】、【泥土盾】！」

    我活用地利，在森林中到处乱窜，并对准【机关魔导人偶】的前进路线大量撒下魔法宝石，发动魔法。

    虽说方才在小巷子里，我就见识过对手将土墙劈碎的能力，但这回【机关魔导人偶】用拳头打散炸弹爆炸波的景象，还是让我大为惊愕。

    「等一下，用拳头可以抵销魔法的效果吗!?」

    「啊―搞不好是那个的缘故。」

    「那个是指!?」

    「云教我的瓷器制作方法，我仔细研究过。后来，我开发出加入秘银粉末的【秘银陶瓷】，并尝试使用在【机关魔导人偶】的双手与脸部、脖子上。所以搞不好，只有这几个部位的魔法耐性特别高！」

    「真的假的……」

    玛琦后来修改的【机关魔导人偶】，多出了令人震惊的能力。

    若真是那样，它就能徒手击破下级的攻击魔法了。

    「就算你对魔法有抗衡手段，试试这招如何！―《咒加》―攻击、防御、敏捷！」

    我对【机关魔导人偶】施加攻击、防御、敏捷的三重咒加。

    三种弱化咒加尽管表面上看不出直接的反应，但攻击与防御咒加的确成功了，只有敏捷咒加被弹开。

    我目睹这种结果，得知【秘银陶瓷】能对抗的只有攻击类魔法，至于敏捷咒加之所以失败，我判断单纯是由于连续使用咒加会导致后面的成功率下降之故。

    「看招！―《连射弓・二式》！」

    我一边逃跑，一边不时回头，朝后方边移动边放箭。这当中，还偶尔并用武技积极锁定它的手脚关节。

    跟我并肩逃跑的玛琦也不时转头，扔出标枪与投掷用的匕首、手斧，但那些几乎都被它闪掉或用刀挥开了。

    「明明以咒加弱化了还这样，它的性能是有多强啊！―《炸弹》！」

    我在攻击手段被一一破解的状态下，组合【千里眼】与《炸弹》魔法进行座标爆破。

    透过锁定右臂球体关节的炸弹，在极近距离下使对手承受爆炸震波，终于成功阻止【机关魔导人偶】继续行动。

    然而―

    「咕，伤害量好少！」

    「云，距离计划的迎击点呢!?」

    「就快到了！」

    我们引诱【机关魔导人偶】追击，要到某个地点进行对峙。

    随后，终于抵达迎击点的我们，转身面对【机关魔导人偶】，各自举起武器。

    我把箭矢搭在【黑乙女长弓】上，瞄好【机关魔导人偶】，魔法也处于随时能施放的状态。

    玛琦则举起一把边缘锯齿状的长剑，摆出迎击的架势。

    「我还是不习惯用剑呀―要来了！」

    玛琦以锯齿部分吃住【机关魔导人偶】的刀刃，并将其格挡开来。

    在努力进行防御的前锋玛琦之后，我施放武技狙击【机关魔导人偶】没被外壳保护到的关节部位。

    「―《弓技・一矢缝》！玛琦小姐，我完全感觉不到有造成伤害，难不成外壳上也几乎是秘银……」

    「啊哈哈，云，你很有眼光嘛。」

    「是不是用普通材质的外壳，现在就不必这么麻烦了？」

    「我想应该是吧，但生产角色是不能随便妥协的！」

    玛琦自信满满的回应让我有点傻眼，不过当中也有我同意的部分。

    真要说起来发条用普通的铁制也可以，但我一样无法妥协而出力帮忙制作，所以我也得负起责任。

    「云，麻烦你！」

    「好的―《炸弹》！」

    弓箭与《炸弹》的座标爆破，几乎都被【机关魔导人偶】的刀或外壳弹开，但假使我狙击它的头部跟球体关节部位，它就会优先对应这些攻击，暂时将身体往后缩。一旦没处理好，这些防御失败的攻击一样会慢慢累积损伤，担任前锋的玛琦小姐负担也会跟着减轻。

    「右臂的球体关节部位变成黄色了。」

    「对呀。零件会依照累积的伤害量，从绿、黄、红依序变化，这样看起来就很清楚了吧。」

    我边跟玛琦交谈，边使用MP药水恢复武技与魔法技能耗损的MP，至于玛琦也使用药水，恢复无法格挡【机关魔导人偶】斩击时造成的损血。

    紧接着，我们再度与【机关魔导人偶】对峙，当它砍过来的刀刃被玛琦的锯齿长剑卡住时，只听见「叽咿」的尖锐声响，【机关魔导人偶】所握的刀刃折断了，断掉的部分刺入地面。

    「成功了！」

    『确认外部武装破损。将现时点持有的该武装废弃。』

    把武器硬碰硬后折断的刀扔掉，【机关魔导人偶】又使劲后跳拉开双方的距离。

    「想逃喔！―《弓技・一矢缝》！」

    我没有放过对方这个破绽，瞄准它右臂的球体关节以武技施放强烈的一击。

    由于抛弃武装后无法迎击，【机关魔导人偶】的右臂关节部位被武技狠狠刺进去，同时它也因这股冲击力道而失去身体平衡，无法动弹。

    霎时―

    「尝尝这个！―《闪刃击》！」

    跟我们分开行动的蓓尔一直在等待这个机会，终于从敌人的背后展开强攻。

    只见发出光辉的铁撬尖端用力打在【机关魔导人偶】的脑袋上，让它向前扑倒在地。

    蓓尔顺势骑在【机关魔导人偶】身上，摸到了插在它脖子后方螺旋孔的秘银制发条，试图一口气拔出。

    在对方微弱的抵抗下，为了避免发条又被抢回去，蓓尔直接将发条收入所持道具栏，并极力阻止【机关魔导人偶】的左臂关节有所动作。

    「作战成功了！终于把它压制住了。云，蓓尔，谢谢你们帮我的忙。」

    「是呀。不过，她还在继续抵抗，感觉有点恐怖耶。」

    在蓓尔压制下，【机关魔导人偶】依然猛烈挣扎。现在它的右臂关节也被蓓尔锁住了。

    唯一还保持自由的双腿正胡乱往上踢想要踹蓓尔的背部，不过因为这样很难施力所以无法造成伤害。

    压制【机关魔导人偶】的作战计划，内容大略是以我跟玛琦充当诱饵并派蓓尔趁隙自后方拔出发条，细节则如下所述。

    在【机关魔导人偶】的判断中排除顺位最高的是玛琦，它也会优先进行攻击，因此玛琦就以具备武器破坏特性的破剑类装备专心进行防御，试图弄坏人偶的刀，而我也在旁边支援玛琦。

    从平时蓓尔就为了能偷偷观察毛茸茸的使役兽，加强锻炼自身的隐蔽类技能，透过兵分两路的手法，让蓓尔暂时脱离【机关魔导人偶】的侦搜范围。那之后，我们再分别前往事先约定好的地点，让蓓尔绕到【机关魔导人偶】的背后，并以树木为掩蔽，不断伺机寻找能拔出发条的空档。

    剩下的发展就如刚才所说的。

    从掌握一瞬间的破绽并展开强袭，直到让【机关魔导人偶】失去抵抗力这一气呵成的行动，让我对蓓尔感到十二万分的佩服。

    「剩下的，就是保持这样，等它停止自动活动能力了啊～」

    『动力装置消失，活动限时开始倒数。距离活动停止剩下5小时37分。』

    「太久了吧！还得等五个小时的话，拔发条根本没意义嘛！」

    蓓尔这么埋怨道，但我却因随后发生的事目瞪口呆。

    原先被蓓尔锁住关节的【机关魔导人偶】自行让手肘以下的前臂脱落。

    「蓓尔，手臂！」

    「耶？喵的呀！」

    尽管两条手都只剩下上臂，但【机关魔导人偶】全身的动作似乎没受影响，只见它以脚部内藏的强力弹簧用力蹬地，一口气将压在它背上的蓓尔弹开。

    冷不防被弹飞的蓓尔一屁股摔在地上，痛得发出鬼吼鬼叫。

    另一方面，【机关魔导人偶】当场站起身，还将滚落地面的两条前臂踢高起来，与本体的手肘球体关节重新接合。

    「作战失败了！待会，只能设法打到它停止运作！」

    玛琦将破剑用的武器朝【机关魔导人偶】掷去，又从所持道具栏拿出平常使用的战斧，结果【机关魔导人偶】用拳头把飞来的剑弹开，并直接逼近玛琦。

    『开始攻击排除对象。』

    伴随「咚」的沉重声响【机关魔导人偶】的脚掌沉入地面数公分，它以如此稳如泰山的姿势出拳袭击玛琦。

    「咕，好重……呀啊!?」

    这一拳带有脚部内藏弹簧的反弹力道，玛琦尽管连忙举起战斧侧面进行防御，但【机关魔导人偶】却对准防御继续伸出拳头，将玛琦击飞。

    「玛琦小姐！」

    『将优先攻击者，从排除对象改为战斗时的威胁对象。』

    伴随这项宣言，【机关魔导人偶】再度压低身体重心，以便让脚部的弹簧储存力量。

    「云小姐，快跑！那家伙现在要对付你了！」

    蓓尔再度绕到【机关魔导人偶】后方，缩短距离后试图自背后挥动铁撬攻击，结果【机关魔导人偶】动作更快，一口气冲到我面前。

    「―咕！」

    这记与加速一起挥出的拳头嵌入了我的腹部。

    我不像玛琦一样能以武器防御，不过幸好【替身宝石戒指】还剩下最后一次效果，侥幸挡下了拳头的直接伤害。只不过，拳头的击飞效果还是让我整个人撞到后头的树干。

    「―嘎哈！」

    背部狠狠的撞击把我肺里的空气都挤了出来，尽管我知道自己得赶快逃命，但却无法如愿以偿，连1公分都移动不了。而就在这时，继续追击的【机关魔导人偶】一眨眼就缩短了双方的距离。

    「咕!?」

    【机关魔导人偶】掐住我的喉咙，像是要我把挤到树干上一样将我举起来。

    气管被压住害我无法呼吸，在逐渐模糊的意识与视野角落，我注意到玛琦跟蓓尔正为了救我而冲过来。

    我自己也试着挣扎，为了逃脱【机关魔导人偶】的控制，摆动双脚但却一点用也没有。然而，就在这一瞬间，对方掐住我喉咙的手掌力道稍微减弱了，我的身体也下降到脚尖可以碰触地面的高度。

    但我很快就搞懂，那是因为【机关魔导人偶】正为了压缩脚部的弹簧而放低身体重心导致。等弹簧的反弹力量一口气释放，那家伙踢出的膝盖攻击就狠狠捅入了我的腹部。

    「―云！」

    『击破战斗时的威胁对象。继续攻击目前优先顺位第二的威胁对象。』

    在玛琦的悲鸣后，【机关魔导人偶】只是继续发出毫不留情的作战宣言。

    HP被这一击喷到0的我，身体当场被对方抛下，视野也逐渐转暗。

    （那家伙战斗时的行动规律改变了吗？）

    我在变暗的视野中依然思索着。

    （在拔出发条前都是以玛琦为最优先攻击对象，但拔掉以后的战斗就锁定仇恨值最高的对手了。）

    【机关魔导人偶】会根据战况改变行动模式。

    敌怪通常会因HP减少而狂暴化，此外也会使出更加复杂的攻击手段，然而【机关魔导人偶】一开始的战斗能力与机动性就很强了，像玛琦跟我这样的生产角色根本不是它的对手。

    此外，队里唯一的战斗角色蓓尔实力也不足，再加上第一次面对这种敌人，我们的情报也很缺乏。

    （对手突然的行动变化似乎让玛琦和蓓尔暴露默契不足的缺陷，像这种时候就有必要先重整态势吧。）

    如果不先重置战局，我们又会被单方面屠杀了。

    为此，对于变暗的视野中所浮现的【复活药】选项，我选择『YES』并重新站起来。

    「―《泥塘》！」

    我一复活，就朝刚才打倒我而转身背对的【机关魔导人偶】立足点制造泥沼，阻止它继续行动。

    ―已拥有【大地属性才能】天赋，加上使用《泥塘》超过规定次数。取得上位魔法技能《捕兽夹》。

    复活的同时我就用魔法阻碍敌人的行动，结果随即跳出我取得新魔法的讯息。

    之前我的下级魔法都是以大量的魔法宝石替代，这样不会被算进正式的魔法使用次数里，因此才会直到刚刚的《泥塘》才让我获得衍伸的上位魔法。

    『确认战斗时的威胁对象复活。』

    「呃，现在不是想那些的时候了。」

    取得新的魔法技能害我发呆了一下，但【机关魔导人偶】毫无人味的说话声又把我惊醒。

    在两脚脚踝都陷入泥淖的状态下，【机关魔导人偶】依然转过身，回头对站在它背后的我投以一瞥。

    不过，这里它可能跟普通敌怪一样，对复活后的玩家并不会继承之前的仇恨值，因此它马上就把视线离开我，再度转回原本的目标玛琦，开始朝那边走过去。只是，脚被泥沼限制住而动作变得很迟钝。

    「玛琦小姐！蓓尔！趁现在重整态势吧！」

    「知道了！我当诱饵，请蓓尔去打游击战！」

    「这要看临场反应啊，但我会尽力的！」

    具备降低速度效果的泥塘，对大量使用了金属外壳的重量级【机关魔导人偶】更是格外有用，只见它光是要拔出腿就花了许多时间。

    这样我方就拥有十分充裕的时间重整战局了，我与玛琦、蓓尔相视点头，各自移动到适合战斗的位置上。

    玛琦担任前锋的肉盾，蓓尔则进行游击战，我在后卫的位置进行辅助，以这样的阵势，我们做好了当【机关魔导人偶】从泥沼脱困后就可以马上迎击的准备。

    刚好在这个时候，森林深处传来了直达腹腔的沉重咚咚声。

    在我极为熟悉的第一城镇周边森林应该没有能发出这种声音的敌怪，因此对缓缓接近过来的断续地鸣声，我跟玛琦、蓓尔只能你看我我看你，不解地歪着脑袋，就连已经从泥沼脱困的【机关魔导人偶】，也停下动作望向声音的来源。

    接下来―

    『―嗥喔喔喔喔喔～』

    「―冲角攻击，去吧。」

    一头巨象穿出森林的树群，以突击的气势全力横切过广场。

    途中，有人以懒洋洋的声音下达指令，巨象便对准前进路线上的【机关魔导人偶】侧腹部以前脚踹飞。我们三人见状，思考能力都瞬间当机了。

    ●

    「说到冲角〈R a m〉我突然想起，下回想吃加了兰姆酒的点心。」

    「蕾缇雅，冲角攻击的冲角，跟兰姆酒的兰姆〈R u m〉可不是同一个字啊。」

    巨象―也就是蕾缇雅的使役兽象头神睦月的背上，传来了如此毫无紧张感的对话声，我们不禁抬头仰望那边。

    「艾蜜莉小姐！蕾缇雅！」

    「援军来！顺便―」

    艾蜜莉抽出垂挂在腰下的连接剑挥舞着，让刀刃从象头神睦月的背上飞出去。

    连接剑中心部位的钢索与刀刃朝地面笔直甩出去后，不知把地面上的什么给卷起来，艾蜜莉把那玩意拉回自己手边。

    「不行啦。不能因为敌人被打飞了，就不盯着它啊。」

    说完，艾蜜莉跟怀抱【水龙蛋】皮囊的蕾缇雅一块从睦月背上跳下来，而前者手中还抓着【机关魔导人偶】的右手腕。

    可能是刚刚对手受到睦月冲撞而从泥塘中被踢飞时，为了紧急护住胴体采取举起手的姿势，导致伤害都集中在手腕上才会脱落。只见外壳的秘银陶瓷都破裂剥落了，内部的魔法动力线也变得一片赤红。

    不过即便如此【机关魔导人偶】的右手腕还是处于勉强能活动的状态，为了防止对方捡回去重新装好，艾蜜莉才赶紧抓在手里。

    『右手腕以下消失。此外右臂至胴体侧面受到严重损伤。确认敌人增援。』

    已经站起身的【机关魔导人偶】，用像是戴上假面具的脸庞淡然报告战况。

    我们这边，如今又增添了艾蜜莉与蕾缇雅这两名战力，这样一来应该能压过【机关魔导人偶】才对。

    「那么，小队由谁来指挥？」

    「……如果不决定可能会很危险喔？」

    蓓尔直到现在才提出这个早该解决的问题，艾蜜莉听了也紧皱眉头冷静地喃喃附和道。

    「我明白了，我来负责指挥吧！大家一起上！」

    玛琦举起武器，提高音量宣言道。

    众人都同意这点，便纷纷转向【机关魔导人偶】。

    「我跟蓓尔当前锋，艾蜜莉当中锋！云和蕾缇雅当后卫进行支援！」

    「我知道了。《空间附加》―攻击、防御、敏捷！」

    「下次，请记得请我吃蛋糕。睦月―《送还》，亚齐、齐沙拉奇、亚由依―《召唤》，请帮忙支援大家。」

    我对小队所有人施加了三重附魔，蕾缇雅则让睦月变回召唤石，另外召唤出新的使役兽―磷火亚齐、雷纳虫齐沙拉奇、风妖精亚由依，对【机关魔导人偶】的所在位置展开攻势。

    亚齐等使役兽各自发出火球、黏丝、风刃这些远距离攻击，但都被【机关魔导人偶】轻巧的动作闪避掉了。

    「休想逃跑！」

    随后，我方又有艾蜜莉挥动的连接剑自地面匍匐蛇行过去，【机关魔导人偶】则用没有手掌的右手臂侧面外壳弹开连接剑，随后就直接朝艾蜜莉冲过去。

    「它来了！」

    这回，玛琦并不单纯只用战斧格挡防御，还堂堂正正对【机关魔导人偶】进行迎击。

    只剩下一边的拳头与战斧的一击激烈对撞，迸发出火花。尽管混入了秘银，但手臂末端的外壳耐久度还是很难跟陶器联想在一块，只是经过了多次与战斧的硬碰硬后，表面依旧产生了龟裂。

    「右边完全空了！―《闪刃击》！」

    蓓尔绕到对方缺少零件的右侧，并全力劈下铁撬。虽说【机关魔导人偶】从容地回避开了，但少了右手腕以下的部分也只能逃，无法进一步反击。

    「―《弓技・一矢缝》！」

    我则预测对手的回避路线，朝该处施放武技。

    箭矢飞到我预测的回避位置后，果然刺入【机关魔导人偶】左肩的球体关节部位，其冲击力甚至也给魔法动力线带来损伤，使【机关魔导人偶】失去平衡。

    「被你逃走就麻烦了，所以只好让你卸下腿―《冲击分解》！」

    艾蜜莉挥舞如鞭子般犀利的连接剑，其尖端刚好窜过【机关魔导人偶】的胯下，又利用这种武器能随意曲折的柔韧特性，顺势狠狠打上对手右腿的内侧。

    这股冲击力卸下了【机关魔导人偶】右膝以下的部分，并使其摔倒在地。

    「果然，跟魔像的性质很接近。虽然对斩击跟刺突类的攻击很顽强，但却很怕打击类的招式。」

    「既然如此，战锤就比战斧更管用。」

    听了艾蜜莉的分析，玛琦立刻收起战斧，新拿出一把前端有尖头的战锤，扛在肩上。

    『左肩关节严重损伤。回收脱落的右膝以下部分进行修复。』

    【机关魔导人偶】淡漠地告知自身状态。随后，它以滚动的方式躲开蓓尔的追击顺便把右膝以下的部分捡回去，完好如初地装回身上。

    然而紧接着，【机关魔导人偶】所发出的一语，却让我们所有人瞠目结舌。

    『判断排除对象、准排除对象、战斗时的威胁对象难以击破，实行最终手段。』

    它这番令人相当不安的发言让小队所有人都绷紧神经，只见斗笠状的头部翻出一具像面板的玩意，上面显示出某种时间在倒数着。

    现在的数字表示为『180』。

    『现在为了维护机密及成功击破排除对象，进入自爆程序。』

    「所有人，散开！」

    玛琦高声喊叫的同时，我们都怕被【机关魔导人偶】逮着而鸟兽散，结果距离最近的蓓尔不幸成为对方扑上去的目标。

    「喵！这样很危险耶！」

    【机关魔导人偶】张开剩下的左臂试图缠住蓓尔，结果被后者用铁撬挡开了，然而对手使用大量金属零件的全身重量还是压了上来，害蓓尔仰面倒下。

    「蓓尔！―《冲击分解》！嘎!?」

    为了拯救倒地的蓓尔，艾蜜莉朝【机关魔导人偶】的侧腹甩出连接剑，但连接剑前端缠上了人偶缺乏手掌的右臂，反而被人偶拉走了。

    「呀啊!?」

    艾蜜莉被连接剑一块拉扯住并向前倒下，【机关魔导人偶】立刻朝她冲过去，用左腿将艾蜜莉的身躯踢飞起来，再以缺损的右臂殴打。

    「啊咕!?」

    「艾蜜莉，蓓尔！」

    玛琦才刚发出散开的指示，大家四散逃开也才短短10秒，我们就开始被各个击破了。

    「云！蕾缇雅！请你们两人支援我！」

    「好！―《弓技・一矢缝》！」

    「―《团体治疗》！」

    我使用武技，蕾缇雅则对艾蜜莉及蓓尔进行HP恢复。另外，蕾缇雅的使役兽们，也自远距离进攻【机关魔导人偶】―

    『右手腕修复完毕。』

    在殴打艾蜜莉的时候，【机关魔导人偶】好像把缺失的零件抢回来了，当场就把右手迅速装回去，有了这秘银陶瓷制的手掌及手臂外壳，就能一一对应我方的出招。

    【机关魔导人偶】的发条，被系统视为一项道具，因此蓓尔一拔下就可以收进所持道具栏，但少掉的右手腕以下部分，却只是一个零件并不被视为完整的物品。因此，如果要收入所持道具栏，就得抢下人偶的整条右手臂才行，结果在那之前，零件又先被对方抢回去了。

    「如果是不能打下的攻击，你又要怎么应付！喝啊啊啊！」

    玛琦把战锤扛在肩上，想一口气冲向【机关魔导人偶】并挥下，但在她得手之前，【机关魔导人偶】就迅速飞越玛琦头顶，攻到了我跟蕾缇雅这两名后卫所在的位置。

    「糟了！」

    「―《泥土盾》！」

    我为了争取时间而制造土墙，但在土墙隆起够高前就被人偶飞越了。

    「好，上当了！―《魔弓技・幻影箭》！」

    幸好，我早就设想过土墙无法挡住它，因此事先瞄准了土墙的上方。

    【机关魔导人偶】在空中也无法进行回避，我所发出的魔法箭，一枝枝猛扑过去贯穿了四肢的球体关节，但就算这样对方还是没有停住。

    『―倒数140秒。』

    【机关魔导人偶】宣告到自爆为止的时间，在四肢都被魔法箭射穿的状态下，仍然降落到蕾缇雅的眼前。

    「!?」

    蕾缇雅慌忙想转身逃跑，却被【机关魔导人偶】揪住肩膀硬是转回来，人偶微微弯身用脚积蓄能量，接着就是一记上勾拳命中蕾缇雅的下颚。

    蕾缇雅纤瘦娇小的身躯，描绘出抛物线轨道飞过空中。

    「糟糕！一定要赶上！」

    【机关魔导人偶】这一拳让蕾缇雅失去一半血量，并陷入【昏厥】状态，没法采取安全的护身倒法。

    我慌忙绕向蕾缇雅的预期落地点并试图接住她，结果撑不住她体重的我也后仰摔到了。

    「蕾缇雅，振作点！」

    我使用药水跟异常状态恢复药对蕾缇雅急救，结果她摇晃着脑袋苏醒了。

    随后―

    「唔!?不见了，我的蛋，不见了！」

    「蕾缇雅，冷静点！」

    「那里面，有我宝贵的小孩！还给我！」

    只见【机关魔导人偶】打开从蕾缇雅那抢来的皮囊，判断出是【水龙蛋】后就拿出来，夹在腋下。

    『获得战斗时威胁对象的重要物品。做为引诱对象抢回的陷阱使用。』

    「那是我的小孩！还我！亚齐、齐沙拉奇、亚由依！」

    在蕾缇雅的号令下，使役兽们一起发动攻势。

    【机关魔导人偶】因为把【水龙蛋】夹在腋下，判断自己无法每一招都反击，只能着重在闪避上。

    『―倒数120秒。』

    「岂能让你得逞！」

    这时，蓓尔借由隐蔽类天赋的认知妨碍阻断了自己发出的气息并展开偷袭，虽说人偶躲掉了挥落的铁撬，但为了追击而抛弃铁撬的蓓尔，继续用猫掌手套展开肉搏格斗战。

    「喔啦喔啦喔啦！把蕾缇雅的蛋还给我！」

    我怕会误伤蓓尔，所以对是否要放箭感到犹豫，毕竟蓓尔几乎是整个人贴在【机关魔导人偶】身上发出如雨下的猛攻，但其中一旦打到就会造成大幅伤害的一击还是被人偶防御住了，蓓尔始终无法打出致命的一击。

    『―倒数100秒。』

    「呜咕！我抓住它了！云小姐，艾蜜莉！」

    蓓尔的下颚吃了一记沉重的反击而整个人向后仰，但她还是直接揪住【机关魔导人偶】的胴体。

    随即，我跟艾蜜莉相视点头，动手施放攻击。

    「―《泥塘》！」

    「―《狂鞭捆绑》！」

    这些拘束用的技能连蓓尔也一块被波及。

    我将那两人的立足点地面化为泥沼封锁行动，艾蜜莉的连接剑，则将蓓尔跟【机关魔导人偶】一起捆牢。但这下子，连接剑的剑刃也嵌入了蓓尔的身体造成伤害，蓓尔只能咬紧牙关忍耐。

    『―倒数90秒。』

    「蓓尔，绝对不能松手喔！」

    对受到损伤的蓓尔，我扔出高等药水帮忙恢复HP。

    虽然双方太过接近使我们担心攻击可能误伤蓓尔，但既然【机关魔导人偶】的性质跟魔像类的敌怪接近，就代表药水对它是无效的，所以我们能毫不犹豫地透过药水帮蓓尔补血。

    随后，蕾缇雅终于也加入了―

    「拉奇，射黏丝。」

    对已经无法动弹的【机关魔导人偶】，雷纳虫齐沙拉奇在蕾缇雅的指示靠过去，喷出黏丝黏在【水龙蛋】的表面上，再把蛋拉出来成功抢回这颗宝贝。

    蕾缇雅迎接取回【水龙蛋】的齐沙拉奇后，因为刚才蛋被抢走的恐惧与紧张感而浑身松软，当场瘫坐于地，我跟艾蜜莉赶紧从背后撑住她。

    「蕾缇雅，你还好吧？」

    「我没事。只是平安拿回来后因为放心一时浑身无力。况且……」

    咕噜噜……蕾缇雅的肚子发出可爱的叫声。

    「我一次使用太多技能饱食度降低了，饿着肚子就没法打仗。」

    「知道了，那蕾缇雅先去休息吧。」

    「总之，如果饱食度太低就先吃这些点心吧。」

    艾蜜莉劝蕾缇雅脱离战线，我则从所持道具栏拿出事先预备好的一袋点心给她。

    蕾缇雅向我们轻声致意后，就移动到我跟艾蜜莉的后方，当场坐下去打开那袋点心。

    「云小姐！艾蜜莉！比起喂蕾缇雅应该要先救我吧～！」

    『―倒数70秒。为维护机密并以自爆进行自杀式攻击，确保准排除对象。』

    【机关魔导人偶】淡然地以机械性的语气这么告知，并紧紧抱住自己眼前的蓓尔身体，把她整个人都绞死了。

    「好痛，痛死了！暂停暂停！谁快来救救我啊！」

    「蓓尔，你真是个好人。我们不会遗忘你自我牺牲的精神的。」

    「哎，如果它带蕾缇雅的【水龙蛋】一起自尽就麻烦了，但如果是蓓尔就没关系了呀。」

    蕾缇雅跟艾蜜莉的发言，真是一点慈悲心都没有。

    蓓尔用湿润的眼眸望向我跟玛琦，似乎我们是她最后一丝希望―

    「该怎么说才好，虽然感到很遗憾，但如果现在帮你解开束缚，它又会袭击我们，所以你再稍等一会吧。」

    「咦……连云小姐都抛弃我了―！」

    「你不必担心！之后我一定会用【复活药】帮你复活的！」

    「不是那个问题吧―！」

    对哭天喊地的蓓尔，刚才有一段时间都在准备而没有参加战斗的玛琦站起身了。

    「OK―我终于准备好了！」

    她将战锤收入所持道具栏，重新拿出一把尖锐圆锥状、名为突击枪的武器并摆出架势。

    「难不成，你要把我跟它串刺起来!?这招更是毫无同情心可言啊！」

    蓓尔一脸铁青，猛烈挣扎试图从【机关魔导人偶】的束缚下逃脱，但却在脚下的泥塘与连接剑的捆绑下动弹不得。

    「我要上！唔喔喔喔喔喔！」

    「《附加》―攻击、敏捷！《属性附加》―武器！」

    对于举起突击枪猛冲出去的玛琦，我施加了攻击与敏捷的双重附魔，而突击枪本身则施加了火属性。

    『确认最优先排除对象接近，变更自杀式攻击的对象。』

    【机关魔导人偶】将抱住蓓尔的双手松开，并继续伸向捆绑自己跟蓓尔的连接剑。

    对于全身都是由金属与陶器构成的【机关魔导人偶】，连接剑的金属片并不会造成多大的损害。

    因此【机关魔导人偶】使劲将贯穿连接剑中心的钢索扯断，并以手肘将眼前的蓓尔打飞出去，让她顺利逃脱了。

    「咕，它要跑了！」

    「还没有！我不会让它逃走的！―《捕兽夹》！」

    我发动才刚取得的大地属性魔法技能。

    结果，才从泥塘脱离没多久的【机关魔导人偶】脚底下，又出现另一池正在冒泡的泥沼，而泥沼的中央，甚至还浮出一具石制的灰色捕兽夹。

    【机关魔导人偶】赶紧试图跳开，但泥沼已捕捉到它的右腿使它无法动弹。那条腿还被捕兽夹锯齿状的板子左右固定住，锐利的锯齿甚至深深嵌入了右腿的外壳。

    「―《泥土盾》！」

    我趁胜追击、接连使用魔法。

    「云！支援得好！」

    玛琦以地面斜向升高的土墙为立足点一口气冲上去，对准【机关魔导人偶】的方向用力蹬土墙的顶端跃起。

    至于突击枪的尖端则直接打中【机关魔导人偶】的脸部。

    【机关魔导人偶】被突击枪的这一击打倒，而蓓尔为了不受波及，在地上朝一旁滚走了，玛琦见状继续推出撞在【机关魔导人偶】脸上的突击枪，迫使它仰面倒下。

    『―倒数50秒。』

    【机关魔导人偶】脸部受到突击枪攻击后导致左眼损坏，另外大概是玛琦刚才跳起来的时候有稍微削到吧，对方头部的斗笠也被挖掉一块。

    「没空陪你继续倒数下去！你差不多该关机了！」

    玛琦将突击枪收入所持道具栏，再度拿出战锤，对准人偶头上的倒数计时面板用力敲下去。

    尽管想要立刻站起身反击，但背部倒在泥塘中的【机关魔导人偶】却因自身的重量下沉、无法顺利进行防御，脑袋直接吃下这重重的一击。

    『―倒数，44秒……』

    听到倒数变破音，果然面板上的倒数计时已经停了，球体关节处可见的魔法动力线也失去光芒，【机关魔导人偶】失去了所有的功能。

    紧接着，人偶头部的斗笠状零件发出嘎咕嘎咕的声响脱落，再来则是「啵」一声，从零件内引发小爆炸，整个坏掉了。

第十二卷 终章 水龙幼兽与机关魔导人偶

    从与【机关魔导人偶】战斗的场所出发，我们开始朝第一城镇走去。

    「呼，真没想到结果会变成这样。」

    这么说的玛琦，背上还背着斗笠状头部零件被拿掉的【机关魔导人偶】，蓓尔的背上则是饥肠辘辘的蕾缇雅。

    「不过话说回来，这【机关魔导人偶】还变得真破烂啊。」

    启动前让它穿上美丽的和服，插着一把刀打扮成女武者的模样；但现在却因战斗而衣服破烂不堪，刀也折断搞丢了，四肢零件的外壳受到损伤，魔法动力线停止运作有必要加以更换。

    由于我对它使用能阻止移动又兼攻击魔法的《捕兽夹》，所以右腿的破损特别严重。

    更惨的是头部，除了如假人模特儿的光头脑袋上左眼碎了，脸也有一部分冒出裂缝。

    「这样不再修理一次是不行的呀。」

    玛琦这么喃喃说道，艾蜜莉则好像有点畏惧地看向位于玛琦背上的【机关魔导人偶】。

    「……这次，应该不会再失控了吧。」

    「唔―我猜应该不会了吧。老实说，【机关魔导人偶】的本体并不罕见，但那个斗笠状的头部零件，可能是战斗用的选配零件才会导致这种结果。」

    底下的推论尽管是想象，不过当【机关魔导人偶】被派去战斗，遭其他人俘虏并企图进行非法启动时，人偶就会引发战斗排除非法启动者，最终自爆避免留下与【机关魔导人偶】相关的机密情报和零件。

    而且，下达前述指令的，或许就是那斗笠状的头部吧。这回因为头部完全坏掉了，只剩下【机关魔导人偶】的本体就不会采取敌对状态，以上这些是玛琦的假设。

    「总而言之，一开始别装头部零件就没事了对吧？那样一来，战斗也不会引发了……我也不至于差点被自爆炸死。」

    蓓尔最后那句还夹杂着若干怨恨，但玛琦却告诉她那种说法有问题。

    「其实，连在胴体上的那颗头部，里面空空如也。真正控制人偶行动的部位，应该在那个斗笠状零件才对。」

    无论如何，想启动人偶都得先将斗笠状零件戴上去才行。

    「好吧，不管怎么说，简直累死人了。」

    我这么表示，玛琦与艾蜜莉面露苦笑，蕾缇雅跟蓓尔则点头同意。就这样，我们顺利返回第一城镇，先顺道去玛琦的【芝麻开门】一趟，收拾【机关魔导人偶】失控的善后工作，再约定之后一定要修复人偶才全体解散。

    最后一个离去的我，临走前跟玛琦一起，留在工坊中检视【机关魔导人偶】的状态。

    「哎呀―外壳都被打凹了，手臂的秘银陶瓷满是裂缝，更惨的是左眼的水晶体也碎了。」

    玛琦这么说道，并再度检查已经明白的现况，不禁仰天长叹。

    「不必担心啦，我们之后再一起修理吧。」

    「唔―」

    「怎么了吗？」

    「云的好意我很感激，但这次我想一个人进行。该怎么说，感觉就像重新站回了起跑点上，不过这回我要自己单独修理。」

    我隐约可以体会玛琦想表达的意思。

    面对过收集素材与失控的【机关魔导人偶】等各种不同经验，身为生产角色玛琦，或许想弄清楚自己一个人能达到什么样的高度吧。

    「我明白了。」

    「谢谢你，云。真对不起呀，我说了很任性的话。」

    「没关系啦。况且，我现在已经可以制作秘银锭块了，之后我自己再回去慢慢尝试吧。」

    我这么宣言道，玛琦立刻回了句「云真是干劲十足」并微笑地注视着我，但她突然又很困窘似地游移视线并搔搔头。

    「不过有点麻烦呀。该拿什么结晶体代替坏掉的左眼呢。总之，得先找到这么大的宝石当代用零件才行……」

    的确，以坏掉的左眼空洞大小，要寻找替代的道具，至少也需要中尺寸的宝石。

    然而，普通的宝石强度感觉又不够，玛琦表示一定要找到符合这种条件的稀有道具才行。

    「唔―可能要拜托【素材店】的艾蜜莉，帮忙制作复活怪物用的【血之宝珠】了。」

    不过，如果现在才委托艾蜜莉，修复就得等上好长一段时间，对陷入苦恼的玛琦，我有一个提议。

    「玛琦小姐，用这个好不好？」

    「这是―【守护灵的紫水晶（中）】对吧！不过，真的可以吗!?」

    「只要大量打倒不死类敌怪，就可以从极小尺寸的宝石收集起，迟早又能合成出来啊。」

    只是，我最怕不死类怪物了，根本没那个勇气去打倒那些家伙，这点还是暂时对玛琦保密吧，我静静等待她的回应。

    数秒钟内，玛琦似乎对是否要拜托我感到很犹豫，但她的表情随即和缓下来。

    「我会好好珍惜使用的。」

    「嗯，那我也期待【机关魔导人偶】再度修复。」

    我这么说道，将这项任务交给玛琦就登出游戏了。

    ●

    【机关魔导人偶】失控后又经过几天。

    这段期间，玛琦尽全力修复【机关魔导人偶】，至于不足的矿石与黏土素材，则由我跟艾蜜莉、蕾缇雅、蓓尔一起协助收集。

    蕾缇雅出门时，所怀抱的【水龙蛋】也在安全地带孵化，平安诞下幼兽，幼兽被命名为卯月。

    「阿卯，不可以这样。」

    「啾！」

    它是僵尸水龙所生的这点令我有点担心，不过现在看起来它就是一只正常且活力充沛的水龙幼兽，如今还为了吃蓓尔手上的生鱼追着蓓尔跑。

    那之后蕾缇雅弯下腰追逐卯月，像是要逮住它一样把它抱起来。

    「啊啊，蕾缇雅，刚才是我跟小卯最幸福的时光哩。」

    玛琦的【芝麻开门】暂时不做生意，邀请我们过来参加【机关魔导人偶】第二次的展示会，我一边欣赏蕾缇雅跟蓓尔嘻笑打闹的模样，一边等待展示会正式开始。

    此外，在等待途中，我还拿出为了这一天特地以【镂金】天赋制作的金属零件，当场进行组装。

    「蕾缇雅，可以请你把卯月带过来一下吗？」

    「知道了。」

    蕾缇雅抱着感觉很重的卯月走过来。

    「蕾缇雅，你可以把这个装在卯月的肚子下吗？」

    「这是……蛇腹甲？」

    水龙卯月的外表，跟蛇颈龙很像，在陆地上得以鳍状的四肢进行移动，这么一来腹部就会一直与地面摩擦。为此它不但很难前进，在石板地居多的城镇里肚子也很可能擦伤，所以我特地将弯曲延展的薄金属板串联在一块，为它制作保护腹部用的蛇腹甲。

    此外为了使移动更顺畅，我还在底下加了小车轮。

    为了让卯月穿上去还能自由扭动身体，我可是大费周章，幸好之前在玛琦那努力练习过并提升【镂金】天赋，我才勉强制作完成。

    要装备时，得让身体躺在事先铺于地面的蛇腹甲上，且为了避免蛇腹甲跑掉要从两端以皮带固定住。看起来应该不会不舒服，但当事「龙」卯月一开始还是瞪大圆眼，讶异地望着自己身上多出的玩意。不过很快，它啪哒啪哒拍打鳍状四肢尝试移动，发现有了这个爬起来比以前轻松多了，便很开心地做出看似手舞足蹈的动作，时而左时而右地滑来滑去。

    「这么一来，肚子就不会擦地了呢。」

    「是啊。不过，等它再长大一点，搞不好会让主人很辛苦也说不定。」

    蓓尔为了要捕捉速度更快的卯月，连艾蜜莉也受到池鱼之殃，我见状忍不住发出啊哈哈哈的干笑声。

    紧接着，除了做给卯月的装备外，我还要将另一样物品交给蕾缇雅。

    「对了，这个是给蕾缇雅的。」

    「嗯？这是，龙之牙？」

    我将卯月的上一代―僵尸水龙所掉落的【腐败龙的牙】研磨出光泽，并涂上保护用的树脂，做成一件吊饰。

    紫龙牙的护身符【装饰品】

    MIND＋10、LUK＋7

    追加效果：幸运上升（小）、INT附加

    这是我希望蕾缇雅在养育卯月时能配戴的装饰品，由于具备LUK上升的效果，可以说是非常珍稀的装备。

    「这样好吗？有LUK效果的饰品很贵重吧。」

    「嗯，我觉得比起自己戴还是更适合送给蕾缇雅。相对地，你也要好好把卯月养大喔。」

    蕾缇雅接过那件饰品，挂在腰际，握拳做出干劲十足的模样。

    「好的，我会把卯月养成一只了不起的成兽―就以让它能下海捕鱼为目标！」

    「呃，你的目标好像怪怪的？」

    「有什么问题吗？海鱼可是很美味哩。」

    不，呃，你的想法也太……我搔搔后脑，蕾缇雅则很不可思议似地微微歪着头。

    就在这时，玛琦从【芝麻开门】的工坊抱着【机关魔导人偶】现身了。

    「各位，让你们久等了。最终调整总算完成了呀。」

    「这就是二度修复的【机关魔导人偶】啊。」

    上次给【机关魔导人偶】穿的是女武者风的服装，但这回，却换成旧式的传统女仆装。本来跟假人模特儿一样光溜溜的脑袋，现在可能是植入纤维类的道具吧，生出了漂亮的金发，头顶上还戴着发饰。冒出裂痕的脸庞与损坏的左眼也修好了，崭新制作的秘银陶瓷白色外壳显得更美观动人。

    「那么，我要启动！」

    「这回，拜托别再失控了啊。」

    我们以祈祷般的心情守候着，玛琦在【机关魔导人偶】的脖子后方插入秘银发条，并开始转动。

    随后，缓缓睁开双眼的【机关魔导人偶】，用本来的碧眼与另一只不同颜色的紫水晶眼眸，凝望将自己启动的玛琦。

    『―主人的情报储存位置消除，现在可登录新主人。』

    「喔喔，这次没说什么非法启动也不会突然袭击了。」

    『请问，您是新主人吗？是的话，请登录您的名字。』

    「我叫玛琦。」

    『主人・玛琦。新登录成功。以后，请多多指教了。』

    「彼此彼此。」

    主人登录顺利完成，只见【机关魔导人偶】恭敬地对玛琦鞠躬行礼，本来心情紧张在旁守候的我们，终于重重吐出一口气。

    「总算搞定了啊。」

    「是呀。谢谢你帮我的忙，云。还有大家也是。」

    说完玛琦转过头，对众人露出满脸的笑容。

    「唔―对于有使用魔像的我来说，实在感到非常好奇。那就是，玛琦小姐打算怎么运用这女孩呢？」

    艾蜜莉不停打量着，躯体被女仆装所包裹的【机关魔导人偶】，并对玛琦询问道。

    「我想让它当我的助手。是说当初修理这女孩时，云每天来这里帮我完成许多细部的作业，我真的很开心。老实说很希望云可以永远住下来……」

    「我也很开心啊。偶尔有机会还是可以叫我来帮忙啦……」

    借由这次的帮忙，我自己一人也能生产秘银锭块了，对我而言算是相当有意义。但话说回来，我的本业终究还是生产中的【调药】，并且还得经营【加油工坊】，不可能老是泡在玛琦这里不走。

    插图P287

    听了我的回答，玛琦轻轻叹了口气并露出微笑。

    「所以，我才要让它当助手。既然人偶外壳是以高温烧出来的，在高温的炉前应该也能不受影响地活动吧。」

    「名字怎么办？没有名字会很不方便吧。」

    蕾缇雅这番话，让玛琦仿佛迫不及待地露出甜美的笑容答道。

    「那个我已经想好。」

    这时玛琦重新转向【机关魔导人偶】，这么说道。

    「【机关魔导人偶】，你的新名字是……露芙唷。」

    『本机体的个体名登录为【露芙】，请您务必多多指教。』

    对这种机械性的死板回答，玛琦露出苦笑，不过也对能增加新同伴感到非常喜悦。然而，玛琦也察觉到大家的注意力不能老是放在露芙身上进行观察，于是便轻轻拍手请大家回神，宣布【机关魔导人偶】修复完毕的庆功宴要开始了。

    我之前曾跟蕾缇雅约定好，要做她喜欢吃的东西给她吃，因此我就利用这个机会，在当事人的要求下开始制作可丽饼。我先烤熟面饼皮，再分别准备水果切片与生奶油，采取让想吃的人自由选择配料的自助形式。

    我使用好几个平底锅快速烤出许多可丽饼用的面饼皮，而我在料理时刻意绑起来的马尾，每当我有动作就会在背后摇晃，蓓尔吃可丽饼的同时，还仿佛心情很愉悦地死盯着我的马尾不放。

    蕾缇雅两手都拿着可丽饼，艾蜜莉便帮她擦去沾到脸颊上的生奶油。玛琦也在一步之遥外，露出开心的表情注视着那两人。

    这当中，我的目光留意到，在派对场角落还有露芙跟卯月这对组合。

    露芙正以人偶特有的面无表情俯瞰卯月，卯月则好像对露芙的异色眼珠、尤其是紫色那颗非常好奇，扬起长长的脖子注视露芙的脸。

    难道这对组合彼此感应到了什么吗，我心想，忍不住噗嗤笑出来，并继续欣赏一具机器人与一只水龙的奇幻场面。

    「云小姐，可丽饼的面饼皮不够了。再多做30张。」

    「蕾缇雅你也太会吃了吧，叠那么多水果上去会塌下来的。」

    「真是的，拿你没办法耶。」

    我的意识被蕾缇雅跟艾蜜莉的对话声拉回现实，于是再度努力烤起面饼皮。【复活龙】与【机关魔导人偶】的事都告一段落了，想必大家都打心底感到高兴吧。就这样，当天为庆祝【机关魔导人偶】修复完毕的派对，从此刻才要真正展开呢。

    ─数值─

    名字：云

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀・重黑、肢解刀・苍舞

    防具：CSNo.6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量极限 3／10

    ・精灵戒指（1）

    ・替身宝石戒指（1）

    ・园艺地轮具（1）

    持有SP16＋2

    【弓LV55】【长弓LV39】【魔弓LV23】【千里眼LV22】

    【识破LV34】【捷足LV26】【魔道LV27】【大地属性才能LV8】

    【附加术LV50】【调教LV34】【物理攻击上升LV21】

    保留

    【调药师LV18】【炼金LV47】【合成LV46】【镂金LV36】

    【生产角色心得LV20】【料理人LV15】【游泳LV18】

    【语言学LV25】【登山LV21】【身体耐性LV5】

    【精神耐性LV4】【先制心得LV11】【要害心得LV10】

    【念力LV3】

    资讯

    NEW：【附加术】的等级达到50。上位天赋发生中

    新的伙伴―

    ・蕾缇雅的【水龙蛋】孵化，水龙幼兽―卯月成为伙伴。

    ・玛琦修复【机关魔导人偶】，命名为露芙并起用为助手。

第十二卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿着本书的读者，责任编辑O先生，为本作描绘精彩插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们我都要致上最大的感谢。目前，OSO系列正在刊行外传作品・白银的女神。由羽仁仓云老师在Dragon Magazine上连载漫画版。里头有漫画版云他们逗趣又可爱的演出，还有在本传里看不到的缪等人可爱姿态和帅气表现，敬请大家务必也要支持外传。

    这次的第12集，开头的部分是沿用网路版的一些内容，但其他几乎都是全新撰写的。

    在这本第12集中尤其辛苦的，应该就是要怎么设定【机关魔导人偶】吧。

    让游戏里也有机器人登场―我有这种念头时第一个想到的，就是【怪兽农场】里那种机关型的怪物，这种怪物平常的形状像UFO，一旦战斗就会变为人型。起初，我是很想要设计成类似这种机关型的怪物，但一想到会喜欢的人只限于很小众的死忠爱好者，就只好打消这个念头，改成更接近人类外观的机器人。

    接着我脑中冒出的形象，是徽章战士。可以在固有的框架上自由附加各种武装零件，打造成自己喜欢的设计，而做为框架的骨骼则有性别之分。尽管这提供我非常有价值的参考，但徽章战士依然跟人类外观有一段差距。

    于是，关于骨架的设计，我最终采用类似多萝赛尔那部动画里的女主角造型，透过外壳的覆盖使其更能重现真人的气息，感觉很像某种自动机人偶。

    打造一架专属于自己的美少女机器人真是件浪漫的事，如果能让读者体验到这种感受就太好了。

    今后也请大家对我―アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿着本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二○一七年　四月　アロハ座长

第十二卷 插图



第十三卷 序章 船钉与结晶树的种子

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    在【加油工坊】的工作区，传出了节奏规律的金属敲打声。

    被烧得赤红的金属每次敲打就会迸发出火花，并慢慢改变形状。

    我正试著使用从魔法炉熔出的秘银合金，制作某项道具。

    「呼，这是第七十四根了，感觉还好漫长喔。」

    我将塑形完毕的秘银合金浸入冷却水降温，略带青色的金属立刻反射魔法炉的火焰发出光芒。

    这块金属整体而言相当平整，呈现L字型的楔状则是为了某种特殊钉子的需求。

    至于其素材，则是秘银与蓝光钢的合金。

    微调完成后，我将制品收进木箱中。

    「光是打造一根就得费好大的工夫，难怪其他玩家都不想做这个。」

    为了准备好总数一百根的秘银合金特殊钉，我继续著手下一根的制作。

    倘若要问我现在在做什么，其实就是为了生产某种特殊的钉子──船钉罢了。

    当初，是【OSO渔会】的希奇福克跑来委托制造加利恩帆船，那也是这项工作的开端。

    后来就由木工师傅利利担任设计与建造总指挥，觉得这项计画好像很有趣的我跟玛琦小姐也加入了。

    预定要用来打造加利恩帆船的秘银合金船钉，需要以好几千根为单位的数量，然而具备如此高等级【锻造】或【工艺品】天赋的玩家却寥寥无几。

    我自己，是在玛琦的协助下提升了【镂金】的等级，好不容易才有办法生产秘银合金，并进一步像现在这样投入船钉的制造。

    「升级后能制作的范围变大了固然令人高兴……但重复同样的作业果然还是很枯燥啊。素材也会不知不觉消耗掉，下回就以五十为单位进行补充好了。」

    我自言自语并继续制作船钉，最后终于完成了目标的一百根。

    「那么，现在这个时段应该在线上吧。利维、柘榴，我们要出门。」

    我把装了船钉的木箱封盖并收入所持道具栏，接著呼唤在【加油工坊】店面窗边享受日光浴的利维与柘榴。

    「京子小姐，那就麻烦你顾店了。」

    「好的。云小姐，请慢走。」

    我对店员NPC的京子小姐这么吩咐道，她脸上便浮现惹人怜爱的微笑，目送我们出门。

    我要交货秘银合金船钉的地点，是利利的店──不过在那之前，我得先跑一趟玛琦的店【芝麻开门】才行。

    抵达【芝麻开门】的我，正巧看见人偶抱著店里的大剑，要放到店头的武器台座上。

    「看样子露芙有乖乖在工作呢。」

    『欢迎光临，请问有什么需求呢？』

    一察觉我走进店内，机关魔导人偶露芙就抱著大剑转身问道。

    身为机关魔导人偶的她，是我们收集了在荒野地区发现的【机关魔导人偶零件】并努力修复完成的。

    露芙的存在，由于是OSO里很稀罕的女仆机器人所以非常受瞩目，一时之间还有许多玩家是为了看她才聚集到【芝麻开门】，不过现在热潮好像已经消退了。

    「露芙，最近情况还好吗？」

    『是的。主人帮我上了发条，身体也妥善保养过，所以状态非常良好。』

    因为是人偶，所以她说话的语气很平淡，表情也缺乏变化，但我还是微笑地点头回应。

    「那真是太好了。」

    『是的。目前，正为了提升出力而进行手腕部的换装，这样可以帮上主人更多的忙。』

    「帮玛琦小姐的忙？」

    听到什么提升出力跟手腕换装这些有点令人不安的词汇，我忍不住追问道。

    『提升出力后，搬动店内沉重的展示品就能更轻松，主人也会因此高兴。』

    「啊，我懂了。那真是好极了──」

    露芙的口吻尽管很淡漠，但她轻松抱起大剑并小心翼翼搬动的模样，还是让人觉得她心里对能帮上玛琦的忙同样感到很喜悦。

    我也以温柔的目光在旁守候著露芙。

    「对了，我来这边找玛琦小姐有事，可以麻烦你转达一下吗？」

    『好的，我会通知主人云小姐有找，现在马上过去──』

    说完，露芙把刚才搬到一半的大剑放回武器台座上，并进入里面的工作区去叫玛琦。

    「不过话说回来，虽然露芙不是NPC，但情绪表现还满丰富的啊。」

    我回想刚才跟机关魔导人偶露芙对话的过程，这么喃喃说道。

    从她人工制品般的机械式对应与外表判断，与NPC相比，她表达情感的方法应该会受限才对。

    然而，她看起来又能透过对话或小动作等来补足自己情绪表现的不足。

    「就是因为这样，我才觉得OSO很有趣啊。」

    游戏里NPC与使役兽的写实反应，光是看了就能让人感到趣味横生。

    正当我在想著这些的时候，玛琦从工坊里走出来。

    「云，让你久等了。露芙，可以帮我跟云准备茶吗？」

    『遵命，主人。』

    露芙恭敬地行了一礼。我则目送她利用工坊的热源煮茶的背影，接著才重新看向玛琦。

    「露芙她，好像已经很适应这里了。」

    「对呀。因为她力气大还能帮我搬矿石跟武器，而身穿女仆装又可以点缀店面真是太好了。」

    听到玛琦这样的回答，我也同意地点点头。

    「那么，趁露芙把茶端出来之前先把正事赶快解决吧。」

    我在玛琦的催促下，自所持道具栏取出装了船钉的木箱，并递给对方。

    「玛琦小姐，麻烦你了。」

    「OK，包在我身上。不过话说回来，检查船钉的品质，让利利做不是也可以吗？」

    「嗯，我想看露芙的现况也是理由之一啦。另外就是，想让玛琦小姐知道上次帮我升级后，我本身天赋的成长幅度……」

    我将特地拜托玛琦检查船钉品质的理由说出口。

    自己说完以后觉得怪不好意思的，于是我搔搔脸颊，至于玛琦并没有停下从木箱拿出船钉的检查作业，但依然轻声笑道。

    「真是的，云老爱说一些讨我开心的话。」

    尽管她的嘴角松弛开来，但检查作业还是很仔细，一根钉子都得花几秒钟才算确认完毕，最后她从一百根里面只挑出了两根。

    「以大量生产的道具来说，不符合利利要求标准的就只有这两根。嗯，云真的很优秀呢。」

    「结果，还是有两根不良品啊，感觉有点受打击了。」

    以为自己做得很好的我不禁垂下肩膀，而玛琦则是面露苦笑并拿起不合格的那两根展示给我看。

    「虽说的确有点问题，但只要稍加修正就能通过利利要求的基准了，不必因为这种程度的事灰心啦。」

    「真的吗？」

    「嗯。你仔细看，这个地方，就是L字形弯曲的部分。因为这个部位最容易断掉，如果没有从高温一口气冷却的话，淬火处理就会不足。」

    「啊，是因为我连续生产导致冷却水升温变成温水的缘故吧。」

    「没错，所以你更换冷却水的时机可能要提早一点比较好。像这两根只要再去加热一次并重新进行淬火应该就没问题了，要不要乾脆在我这里修正呢？」

    「好啊，那就借用一下你的工坊好了。」

    我对玛琦的提议点头同意，正想快点去借用里头的工坊并准备站起身时，露芙从里面刚好端著放有茶具的银托盘走出来。

    『主人，茶已经准备好了。』

    「那么，我们等喝完茶再继续做吧。」

    「好，我知道了。」

    我再度坐回椅子上，等待机关魔导人偶露芙送上茶。

    等待茶水从茶壶注入杯子的空档，玛琦一脸喜孜孜的模样。

    「老实说，以前看库洛德跟云的店里有NPC会立刻送上茶水，我心底羡慕死了。」

    「原来是这样啊？」

    「你看，只要随便吩咐几句就有茶可以享用了，会抓恰到好处的时机把茶端上来简直棒极了不是吗？」

    当然，愿意亲手帮别人煮茶的云也很了不起，玛琦又这么补充道。

    对于自家的NPC京子小姐被人如此高度评价，我除了开心以外，也对自己无心的举动会被人那么看重而颇为害臊。

    就在这时，露芙把装了茶的杯子放到我们面前，我跟玛琦纷纷举杯。

    「我们来品尝看看库洛德送我的茶吧。」

    「好啊，那我就不客气了。」

    我偷偷往旁边瞥了一眼，面无表情的露芙似乎充满了自信。

    先闻了闻自茶杯中飘出的红茶芳香，感觉香气好像比一般的红茶更浓郁一些。

    接著，我倾斜茶杯啜饮一小口──

    「好苦！？咦？这是红茶吗！？」

    「唔，露芙？你是不是泡太久了？苦到简直没办法下咽啊。」

    玛琦好像也有同感，皱著眉放下只喝了一口的红茶。

    『重新格式化的影响，导致原先累积的服侍知识全数遗失了。因此，才会大量使用送来的茶叶并进行高温抽取。』

    由于是机关魔导人偶所以缺乏脸部表情，但假使她的五官能活动，这时脸上一定会浮现得意之色吧。

    本来以为露芙是个很冷静的女仆机器人，但搞不好她是个很笨拙的女仆机器人呢。

    『这个机械的身体，就算能测出温度，但想靠数值感应出味觉跟嗅觉还是很困难。所以希望主人能允许我一直尝试，直到煮出合主人口味的茶为止。』

    也就是说，直到她成功以前，玛琦都可能得忍受这么苦的茶，我感受到一股跟机关魔导人偶失控时截然不同的战栗感。

    玛琦向我投来求助的视线。

    「呃……我说露芙啊？首先，让我来教你基本的泡茶方式吧，先以那个为基础再试验玛琦小姐喜欢的口味如何？」

    『云小姐的指导，令我这个机械之身感到无比荣幸。』

    语毕，露芙很恭敬地鞠了一个躬。

    玛琦这时虽然不发一语，但可以感觉到她向我送来感激的视线。

    那之后，我像是当初对【加油工坊】的京子小姐一样，教导露芙如何正确泡茶。

    一开始，我先查明她为什么会泡出那么苦的茶，原来是把半只茶壶都塞满了茶叶，确定单纯是茶叶放太多的缘故。

    再来，我告诉她应该放几匙的茶叶，还有热水温度与冲泡时间等大致的基准──

    「嗯，跟刚才的比起来已经进步很多了！云，露芙，谢谢你们。」

    「呼，这么一来应该没问题了吧。」

    『云小姐，非常感谢您，让我能博得主人的欢心。』

    露芙这种因缺乏知识而显现出的笨拙让人感到相当可爱。

    『主人，云小姐，请问会觉得肚子饿吗？我可以去准备点心。』

    「等一下！露芙，你不用忙了！应该说，先学过一次才允许你做！」

    只见玛琦拚了命地阻止，面无表情的露芙似乎很泄气。

    （云……）

    玛琦为了避免露芙听见而透过好友通讯对我说道。

    （我想她现在绝对做不出什么点心啦。况且时间也不够了，下回有空再请你慢慢教她几项简单的食谱吧。）

    （唉，以机关魔导人偶充当助手的计画，看来离目标还很漫长呢。）

    结束了方才的对话，我终于得以借用玛琦的工坊来修正不符品质标准的船钉，等重新检查确定过关后才离开【芝麻开门】。

    然后，我的双腿这回改朝利利的店迈步。

    ●

    走进挂有【利利木工店】招牌的店，对店员NPC出声打招呼后，我这张熟面孔随即被带往店的后头。

    通过商店走道最深处的一扇黑色门扉，顿时──一大片广阔的平原映入眼帘。

    这是透过【个人领域持有权】这项道具所产生的原野，以平原为基础的这块土地在持有者利利的努力耕耘下，盖起了造船厂及植林场。

    一来到这块宽广的平原，背上还载著柘榴的利维立刻成兽化。

    我等了一会，利利的伙伴──不死鸟涅希亚斯也轻巧地降落在成兽化的利维背上。

    「云云！我等你好久了！」

    晚了涅希亚斯一步，利利才现身并朝跟店面相通的这扇黑门跑过来。

    「利利，让你久等了吗？」

    「是还好啦。但原本我手边的秘银合金船钉就不够，所以加利恩帆船的建造迟迟无法进展呢。」

    说完，利利向我挥了挥手要我不必介意。

    这时，我跟利利发现涅希亚斯它们还在这，便以手势告知它们可以自由活动了，于是背上载著柘榴和涅希亚斯的利维便朝平原信步走去。

    「那么，我们到造船厂那边谈吧。」

    「好啊。我也想先清点一下收到的船钉。」

    我们彼此点头，于是我就跟利利一块走往造船厂的方向。

    在造船厂里，已经有好几名玩家正在帮忙加工木材，气氛变得比以前我来这里时热闹许多。

    此外，当我跟利利一走进造船厂──

    「老大！辛苦你了！」

    「「「──辛苦了！」」」

    利利才刚靠过去，身材壮硕的男性玩家们就一起低头行礼，害利利忍不住露出苦笑，只好挥挥手指示他们回去工作。

    「跟以前差真多呢。」

    「我教了希奇奇他们那个【OSO渔会】的玩家【木工】天赋后，就变成这样了。」

    「那个，你不会觉得害臊吗？被人叫老大什么的……」

    「嗯，多少会啦。不过我已经习惯了。况且欣赏大家在我指挥下整齐划一生产木制品的景象也满有趣的。」

    利利脸上浮现苦笑并这么答道。

    「因为我必须站在指导人那方的立场还特地去取得【教导】天赋，这么一来大家的【木工】等级就会上升更快，也让我觉得挺开心的。」

    所谓【教导】天赋，是一种拿自身已有天赋去指导、辅助其他玩家学习时，会让对方获得更多经验值的一种能力。

    利利透过这项天赋，让【OSO渔会】的玩家们摇身变为造船大队。

    「现在，因为缺乏素材的关系所以在场的人数不多。」

    「咦，所以其实人原本更多吗？」

    「我暂时先让其他人搭乘自己的试作船出海，或是出外收集船钉需要的素材了。」

    听了利利的说明，我感佩地点点头。

    接著，我来到造船厂角落的桌边坐下，并取出所持道具栏里装有船钉的木箱。

    「这是第一次交货的产品。」

    「谢谢你云云，这么一来我这边的工作终于可以稍微进展了！」

    利利马上著手检查船钉的品质，并很快确认这一百根都没问题。

    「船钉都没问题喔。这是购买船钉的货款，另外我先把下次交货所需的素材也给你。」

    我接过装了船钉货款的皮囊以及制作秘银合金需要的素材，将内容物检查完毕，并结束这次的交易。

    制作这些为数众多的船钉，因为必须以秘银合金打造，生产难度颇高，其实并不是很划算的买卖。

    然而，这件事又跟加利恩帆船的建造息息相关，我已经等不及船只完成了。

    「加利恩帆船现在究竟完成多少了？」

    「唔──船的骨架算是组装好了，但船钉不足，参加作业的玩家们等级也不足，再加上材料不够，所以暂停施工了。」

    你看──利利对我指著还只有骨架的那艘木制船。

    距离完工依然遥遥无期，先前我从骨架旁边走过去时，因为跟完成预想图以及我脑中的想像画面差太多了，我甚至没发现那就是船。

    「所以，我现在闲得发慌啊～」

    利利说完，整个人懒洋洋地趴在桌上，又抬头仰望我。

    「玛琦琦她好像有机关魔导人偶这种有趣的东西可以玩，我也想要找点乐子啊。」

    「你对我抱怨有什么用……啊！」

    「嗯？云云，你有好主意了吗！」

    对于猛然撑起上半身的利利，我提及一项应该可以引发他兴趣的话题。

    「应该算是吧？就是在复原【化石】时出现的植物种子。」

    我在认识的调教师蕾缇雅的协助下收集了大量的【化石】道具，而在复原化石之际，除了蕾缇雅需要的道具外当场都由小队同伴平分了。

    那当中也有植物的种子之类，被我收了起来，而其中唯有一项是极其稀罕的道具。

    从那玩意的道具名称判断，与其说是药草不如更像是某种树木的种子吧。

    「那植物的种子名叫──【荫影结晶树的种子】，我想说的就是这项道具。」

    说完，我从所持道具栏取出实物，搁在桌上。

    那是一颗被黑色纤维质外壳所包覆、体积近似于核桃的巨大种子，利利也实际拿起来检视。

    「这个，也是我头一次见识到的树木种子耶。云云，这究竟会长成什么性质的树木啊！？」

    「呃，我也不知道啊。」

    「你不知道？」

    「因为我不清楚让它发芽的条件，所以，只是暂时先用【生产箱】复制。」

    所谓的【生产箱】，是我在夏季露营活动取得的报酬，它可以每天一次随机取得某道具种类的其中一项素材，或者直接进行道具的复制。

    【荫影结晶树的种子】，因为素材等级很高，又因为是种子之故，成功率顶多五成左右，所以到目前为止我才复制出五颗而已。

    然而，最重要的发芽条件我还是没找出来，因此只能放在所持道具栏里占空间。

    「原来如此！感觉很有趣耶！就让药草专家云云跟树木专家的我同心协力设法让这种子发芽吧！」

    「好啊。利利，你愿意帮我的忙吗？」

    「那还用说！」

    我这么问道，利利以一副理所当然的模样使劲点头。

    感觉生产船钉的作业还要耗时很久，但我决定暂时放在一旁，先跟利利一块去寻找【荫影结晶树的种子】的发芽条件。

第十三卷 第一章 造园家NPC与树木栽培

    我跟利利带著利维、柘榴以及涅希亚斯，去寻找让【荫影结晶树的种子】发芽的方法。

    「云云，你之前已经试过了哪些方法？」

    「我去请教平时帮我许多忙的农夫NPC该怎么种植，但他不晓得。然后又去图书馆翻书，还是找不到资料。最后只得亲手试验，结果全都失败了。」

    我当初是在大花盆里放入泥土与肥料，并埋入种子，跟其他植物一块放在【加油工坊】旁的玻璃屋里培育。

    几天后，我收到了种植失败的讯息。

    到目前为止我从事的植物栽培，都有农夫NPC提供建议，并请京子小姐帮忙管理，所以从未失败过，这次的经验倒是让我著实吃了一惊。

    「是吗？既然用【荫影结晶树】找不到任何资料，或许它还有其他名称也说不定。」

    「或许吧。也就是说，它真正的道具名称是被隐藏起来。」

    听了利利的指责，我思索自己错失线索的可能性。

    下次换一个视角去图书馆找搞不好会有新的发现，但我总觉得那样会很费力气。

    「好吧，那这件事就交给身为【木工师】的我。」

    「利利已经有方向了吗？」

    「不，完全没有！」

    利利尽管自信满满地把任务揽下来，但又马上断定自己毫无头绪。

    他真的没问题吗，我内心感到很不安，但利利还是露出满脸的笑容答道。

    「就像云云想知道药草相关的知识会去拜托农夫NPC一样，我也有类似的拜托对象喔。」

    「耶，原来还有其他这类的NPC啊。」

    「嗯，你跟我走一趟吧。」

    语毕，我便紧跟著迈步而出的利利背后。

    我跟利利先从第一城镇的传送点跳跃到第二城镇。

    这一带依然跟每次来的时候一样充满闲静的乡村风情，令我的脸颊肌肉自然松弛开来。

    「云云，这里这里啦。」

    「喂，利利到底想走到哪里去啊？」

    「再一下就到了。」

    我只好跟著一直卖关子的利利继续前进，最后终于抵达一栋位于郊外且植有小片葡萄园的农家建筑物。

    来到建筑物前方，我看见一名男子正抽著菸斗待在缘廊边休息。

    「日安～」

    「哎呀哎呀，是利小弟啊。今天带著这位小姐跟一群动物上门，有何贵干呢？」

    男性NPC放下嘴里的菸斗，望著我跟利利以及那一群使役兽。

    我一边轻声向对方打招呼，一边询问利利。

    「利利，这个人是？」

    「是经营葡萄农业的造园家NPC喔。」

    「造园的部分，只是我偶尔闲暇时的兴趣。对了，你们找我有什么事吗？」

    由于我想仔细请教这位看似温和稳重的男子，便从所持道具栏取出【荫影结晶树的种子】给对方看。

    「喔呵，这玩意是……」

    我把手中这颗黑色纤维质的块状种子递出去，让口中正发出咕哝声的造园家NPC接手，让他能好好确认。

    检查的过程中，造园家NPC突然睁大双眼，脸上露出惊讶的表情。

    「这玩意，不就是【荫影结晶树的种子】吗，很罕见哩。」

    「果然没错，这是很稀有的东西吗？」

    我这么一追问，造园家NPC才缓和脸上的表情向我稍微致歉。

    「不好意思，是【荫影结晶树】本身很珍贵，所以我才会对它的种子亢奋起来。」

    造园家NPC说完把黑色种子还给我，告诉我更详细的资讯。

    「【荫影结晶树】这种植物，在自然界也很稀有。假使不符合特定的条件就不会发芽，所以是一种很难栽种的植物。因此，一般的造园家都不会去碰这种东西。」

    「是这样啊……」

    利利垂落双肩一副丧气的样子，但造园家NPC的话还没说完。

    「我的朋友里面有一位熟知【荫影结晶树】的猎人，我帮你写一封介绍信带过去吧。」

    「真是太感谢您了。不过，为什么是猎人呢？」

    「其实【荫影结晶树】这种植物，包括纤维质的树皮、树叶、树汁在内，都分别能成为狩猎道具的素材喔。」

    只见造园家NPC先返回家中，写了一封介绍信再拿出来，并递到了利利手上。

    虽然我对那封介绍信的内容很好奇，但因为柘榴跟涅希亚斯都用鼻尖凑过去试图嗅闻，趁还没被它们弄脏，利利就先收进所持道具栏了。

    「利小弟，你们在来这里前一定已经调查过【荫影结晶树】了吧。」

    在缘廊边重新坐好的造园家NPC，目不转睛地直直看向我们。

    「然后，因为找不出线索所以才会登门拜访对吧。用这种植物的名称之所以挖不到资料，等你们碰到我认识的那位猎人后就会明白原因了。」

    听完他的话以后，我跟利利便朝熟悉【荫影结晶树】的那位猎人NPC所在位置迈步走去。

    据闻是在第二城镇近郊森林里的某间小屋，但当我们来到那一带后──

    「这附近的地区我经常来，可是从来没看过什么小屋啊。」

    「啊，我也为了确保木材而常跑这里，的确没见过类似的建筑物哩。」

    感觉我跟利利一下子就碰到死胡同了，只好停下脚步。

    由于已经快接近日落的时段，要找的话就得动作快一点才行。

    「光站著想也没用，还是先进森林里吧。」

    「对啊。如果是隐藏的地点就得靠云云的【识破】天赋帮忙了！」

    「呃，也别全赖给我啊。」

    我打开选单检视自身的天赋数值。

    持有SP15

    【魔弓LV23】【千里眼LV22】【识破LV34】【捷足LV26】

    【魔道LV27】【大地属性才能LV8】【附加术士LV1】

    【调教LV34】【料理人LV15】【物理攻击上升LV21】

    【生产角色心得LV21】

    保留

    【弓LV55】【长弓LV39】【调药师LV18】【炼金LV47】

    【合成LV46】【镂金LV37】【游泳LV18】【语言学LV27】

    【登山LV21】【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】

    【先制心得LV11】【要害心得LV10】【念力LV3】

    由于要制作上缴给利利的秘银合金船钉，我的【镂金】及其辅助天赋都升级了。

    其他包括【附加术】天赋也到达50级，可以成长为更高阶的【附加术士】。

    转换为上位天赋尽管会导致数值暂时下降，但因为将来数值的上升率会变高，所以不用多久就能恢复原本的实力了吧。

    「那么，我的【识破】天赋能不能找出什么端倪呢。」

    天色也渐渐暗了，能寻找的时间所剩无几。

    假使目标是人或建筑物，派利利的同伴涅希亚斯飞到空中鸟瞰搞不好还比较快。

    我心里这么盘算，并跟利利一块踏入第二城镇近郊的森林，结果没过多久一名男子就现身在我们面前。

    「嗅到了有人想呼唤我的气味，结果追踪过来竟然是两个小鬼。你们是何方神圣？」

    这家伙身穿黑色外套，下半张脸也用黑布覆盖住，此外他背上背负长弓，腰际也吊挂著开山刀，看起来就像个猎人。

    然而，他充满压迫感的气息让步行在我身旁的利维鬃毛倒竖，柘榴也沿著我的身体冲上来，一溜烟逃入了我的兜帽中。

    至于利利那边，驻留他手腕上的涅希亚斯开始发抖，从这些使役兽的异常反应判断，这家伙恐怕不是普通的猎人NPC。

    「为什么你们身上会有那种气味？那种香水我只送给认识的朋友。」

    「请问是造园家认识的那位猎人吗？我们手上有他的介绍信。」

    利利自所持道具栏取出刚才收到的介绍信，这下子男子的警戒心更强烈了。

    「把那玩意放到地上。」

    「呃……」

    「快照做。」

    对方的嘴巴隔著布发出如此强硬的命令口吻，已经快哭出来的利利，只能乖乖把介绍信放在原地，跟我一起退下数步之远。

    「呜、呜噎噎！云云，好恐怖喔！」

    「啊，真是无妄之灾啊。」

    对方冷静但又不由分说的口吻，吓得利利边颤抖边紧抱住我的手臂，我为了安慰他而摸了摸他的头。

    紧接著，疑似猎人的那位NPC拾起搁在地上的介绍信，先确认过信的气味后，才继续打开信封检视里面的内容。

    「好吧，我确定是那家伙给的介绍信了，你们跟我过来。」

    猎人NPC依然是那种不容反驳的口气，自顾自往森林深处前进。

    大概是第一印象实在太糟了吧，利利迟疑了一会才跟我一块跟上猎人NPC的步伐。

    沿途，我们跟著刻意放在森林里、恐怕是充当路标的石头左弯右拐，并紧跟著猎人NPC不放，最后终于看到一间小屋。

    「好了，到这里应该就没问题了吧。」

    说完以后，猎人NPC坐到小屋前方的木墩椅子上，褪下外套以及覆盖口部的布，对我们露出真面目。

    「那么，你们把目的长话短说吧。」

    听到脸颊有刀疤且目光锐利的男性NPC这么说，利利一下就退缩了，我只好代替他向对方问道。

    「首先，是希望你告诉我们让【荫影结晶树的种子】发芽的方法。」

    跟展示给造园家NPC那时一样，我再度自所持道具栏取出实物给他看，结果男子似乎很不悦地用鼻子喷了口气。

    「这种植物不是小鬼该拥有的。你是从哪找来这玩意？」

    「呃……我不懂你的意思？」

    「就是字面上的意思。这种植物不是给寻常人使用，而是像我这种以前干刺客的人，偷偷拿来当宝贝的稀有玩意。」

    语毕，这位猎人，更正，这位前刺客NPC露出一副觉得很无趣的模样。

    但被他引发兴趣的利利反而鼓起勇气追问道。

    「你跟那位造园家NPC是什么关系啊？」

    「啐，那家伙原本是在帮忙管理贵族的庭园，而我则是无所不在的暗杀者。只是很遗憾，我大意被那家伙逮著了才被迫金盆洗手。」

    前刺客NPC极其不爽地回答道。

    然后，大概是为了转移话题吧，他指著我手上的【荫影结晶树的种子】。

    「因为你们查不出这玩意的资料才会找到我这里来吧。像这类隐密的植物，通常可用在暗杀上。因此，大部分的情报都只会透过口耳相传。就算真的有留下文字，也会以密码的方式记载。」

    ──就像这样，NPC把我们想知道的情报说了出来。

    我听到这，才临时想起就算农夫NPC不清楚这种树，药店的阿婆搞不好会知道什么也说不定。

    「那么，关于栽种的方法──」

    「这玩意的发芽条件，是阴暗潮湿的环境。此外在发芽以后，还必须提供大量的养分协助生长。如果养分不足它就会立刻枯萎腐败。」

    「请、请说慢一点──」

    我慌忙取出笔记本跟笔，把对方一口气说出来的发芽条件写下来。

    「等长到幼苗的程度后，就算放在日照下也能安定成长。这种树长大以后，会吸收光线使四周的环境稍微变暗，还具备能迷惑人类的力量。那个叫迷途森林的地方之所以会使人遇难这也是原因之一。」

    我跟利利一块聆听前刺客NPC的说明并不住地点头。

    这种类似运笔的背景叙述让我们非常感兴趣，紧绷的心情也放松下来。

    「最后关于能使用的素材，它纤维状的树皮可以搓绳，而从树叶抽取的染料具备吸光性质，能提高服装的隐密性。另外只要稍微加工还能变成暗杀者爱用的夜视药。其他还包括，树汁也能成为硬化树脂等等。」

    说完，他从自己的装备中取出实际以【荫影结晶树】染料染过的外套展示给我们看，除此之外还有以纤维状树皮搓揉后涂上黑色树脂、感觉很坚韧的绳索，以及某种软膏状的药物。

    「好了，你们想知道的都已经问完了，小朋友就乖乖回家吧。」

    「嗯，我们知道了。那今天非常感谢你。」

    利利对这位前暗杀者道谢，但对方却用力把脸撇开。

    「小鬼不要因为一时好奇就调查这种暗黑的密技，最好以后都别再来了。」

    那位以前当过刺客的猎人NPC似乎很不悦地吐出这番话，然后就径自走进小屋了。

    「……云云，那个人虽然感觉很恐怖但搞不好是个好人哩？」

    「嗯，或许就跟一般的善良百姓差不多吧。」

    虽然感觉有点冷漠，但我们问的问题他都回答了。

    就算他提到了暗黑密技或暗杀技巧这类令人不安的词汇，但包括那些在内，对拥有【调药】天赋的我而言，依然是不可或缺的知识。

    对方似乎不想再跟我们扯上关系，不过我猜我跟利利以后恐怕也没机会再去找他了。

    ●

    从前暗杀者NPC那获取了【荫影结晶树的种子】的发芽与培育方法后，我跟利利就登出游戏了。

    紧接著，在几天后的现实生活中──

    「哥哥！哥哥！你看！」

    「美羽，你收到高中的制服了啊。」

    时序进入三月，由于升上高中之故，原本是中学三年级生的美羽比我先一步迎接春假。

    而要变高中生的美羽，如今正试穿春天以后她就会频繁使用的制服给我看。

    「G嘿嘿，很可爱吧？以前看静姊姊穿这套的时候我就一直好想穿了。」

    说完，她当场转了一圈，轻飘飘的制服裙o也顺势飞扬起来。

    我跟美羽所就读的学校，虽是六年一贯的完全中学，但中学部与高中部的制服款式不同。

    中学部是立领学生服与水手服，高中部则换为西式套装或学校指定的制服。

    穿上西式套装制服的美羽，看起来好像变成熟了一点。

    「哥哥，我们一起自拍吧！传给静姊姊！」

    「真是的，拿你没办法耶。」

    美羽一手抓著我的臂膀跟我并肩站著，另一手则伸出去拿手机自拍。

    「美羽，你这样拍只会拍到脸而已，手机借我拿一下吧。」

    「啊！对耶！先等我一下喔！」

    我接过美羽的手机后稍微拿远一点。

    美羽一看到我拿起手机，就慌忙用手梳整发型，并努力伸直背脊。

    我对表情有点僵硬的美羽浮出些许苦笑，同时将她身穿制服的模样用手机镜头记录下来。

    「嗯，拍好。」

    「哥哥，谢谢你……嗯唔，我的表情好像有点僵耶。」

    美羽拿回手机后，检视刚才的自拍成果，但反应却有点不满。

    「的确满紧张的样子，不过这种羞涩的感觉也不赖吧？」

    「或许吧……好吧，也罢。」

    说完美羽乖乖把照片存了起来，并开始输入要传讯的文字。

    我猜她一定是在传讯息给静姊姊，于是便去厨房准备茶跟点心。

    「美羽，入学典礼前弄脏制服就不好了，等下吃点心前先把制服换下吧。」

    「嗯！我知道了！」

    大概是传完讯息了吧，只见美羽直接冲到走廊，返回自己的房间。

    迅速换完装的美羽穿了一袭家居服回来，并从我手上接过茶跟点心。

    「峻哥哥，谢谢你。」

    「不客气。」

    我也坐到沙发上，跟美羽一块享受午后片刻悠闲的时光──

    「喂，哥哥，如果你有空，等下要不要进OSO组队？」

    说完，美羽用楚楚可怜的目光仰望我。

    「露卡多她们呢？」

    「露卡她们应该也是在放春假吧，但大家上线的时段老是凑不起来。」

    「不好意思，因为我跟利利有事，所以今天没办法跟你组队。」

    「是喔，我知道了。既然这样我今天只好泡在【八百万神】的公会据点一整天。」

    说完，美羽就拿起茶跟点心站起身，再度返回自己的房间。

    超级沉迷游戏的美羽，真的能顺利通过升学考试吗？我内心尽管担忧但在吃完点心后一样返回自己的房间，戴上VR装置登入OSO的世界。

    登入OSO的我，在约好的时间抵达利利所拥有的个人领域平原。

    「那么，我们来打造【荫影结晶树的种子】的生长环境吧！」

    「「「好──！」」」

    「好？」

    聚集于此地的，是包含希奇福克在内的数名【OSO渔会】成员。

    他们配合利利的登高一呼纷纷举起拳头，发出吆喝声。

    我也被这股气氛所影响轻轻举起拳头，但站在稍远处旁观的利维却露出白眼，害我有点受到打击。

    「话说，为什么希奇福克你们也会来这里呢？」

    「因为很闲啊，所以就来帮云跟利利的忙了。」

    「啊，好的，原来如此。」

    虽说是要打造【荫影结晶树的种子】的生长环境，但实际该怎么进行目前尚未定案，总之有这么多人手也算是好事吧。

    当我恢复冷静后，利利又对我搭话道。

    「云云，你能帮忙准备栽种环境所需的物品吗？」

    「好啊，其实，我已经把可能会用到的东西从【加油工坊】带过来了。」

    被利利这么一问，我边回答边当场取出各项道具。

    「除了栽培植物用的花盆、【生命之水】、【中级肥料】，甚至连【植物营养剂】都有啊！」

    「听说湿度也是必备的条件，所以我还带了保湿用的苔藓及乾草一类。」

    利利一边确认我取出的道具一边说道，然后又一副这回轮到他的自信模样摊开一张设计图。

    「今天我们要建造的，是这间暗室栽培所喔！构造就是简单的木制小屋，所以刚好可以给希奇奇你们当作练习！」

    我看了一下他拿出的设计图，感觉是一栋小巧的平房。

    「比起直接把种子埋入植林场，果然还是先培育成幼苗后，再移到植林场等间隔栽种会更有效率。」

    「原来是这样啊。」

    「那么，我就跟希奇奇你们比赛一下谁先把屋子盖好吧！」

    「「「耶！？原来你的计画是这个喔！？」」」

    不理会还在吃惊的【OSO渔会】成员，利利已迅速动工了。

    既然光凭利利一个人也能飞快搭起一栋木屋，对手就算多加了好几人，建筑速度也不会变快多少吧。

    因此，刻意分成利利单独一人与【OSO渔会】成员这两组，搞不好另有帮天赋升级的目的。

    「所以说，我在旁边观摩就可以了吗？」

    「没错──！」

    利利这么说，我便暂时搁下尽管个子娇小却能对事先准备好的木材迅速加工的他，独自到远处铺设野餐垫。

    我靠在成兽化的利维身上，一旁则有懒洋洋躺著的柘榴。另外，还保持幼兽状态的不死鸟涅希亚斯虽然轻巧地驻留在我头顶，但我却毫不在意地取出书本。

    「那么，为了确认我是不是有漏掉的部分，还是再翻一次书吧。」

    我打开这本从NPC药店阿婆那买来的【中级药师技术书】，再次找寻是否有【荫影结晶树】的相关资讯。

    「那位前刺客NPC曾说，像这种暗黑的技术只会透过口传或是改写成密码吧。」

    之前，我是以道具名称为关键字优先搜寻，不过这回我改成寻找与【荫影结晶树】用途相近的配方。

    毕竟素材名称可能是用假的掩盖，倘若能找到其他类似的道具，【荫影结晶树】或许就可当作替代素材完成那项配方。

    一阵微风徐徐吹过平原，捎来了盖房子时的铁锤敲击音。我则一边翻阅这本书，一边搜索跟前暗杀者NPC所提示线索相近的配方。

    「好，完工了！」

    「「「利利师傅太快了吧！」」」

    「喔，好像盖好了。」

    我从书页间抬起头，发现正如利利所宣言，一栋平房小屋已然完成。

    由于还要在室内灌溉之故，小屋的地面是完全裸露的泥土，但总之要拿来暗室栽培应该是没问题了。

    「云云，我肚子饿了，帮我做点什么吃的吧～」

    「这个嘛……」

    不只是利利，就连希奇福克那群新手木工都停下手边工作，以充满期待的闪亮目光注视著我。

    我对他们的模样露出苦笑，同时在所持道具栏里寻找食材。

    「那这样吧，来捏饭团好了。」

    「好耶──那我要点鲑鱼口味，因为我这里有别人送的鱼。」

    「「「──唔喔喔喔喔！」」」

    这里有一堆男生，想必需要能填饱肚子的米食吧，我把脑中的主意说出来后，利利他们也迅速点起了自己想要的饭团配料。

    伴随希奇福克他们的欢呼声，那伙人搭建木造平房的速度也加快了。

    尽管工程进度目前只完成了三分之一，但我可以感受出他们想在饭团捏好前完工的强烈斗志。

    「那么，我也动手吧。」

    利利在原地弄了一张木桌出来，我则把魔法炉及食材道具一项项排列在桌面上。

    至于白米，可以靠利维的水魔法迅速清洗乾净，此外由于食客众多，必须用上两只土锅同时炊饭，且在饭煮好之前也得将饭团的配料准备完毕。

    「云云，这条，是希奇奇给我的鱼。」

    「应该是鲑鱼吧，那我先切片再炒一下。」

    【OSO渔会】里那群喜欢钓鱼的家伙，在造船厂自制了湖钓或海钓用的小船并出航钓鱼，然后又将一部分钓来的渔获分给了利利的样子。

    我在那些渔获中选了看似鲑鱼的品种。

    「喔，这家伙还有鱼卵耶，那我用酱油腌渍一下好了。」

    我拿起菜刀，在【料理】天赋的辅助下，快速把那条看似鲑鱼的食材杀乾净，至于从中取出的鱼卵则特别挑出来放进较深的碟子，加入酱油腌渍。

    接著，将鱼身剖开、切片，并放入平底锅加入盐、酒、味Y快炒一番。

    鱼肉里的水分逐渐被炒乾，而鱼片也在火力的影响下慢慢瓦解成鱼松状，这时我倒入些许芝麻油再炒一下就完成了。

    这鲑鱼松的香气，让一直在加速赶工的希奇福克他们停下了手边的作业。

    我跟利利脸上挂著苦笑往那边望了一眼，那些人才猛然回过神来重启工作。

    「其他配料，还有用惜忧果做的梅干……」

    我这么喃喃说著，立刻感觉到有些许不满的视线朝我投来。

    那些家伙，果然还是想吃有饱足感的东西啊。

    既然这样──

    「巨型野猪五花肉卷饭团，炸鸡蛇块饭团、煎鸡蛇蛋佐岩石蟹肉沙拉炒饭饭团、日式烤饭团。」

    我一一列举能带来饱足感的饭团菜单后──

    「大家动作快啊啊啊！有饭团在等著我们耶──！」

    「「「──Yes sir！希奇福克船长！」」」

    【OSO渔会】的成员们以一丝不苟的动作恢复了原本的盖屋速度。

    真是一群毫无心机又好操纵的家伙啊，我心里如此想著，并为了回应他们的期盼而快马加鞭准备手边的饭团配料。

    紧接著，当配料都弄好时，土锅里的米饭也恰恰煮熟了。

    我用水沾湿双手，将盐、海苔，以及准备好的配料加上刚出炉的米饭捏成饭团，并一颗颗排列在盘子上。

    就在这时──

    「小屋完工──！」

    「辛苦你们了。饭团也做好，另外如果想喝茶，这边的茶壶里有。」

    「「「唔喔喔喔，是饭团耶──！」」」

    希奇福克那群人露出一脸鬼气逼人的模样，扑向了放有各式各类饭团的盘子。

    我跟利利事先挑出自己喜欢的饭团口味放在一起，稍微远离那群正在抢食饭团的【OSO渔会】成员后，再慢慢享用。

    ●

    我跟利利用饭团填饱肚子，也恢复了饱食度。

    另一头，则是在短时间内吞下饱足感强烈的饭团后，正呈现大字形摊在地上痛苦不堪的希奇福克他们。

    「糟糕，一口气吃太多了……」

    「是你们吃太急了吧。真是的……自作自受耶。」

    我对倒在地上的希奇福克等人翻出白眼，很无奈地咕哝一句。

    悠哉地享用完饭后的茶后，我们才进入后半段的作业。

    「那么，大家都已经休息过了，该来尝试在暗室栽培【荫影结晶树的种子】了。」

    「嗯，好呀！」

    一边伸懒腰一边站起身，我们著手准备真正的目的──暗室栽培。

    我保留下一颗种子做为将来复制所需，其余4颗用生产箱复制的道具都拿来进行暗室栽培。

    「那么，赶紧在土里混入【中级肥料】吧。」

    「我把土装进这边的花盆里喔。」

    「既然这样，我负责这边的花盆好了。」

    两人拿铲子将平原的泥土以及【中级肥料】送入我带来的四个巨大花盆中，每个花盆大概都装了八分满。

    「剩下的，就是把【荫影结晶树的种子】埋进去……」

    只要成长到幼苗的大小，就可以从暗室移到阳光底下栽种了。

    希望能平安顺利地长大，我一边暗地祈祷一边小心翼翼地将种子埋入泥土。

    「云云，接著要在浇水器里装满【生命之水】吧。」

    「慢著，在那之前要先在浇水器里倒入一汤匙份的【植物营养剂】。加一点点就够了，如果浓度太高会变成毒药，要小心喔！」

    「我明白了，云云。」

    我在每个花盆里都各埋入一颗【荫影结晶树的种子】，花盆的泥土表面为了保湿还铺满苔藓。

    「要好好吃饭～长成大树喔～」

    「这是什么歌啊？」

    利利迅速以浇水器浇灌稀释过的【植物营养剂】，还五音不全地唱起了一首歌。

    他的这副模样，害我忍不住咯咯笑了起来，然而位于稍远处旁观的柘榴与涅希亚斯却配合他的节拍摇摆身子。

    等泥土都浇灌够了，我再捧起花盆移到利利所建造的暗室栽培用小屋。

    这之后只要偶尔浇点水避免乾燥，等待种子长大为幼苗，就能改种到植林场去。

    再来就是等幼苗长成【荫影结晶树】，便可收成素材了。

    「云云，还有希奇奇你们，今天很感谢大家的帮忙～」

    「能吃到云亲手做的美味饭团就不虚此行了啊啊～」

    栽培的作业结束了，利利向众人道谢，还倒在地上的希奇福克他们也轻轻挥手致意。

    另一方面，我的目光则投向希奇福克他们刚盖好的小屋。

    由于他们的【木工】等级还太低，小屋不像利利盖的那栋那么坚固，到处都有木板没拼接好的缝隙让光线跑进去，根本无法当暗室小屋来使用。

    「利利，希奇福克他们盖的小屋要怎么办？」

    「唔──反正也没有用处，不如直接拆掉吧。」

    「既然这样，充当仓库间，给我放今天带来的多余花盆或【中级肥料】好吗？」

    「好啊。那样听起来也不错！」

    我获得利利的许可后，将刚才暗室栽培用剩的道具搬到希奇福克他们建造的小屋里，并稍加整理。

    那之后，我继续悠哉地阅读【中级药师技术书】，利利则兴匆匆地将我带来的【植物营养剂】稀释过后带去植林场浇灌。

    原本倒在地上的希奇福克他们这时也消化完毕爬起身，纷纷取出木材制作起个人专用的钓竿等，让这里摇身变为一个气氛独特的空间。

    但就在此刻，前去植林场浇水的利利又慌张跑回来。

    「云云，刚才库洛洛联络我，他好像想带人过来耶。」

    「耶，真稀奇啊。」

    「我得出去迎接一下才行！」

    说完，利利就小跑步离开了，我则目送他的背影，以及从他肩上先一步缓缓飞走的涅希亚斯。

    接著，我悄悄阖上书本，为了准备泡茶而当场烧起热水。

    不久后，我看见利利带回来的那群玩家面孔，不禁感到意外。

    「赛伊姊，还有御雷神、库洛德。另外那个人……是缪？」

    这罕见的组合令我瞪大双眼，而原本彷佛躲在赛伊姊背后的缪，一看到我就轻轻挥著手。

    这下子访客比我预期还要多了，我一边计算人数一边多准备几个茶杯，同时竖耳倾听他们的谈话。

    「所以，库洛洛带御雷雷你们过来做什么呢？」

    御雷神和库洛德正好奇地远眺孤立在平原上的两栋小屋时，利利率直地出疑问。

    「哎，只是觉得春假太闲了，所以才过来约你们，看要不要来场GVG啊。」

    对于若无其事如此答道的御雷神，赛伊姊在旁补充。

    「我们预定要进行共计三十人的满员Raid战训练，因此才到处问熟悉的玩家们要不要参加。云你们意下如何呢？」

    说完，赛伊姊脸上浮现了好似很困窘的微笑。

    站在她背后的缪，则以充满期待的闪亮双眼凝视著我。

    「呃，我对这种活动没什么兴趣耶，更何况我们原本就是生产角色啊。」

    「我是生产角色我也有同感～」

    「至于我们只是单纯的渔夫罢了，对PVP或GVG什么的都不感兴趣。」

    我跟利利、希奇福克都表达了不参加的意思，御雷神听了很窘地搔搔头但依然试图说服我们。

    「老实说，我们遇到了人数不足的麻烦。唔，因为在准备阶段就碰上了玩家们上线时间难以掌握的各种状况，再这样下去，这项企划可能要胎死腹中了。」

    「嗯，这也是大型公会的难处吧，得不断想一些有趣的活动凝聚大家。」

    语毕，会长御雷神和副会长赛伊姊都很难得地叹了口气。

    「到现在还没找到下一个公会远征的目标，而PVP或小队同伴的战斗训练也差不多玩腻了，结果想办更大规模的GVG又窒碍难行。」

    大规模活动的提议感觉也失败了，御雷神无奈地咕哝道。

    我跟利利、希奇福克虽然没有参加的意思，但看御雷神她们这副可怜的模样不禁有点心软而说溜了嘴。

    「好吧，如果只是稍微帮忙一下或许可以？」

    「既然云云都这么说了，我也稍微参加一下好了……」

    「唉，我会去问我的公会里有没有人想参加。偶尔观摩观摩大型公会的活动也不错。」

    我们纷纷如此说道，结果听了这些超不积极的参加声明后──

    「真的太感谢你们了！虽说公会里高等的战斗玩家们都对活动跃跃欲试，但下层的玩家因为等级太低怕打不赢都裹足不前哩。」

    「那么关于规则的部分，有办法让两队的战力尽量保持均衡吗？」

    「基本上，【八百万神】会派五支小队的人数参加，并分为三跟二两组，至于公会以外的三十名参加玩家，我打算视状况巧妙地分配下去。」

    只是，【八百万神】的精锐最多只能组成一支小队，也就是其中有一组战力会较不利吧。

    然而，或许还可以透过规则之类的方式调整战力平衡，所以我还是默默地听下去。

    这时，赛伊姊再度代替御雷神补充说明。

    「关于规则方面，并不是采取一般的HP制，而是每位玩家拥有30点的点数制。」

    伤害计算是这样的，只要受到有效打击就会扣1点，而被打到要害或承受爆击、受到巨大损伤时则要扣3点。

    至于恢复道具，GVG用的药水每名玩家最多配给2瓶，恢复量一律都是5点。

    各队最多可以指定三名担任【医护兵】角色的玩家，除了那些玩家以外，禁止使用恢复魔法，而恢复魔法的效果一次一律为10点。另外，每位玩家最多只能接受一次恢复魔法的治疗。

    在其他许多细节上，御雷神等人似乎也思考了各式各样的规则，以尽量弥平玩家间的等级差距。

    「简单说，GVG的暂定规则就很接近打漆弹的生存游戏。」

    「我们有仔细思考如何不让高耐久的玩家太有利，也要尽量预防陷入漫长的泥淖战。剩下的问题，就是我们这些魔法师的MP数字该怎么调整，预定要用测试战决定。」

    然而，我们这些公会外的人果然还是会对战力的差距感到不安，至今为止一直站在赛伊姊背后的缪这时出声了。

    「因为我也会参加，云姊姊要加油喔！」

    「缪果然也要参加吗？不过，我们只是生产角色耶。」

    像我这种杂兵去参战GVG什么的，脑中只会浮现自己一上阵瞬间被干掉的画面而已。

    关于这点，木工师利利和水中战专家希奇福克应该也好不到哪去吧。

    为了内心怀抱这种不安的我们，从刚才就一直保持沉默的库洛德对御雷神她们提议道。

    「我可以说一句话吗？」

    「库洛仔，什么事？」

    「既然难得有生产角色参加，要不要乾脆去取得战斗前在原野上构筑阵地的许可呢？」

    「构筑阵地啊。的确，这比直接在空地上厮杀更有战略性应该会很有趣。我支持！只是，范围必须限定在各阵营阵地的半径一百公尺内，没问题吧？」

    「那样就够大了。」

    当库洛德在增补GVG混入生产角色后能更有利的新规则时，御雷神似乎也有自己的盘算。

    「哎，光是让三十名战斗角色玩家正面互殴未免太无趣了，不如让库洛仔提出一些非战斗角色玩家也能活跃的方针吧。」

    「关于这点，就请云跟利利他们满足你的期待吧！」

    「怎么把苦差事都丢过来啊！」

    「好的──我会全力帮忙喔！」

    我反射性地吐槽道，但利利却充满活力地一口答应下来。其实听了刚才御雷神跟库洛德的对话，我对原先很不感兴趣的GVG也改变想法了。

    为了让生产角色有更多活跃、享受游戏乐趣的场面，并对不只是我、而是全体生产角色提示新的可能性，我暗中对这项活动鼓起了斗志。

    过了三天后──

    「是GVG详细说明的邮件啊。」

    我为了补充【加油工坊】的商品而正在生产药水时，御雷神透过好友通讯寄了一封信过来。

    我暂停手边的作业顺便休息一下，并将邮件内容浏览一遍。

    关于两队的分组方式，其中一支是以【八百万神】公会精锐的3小队为主，由御雷神、赛伊姊所率领的队伍。

    至于另外一支，则包含战力稍嫌不安的我，以及缪、利利、库洛德、希奇福克这五人在内的队伍。

    GVG的举办场地，是向游戏官方申请后特别取得的森林地形GVG专用原野，至于举办时间，则是约一周后的晚上九点。

    信的内容还写明了更细部的规则以及其他像是胜利条件等等。

    「呼，胜利条件，是将对手的队伍全灭，或是占领对方据点十分钟以上，不然就是时间结束时剩下的总点数超过对手。」

    限时一小时的GVG，必须同时兼顾据点的压制与防卫这两项任务，并设法达成前述的胜利条件。

    「我们真的有胜算吗？」

    我被分到后面那支战力让人颇为不安的队伍，虽说胜算不大但还是得好好思考、展现出生产角色能在战斗中活跃的方针。

    然而，这时的我又收到了另一封新的信。

    「呃……『以打倒御雷神与【八百万神】为目标的作战会议通知』。寄件者是──库洛德啊。」

    才刚收到御雷神的信没多久，库洛德就寄信叫我去开会，于是我联络跟我分在同一支队伍的缪。

    「云姊姊，你准备好了吗？」

    「是啊，那我们出发吧。」

    库洛德指定的会议地点，是位于【八百万神】公会所申请的GVG专用原野里、那处属于我方的阵地。

    尽管作战会议是在晚上九点才召开，但我跟缪还是透过【加油工坊】的迷你传送点提早移动过去。

    「我们这边的人马，大多都到齐了啊。」

    被库洛德叫来的玩家们，包括我跟缪在内已经聚集了二十人，大家三五成群彼此谈笑著。

    至于我跟缪则待在不会妨碍他人的位置，等待会议正式开始。

    在预定的时间之前，虽说没有全员到齐但也来了二十四名参加者，这时库洛德走到全体玩家面前。

    「那么，我们开始打倒【八百万神】公会精锐部队的作战会议吧。剩下的这一个礼拜准备是否充分，将成为关键。」

    库洛德这么表示，并宣布会议开始。

    「请先等一下。」

    结果有位玩家在这时叫住库洛德。

    他是隶属【八百万神】公会的精锐成员之一。

    身为少数被分到我们这边【八百万神】成员代表，他往前踏出一步对库洛德问道。

    「你是真的想打倒御雷神那一队吗？要怎么做才能获胜？」

    这个疑问，可算是代为说出了我们这方所有成员的心声。

    此外，或许我们这边战力最坚强的那【八百万神】十二名成员根本无法倚赖也说不定。

    不稳的气氛开始弥漫，然而库洛德只是淡淡地答道。

    「企图正面战斗打倒对手太困难了，不过，以我们现有的阵容想获胜也不是绝不可能。」

    「具体的办法是？」

    「剩下这周要拜托生产角色玩家出力提高据点的防御力，使敌方占领十分钟这个胜利条件的难度变高。另外，在允许双方事先打造防御工事的阵地半径一百公尺以内，也必须大量设置陷阱与道具，从战斗一开始就在森林原野发挥作用。合并使用魔法与道具在森林各处建立起临时据点，可以让我方掌握地形上的优势，并带给对手压力，等对手防线变弱时，我们就趁机压制据点取得完全胜利，这是我的作战计画之一。」

    刚好，我们这边有木工师跟他的徒弟──库洛德这么对利利使了个眼色，利利也充满自信地点点头。

    「那只限我方攻击顺利的情况吧。更何况御雷神他们也会采取类似的行动，甚至进行反击，所以我方不可能那么顺利的。」

    我听著听著，也觉得这个计画的估算太过乐观。

    然而，【八百万神】公会的代表玩家尽管口头上反驳，脸上却浮现了笑意。

    「──但话又说回来，你的计画让人斗志昂扬感觉很有意思！只要能打倒御雷神他们，要我们帮什么都没问题！」

    「那当然。就是为了这个才把大家聚集起来，希望能发挥众人的智慧提出各式各样致胜的点子！」

    库洛德说完后，以他为中心，大家纷纷提出可能的攻击作战、防御作战、不抵触规则的道具使用法与战术，以及任务分配等意见，并热烈地讨论起来。

    无论是听来多么愚蠢、微不足道的提案，大家都乐意洗耳恭听，且绝不任意否定。

    「我有个主意！举例来说，把对手的恢复道具偷偷掉包成毒药怎么样？」

    「这点子真有趣！反正在其他地方也可能派上用场，那好，就事先预备一下毒药吧！」

    站在我身边的缪一时兴起所提出的点子，内容也被写在纸上了。

    「对了，云姊姊也帮忙出主意吧。」

    「好、好吧。」

    我虽然不擅长发言，但因为一旁的缪怂恿我，我只好举起手。

    「库洛德……」

    「云也有好点子吗？」

    我吞吞吐吐地试图发言，其他玩家们都陷入沉默，将视线集中到我这边。

    「云姊姊，加油。」

    众人投来的视线害我紧张兮兮，我在一旁低声打气的缪鼓舞下，努力挤出了一个点子。

    「让大家都携带防御用的道具，这个点子如何？以现有的规则而言，减轻伤害量的道具恐怕效果有限，还是攻击无效类的道具比较妥当。」

    「云，你有办法弄来那种东西吗？」

    「啊，嗯。有一种道具叫【驱魔的结界片】，只要有素材我就能制作。虽说那也只能让威力弱的魔法攻击失效就是了。」

    「这个点子很好，采行！毕竟双方的恢复道具都是有数量限制的！在魔法攻击方面为了有效率制造伤害，比起威力应该会更重视攻击次数，所以这种防御策略能派上用场。」

    听了库洛德的回应，我才松了口气。

    那之后，不论是否可行，大家又提出了各种点子，并不时回头将类似的主意统整在一块。

    「总之，今天就先大致以这些点子为主轴考量作战计画。另外我会负责联络不克参加本次作战会议的六名同伴，如果还有新的点子，大家都可以随时提出喔！」

    「那我们就立刻著手建造据点的城墙吧！」

    「假使有什么需要的素材，我们这些战斗角色会一边升级一边帮忙收集的！」

    库洛德、利利、缪纷纷率先行动起来。

    有些玩家配合他们贡献一己之力，并努力进行升级。

    有些玩家则在作战会议结束后，讨论完将来的预定行程就登出游戏。

    与这回不在场的玩家取得联系后，总数三十人的队伍就要为了GVG的胜利而全体动员起来。

    「库洛德，那我先回【加油工坊】一趟准备消耗品喔。」

    「好的，麻烦你了。」

    我为了准备消耗品，从GVG原野据点的传送点跳跃到【加油工坊】的工作区，并著手凑齐方才作战会议上列举的道具名单。

第十三卷 第二章 PK公会与对人战的诀窍

    根据GVG的规则，除了配给药水以外的HP、MP恢复道具全部禁止使用，因此MP的恢复手段是大为受限的。

    以上述规则为基准，我使用队伍同伴们送来的素材，著手准备各种异常状态药、异常状态恢复药，以及防御道具【驱魔的结界片】。

    「除此之外，我还有什么能做的吗？」

    「啾～」

    「啊啊，柘榴，不必露出那么担心的表情啦。」

    我对柘榴这么说，一边补充自己要使用的箭矢，以及跟异常状态药合成过的箭，还有像【炸弹】跟【泥土盾】这两种魔法宝石等的消耗道具也另外准备，同时我心里思考著。

    这回的GVG规则是采取点数制，因此像使役兽或合成兽这类的额外战力也是被禁用的。

    就算是合成兽只要数量够多，集合全体的微弱攻击还是足以削减对手的点数，让战局有机会朝对自己有利的方向发展。

    然而，这回的规则禁止使用使役兽等额外战力，因此玩家个人的能力就显得重要了。

    因此，队伍里的战斗角色玩家们，在战法上必须考虑到有限的消耗道具，并检验哪种程度的攻击能在GVG的规则底下被判定为有效。

    「我很不擅长对其他玩家的战斗哩，到底该怎么打才好啊。」

    距离GVG开幕剩下不到五天了，除了生产以外的贡献方式我一点都想不出来，心底感到烦闷不堪。

    就在这时我的选单上跳出了利利的好友通讯。

    『云云！【荫影结晶树】已经长大了，等下要确认可以采取的素材，你要不要过来一趟？库洛洛也会到喔！』

    「知道了，我马上过去。」

    我为了顺便转换一下心情立刻答应利利的邀约，于是便带著利维和柘榴，前往利利持有的【个人领域】平原上。

    「喂──！在这边喔～！」

    我望著利利挥手呼喊的方向，在他背后的暗室栽培小屋旁，已经有四株黑色的树木并排著。

    「利利，谢谢你找我过来。所以说，那些树木就是……」

    「就是【荫影结晶树】喔！之前播种的都顺利长大了，我已经把四棵都改种到平原上！」

    我听利利这么说，便仰望那些生有黑色纤维状树皮的树木，发现树顶有类似块状纤维质的种子。

    「已经有好几颗种子从树上掉下来，都被我拿去暗室种了。」

    「是喔。既然这样，素材应该可以稳定供给了吧。」

    虽说叫【荫影结晶树】，但我所仰望的这种纤维状树皮黑色植物，完全找不出任何结晶的要素在内。

    在这些树的周围，大概是光线被吸收的缘故感觉日照稍微变弱了，气温也凉爽不少。

    在酷暑时，若是能靠著这种树睡午觉应该会很舒适吧，我不禁想像那种画面。

    「总之，先去采取能用于生产的素材吧。」

    「云云，你知道是哪些吗？」

    「能用的，应该就是树叶、树汁，以及树皮吧。」

    我一边回忆自前暗杀者NPC那打听来的情报，一边将【中级药师技术书】上所记载、从这种树采取可用素材的方式教给利利。

    「我去收集树叶跟树汁，那树皮就拜托利利。」

    「嗯，包在我身上！」

    只见利利以刃器将纵向排列的纤维状树皮从中拦腰切断，并透过切开的缝隙一口气剥下纵向生长的纤维状树皮。

    由于剥太多树皮会影响树木的生长，所以必须适可而止。

    「那么，我就来取叶子跟树汁吧。」

    我在腰际挂上一个小篮子，切换为【登山】天赋，开始爬树。

    爬到粗枝上后，我用手摘取颜色浓郁的树叶，一一放入腰际的篮中。

    【荫影结晶树】的叶子，经过煮沸就能成为染料的素材，我打算先行加工再交给库洛德。

    那么，关于树汁的收集方式嘛──

    「利利，等下会有点危险，你稍微站开一点！」

    「知道了！」

    我寻找能插入药水瓶瓶口的细枝，并以菜刀切除细枝的前端。

    然后，使切断的细枝剖面朝下，并插入药水瓶当中，再以铁丝将瓶子固定住。

    这么一来，黑紫色的汁液就会缓缓从树枝剖面渗透出来，一点一滴累积在药水瓶里。

    「唔喔哇，云云，你好厉害喔！」

    「还可以啦！因为一根树枝能收集到的量并不多，必须在不同的地方多绑上几瓶才行喔！」

    我这么说道，一边摘取染料要用的叶子，一边将合适的树枝前端切除并插入药水瓶，藉以收集树汁。

    利利似乎也大致将树皮纤维收集完毕了，还堆成了一座小山。

    由于我摘下了许多颜色浓郁的叶子，再加上各处树枝又吊挂著药水瓶，这都让【荫影结晶树】的模样变得很奇妙。

    「呼，累死了。云云，辛苦你啦。」

    「利利也辛苦了。树汁要滴下来得花上不少时间，所以我打算先用叶子制作染料，利利认为呢？」

    我一边用利维发射的水球清洗【荫影结晶树】的树叶，一边询问利利。

    「唔──我这部分的加工因为有点难，恐怕得先找库洛洛帮忙一下才行了。」

    虽说是纤维质的树皮，但质地就像是一块用细致纤维组成的坚固毛毡。

    若是想把这种树皮加工成绳索，就得先设法让纤维分解开来才行。

    「那么，你要拿去给库洛德吗？」

    「我先用好友通讯联络他看看。」

    利利说完，就当场跟库洛德进行联系。

    我则取出魔法炉，将水洗过的【荫影结晶树】叶子放进大锅里煮。

    「啊，气味意外地香呢，感觉好像有点甜甜的？」

    在甘美香气伴随著水蒸气升起的大锅四周，利维、柘榴与涅希亚斯都不禁聚集过来，兴匆匆地在我身边打转。

    「叶子的颜色好像已经熬煮出来了，这种原料到底该煮多久啊。」

    原本深绿色的树叶，经过持续熬煮后，逐渐变成色素被抽掉的浅绿。

    「我稍微验证一下好了。」

    我将笔记本的纸剪成试纸状，并拿一片泡入充满树叶色素的热水，结果纸吸收了看似黑漆漆的热水并染上近乎黑色的墨绿。

    「只要稍微把水分煮乾，应该就能当染料使用了吧？反正如果太浓，加点水进去调整浓度就行了，再说这种液体应该不会有毒吧。」

    我用网目状的筛子捞掉在热水里翻滚的褪色树叶，并为了预防烧焦而减弱火力，继续煮乾水分。

    过了一会我试著舔了舔锅里的热水，在强烈的青草味中带有些许的甘甜。

    「云云，库洛洛说他待会就过来。另外，他为了跟我们讨论GVG的事好像还会带茶跟点心喔。」

    「知道了。托他的福，我省事不少啊。」

    我打心底对库洛德的贴心感到高兴，此外在避免烧焦的前提下，继续煮乾那锅含有色素的热水后，液体的道具名称也改变了。

    荫影浓绿染料【消耗品】

    从【荫影结晶树】叶子萃取的深绿色染料。

    用这种染料染过的衣物，会自然具备夜色的幽暗，做为迷彩染料的一种，被猎人们视为珍宝。

    我把颜色变得比刚才更深的那锅染料自火源上移开，等待它自然冷却。

    接著，又过了一会，库洛德带著他的伙伴──幸运猫袜子一起抵达了。

    「库洛德，欢迎光临。这里有树皮要麻烦你加工了。」

    「那么，我先收下了。」

    利利出面迎接，并迅速把堆积如山的【荫影结晶树】树皮交出去。

    「库洛德，这么大量的树皮一次应该无法全部加工完毕吧？」

    「对啊，我还得先调查一下它的性质。恐怕在GVG开幕以前是赶不上著手加工了。」

    库洛德说完，将大量的【荫影结晶树】树皮收进所持道具栏。

    这时，眼尖的他发现了正在等待冷却的大锅。

    「那边那口大锅里的液体，是【荫影结晶树】的染料吧，可以分我一些吗？」

    「先等冷却后移到其他容器再说吧。」

    我这么回答道。在等待大锅冷却，及切断的树枝前端渗出的树汁累积足够前，我们决定先跟库洛德一块小憩并享受茶点。

    「库洛洛，验证GVG规则下的攻击已经完成了吗？」

    至于休憩时的话题，当然就是正在如火如荼准备中的GVG事宜。

    「那部分已经做完了。由于战斗是点数制，所以ATK数值的重要性相对下降了。」

    「是吗？那是不是要换成让ATK大幅削减的装备比较好？」

    「那也不能一概而论。」

    库洛德轻叹一口气又啜饮茶，我则等他继续说完。

    「ATK越高，击退效果的威力也会越强。况且，只要攻击时的ATK在一定值以上，就会判定为严重伤害使对方损失3点。」

    「咦，原来如此啊。」

    「其他的验证结果还有，只要DEF够高，遇到半吊子的出招就不会被判定为有效攻击。其他像是想锁定要害攻击跟DEX有关，而爆击则与LUK数值有关，至于防御方面的格挡与回避，也确定只要SPEED和DEX越高就会越有效。」

    听到这些跟伤害判定相关的验证，我只能不住地点头。

    看我好像能接受这些验证的结果，库洛德又拜托我一件事。

    「那么，根据刚才那些检验的结果，我想请云再额外制作一些道具。」

    「无妨啦，是什么道具呢？」

    「强化药丸。需要的种类是能让SPEED上升的，而且可以设法使有效时间越长越好吗？这样可以减少在GVG当中的服用次数。」

    听了库洛德的需求，我开始思考合用的素材。

    要让SPEED上升的强化药丸效果提高，就必须使用去毒的飞龙肉。

    「可以使用飞龙肉满足GVG的需求，不过你比较想要效果三十分钟还是六十分钟的？」

    「既然这样考量到效果多寡，还是请你做三十分钟的吧。附带问一下，有效时间尚未结束前再次服用会怎么样？」

    「既然效果还在，就只会直接覆盖过去而已。包含预备的药在内，一人制作4颗总数120颗应该够了吧。」

    「那就有劳你了。」

    至于必要的素材，库洛德表示GVG的队友们会在升级时顺便去狩猎飞龙。

    就这样，我接下了库洛德额外追加的道具订单。

    当我在脑内计算需要的素材数量并回想生产步骤时，一个突然浮现的疑惑让我忍不住问起库洛德。

    「对了，附魔石有需要吗？不但可以跟强化药丸叠加效果，CP值又很高，准备起来也简便哩。」

    「附魔的话，因为使用技能时会发光，在GVG战斗中反而会变得太过显眼。」

    原来如此，我知道他婉拒的理由了。既然这样，或许我也该重新思考一下适合GVG使用的技能才行了。

    在经常发生遭遇战的场合中，使用附魔技能时的发光会暴露自身位置，这可是一大问题。

    「既然如此能使用的，就是攻击类技能以及使对手弱化的【咒加】类技能而已了。」

    「【咒加】的发光虽是暗色，但对手要标记我方位置时还是有用喔。」

    我一边听库洛德的发言，一边将冷却的【荫影浓绿染料】改装入一升瓶里。

    大锅的染料可装满两只一升瓶，我将其中之一递给库洛德，另外一瓶则保留给自己用。

    「呼嗯。看来染料的部分，应该可以比树皮纤维更快取得成果吧。」

    「哈啊，还是不要抱太大的期待比较好喔。」

    我这么说道，正打算为了检查树汁的收集情况而爬上树木时──

    「云云，你一直爬树太危险了！我帮你做把梯子，你稍微等我一下！」

    「啊，对喔。还有那种工具嘛。」

    利利这出乎意料的建议，让我惭愧地搔搔后脑，我决定耐心等待利利把梯子做好。

    接著，我爬上刚完成的梯子，检查被树枝剖面插入的药水瓶，发现瓶内大概累积了三分之一满的树汁。

    我把为了避免瓶子掉落而小心固定好的铁丝从树枝上解开，结果从树枝剖面渗出的液体已经凝固了，变成黑色结晶状的物质。

    结晶的体积约有小颗宝石那么大，只要用手指轻轻划过，就能从树枝上取下。

    「云云，顺利拿下来了吗？」

    「是啊，我已经先回收一颗了！」

    我将装有【荫影树液】与【荫影结晶树脂】的药水瓶拿下来。

    从剖面流出的树汁凝固后会变成宛如宝石的结晶状树脂，这就是结晶树这个名称的由来吧，我一边想著这件事一边检查其他药水瓶的收集情形。

    最后，所有的药水瓶都回收完毕了，将【荫影树液】集中倒在一起，能装满14瓶的分量，而【荫影结晶树脂】则有40颗。

    这当中的一半由我跟利利平分。

    「那么，恕我先告辞了。我还得去联络其他GVG的成员商量事情才行。」

    「库洛洛，谢谢你专程跑一趟！我也会找希奇福克他们一块进行准备的！」

    「那我也回去生产GVG要用的道具订单了。」

    就这样，我把【荫影结晶树】的素材带回去后，再度躲进【加油工坊】的工作区埋首作业。

    ●

    与库洛德他们道别并返回【加油工坊】后，我使用刚送来的飞龙肉制作强化药丸。

    将飞龙肉里的毒腺摘除，接著，把肉切成薄片并透过【调药】技能让肉脱水变成肉乾的状态。

    另外再把粉碎后的药石混合进去，稍微掺了一点【生命之水】后揉成一团。

    最后，把外观修整一下就大功告成了。

    强化药丸（飞龙）【消耗品】

    SPEED＋12／10分钟

    以飞龙为素材制作的药丸。

    这跟预设的效果数值很接近了，不过配方里的药石也可以试著用【岩浆熊的胆】代替，或为了延长有效时间而少量加入【雌雄风茄】、【活力树的果实】、【卡尔可可果实】等额外素材，总之我进行各种尝试设法延长时效。

    最后，我发现加入少量雄风茄与活力树的果实榨汁，能获得延长时效的最佳成果。

    强化药丸（飞龙）【消耗品】

    SPEED＋8／30分钟

    以飞龙为素材制作的药丸。

    就像这样，我完成了符合库洛德订单需求的强化药丸。

    接著，我著手进行【中级药师技术书】所记载的另一种配方。

    「这种配方，好像比飞龙肉做的强化药丸更简单啊。」

    我拿出底霜，这是以木蜡、蜜蜡、【二乃山茶】种子萃取油，以及生命之水混制而成的。

    这些底霜我过去曾大量生产并储放起来，只要再混入不同的素材，就能摇身变为具备属性耐性的【属性软膏】了。

    然而，我这回要混合底霜的却是【荫影树液】。

    将保存在药水瓶里的【荫影树液】取出6瓶的量倒入小锅中，并以弱火进行加热。

    起初质地感觉有点稠的树汁，经过略微熬煮后黏性更增加了，颜色也变得越来越深。

    等黏性提高到适当的程度，我将树汁从火上拿开待其慢慢冷却。

    这种状态下的树液，能发挥【木工】在收尾制品时所需涂上的清漆与硬化剂效果，对木工师而言是一种相当器重的道具。

    然而，我却将冷却的树汁换装到小碗中，并将底霜加进去混合。

    黏性高的树液与底霜混合时，只见黑色与白色逐渐融合为一，最后变成灰绿色的稀薄软膏。

    「唔──这样可能有点太稀了吧，或许该稍微加一点蜡进去。」

    我将扮演安定剂角色的蜡，以稍微融化的状态加进去混合。

    这时，质地较为浓稠的软膏终于从小碗中诞生了，我将这些软膏分装到五百圆硬币大小且厚度约一公分的容器里。

    跟【属性软膏】相较，这种药就算只涂少量也能发挥效果，且光是一个容器的量就能用10次，量产起来意外地轻松。

    「那么，最后一个步骤──【魔力赋予】！」

    我用双手遮著目标，对那灰绿色的软膏发动EX技能【魔力赋予】。

    被MP注入的灰绿色软膏颜色徐徐加深，最后变成了黑色的软膏。

    夜视软膏【消耗品】

    追加效果：【夜视3】／60分钟

    我用指尖沾起一点质地稍稍变硬的软膏。

    将指尖上的软膏少量涂抹在眼皮上与眼睛下方，应该就能暂时得到夜视的效果了，只可惜已经具备【千里眼】的我，夜视能力还在【夜视软膏】的效果之上，所以这么做毫无意义。

    「好吧，总之这些应该就有十人份的量了，不过还得再多做一点才够。」

    说完，我将刚完成的【夜视软膏】与飞龙的强化药丸，一起收进所持道具栏。

    刚才全心全力投入生产的我，这时一口气卸下肩膀的重荷，但另一个想法随即涌上心头。

    「果然，我唯一能帮上忙的地方就只有生产而已啊。」

    实际为了GVG的准备工作埋头苦干后，这样的念头反而越来越强烈了。

    身为生产角色，被他人要求高度的生产技术也算是一件可喜之事，然而像是在GVG里示范生产角色的战斗方针这种要求，可能就是过度奢侈的一种期望了。

    「更何况对手可是那个御雷神啊……」

    过去在升级【异常状态耐性】类的天赋时我曾跟她交过手，觉得一丁点打赢的机率都没有。

    由御雷神等人率领的【八百万神】精锐们，会以实力强行打破我方战斗计画的想像，在我心中越发清晰可见了。

    「呼，不管了先休息一下。一直想著那些负面的事也毫无帮助啊。」

    我叹了口气，返回【加油工坊】的店面，大概是闲著没事干的缘故，利维和柘榴都来撒娇了。

    「哈啊，感觉整个人都被治愈了。都是因为扯上PVP还GVG什么的，才多了那么多无谓的烦恼。」

    我的玩法并不是把重心放在对人战斗上。

    协助GVG的准备工作或提供道具我可以，但剩余的事还是交给擅长战斗的玩家负责吧。

    这样应该无妨才对……

    「果然，都已经参加了，不战斗到最后感觉也很奇怪啊。」

    我对自己在这种奇怪的地方认真叹了口气，同时帮幼兽状态的利维和柘榴梳理毛发。

    在这种悠闲的空间底下，突然有客人光临【加油工坊】，利维马上衔起柘榴以幻术隐蔽起来。

    面对普通来客几乎不会闪躲的利维，这回却迅速做出反应，我不禁狐疑地微微歪著脑袋并望向【加油工坊】的入口，结果两人一组的玩家恰好走了进来。

    「【加油工坊】的老板，今天也要拜托你了。」

    「等下还得去宰杀玩家们，所以想来讨点消耗品啊。」

    「真是的……在我的店里不要说那些恐怖的台词好吗？」

    我站起身，对走进店门的双人组──【地狱烈火队】公会的弗莱恩与托比亚白了一眼。

    弗莱恩过去是对周遭人带来巨大困扰、宛如狂犬般的OSO最凶悍PK玩家。

    然而最近，他已不再那么猖狂，做为一种适度的刺激要素，他在OSO内的PK行为已开始被一部分人所接受。

    如果真要问起来，我完全无法理解PK有趣在哪，所以要归入否定派。但他只要不在我店里闹事，我也不会拒绝这位客人。

    因此，弗莱恩他们不时会来【加油工坊】补充消耗品。

    「最近，企图锁定我的PKK越来越多了，我每天都过得好充实啊！」

    弗莱恩自己给自己增加悬赏金，掀起其他玩家们的竞争心理，有时也会主动挑衅其他PK。

    今天，他的心情似乎非常愉快。

    「那么，云小姐，请给我平时那些药水。」

    「好好好，我记得还包括【地狱烈火队】其余成员所需的数量对吧。」

    我姑且还是对托比亚进行确认，然后才拿出要卖给弗莱恩他们的药水。

    弗莱恩他们，由于身为PK之故，不但要锁定他人、同时也是他人锁定的目标，因此坚守的方针就是绝不购买【复活药】。

    也由于这个理由，他们除了药水等恢复道具外，还需要大量的数值辅助强化药丸与附魔石，甚至偶尔还会买些纯逗趣的搞笑道具等，意外地是好客户呢。

    「那个，我突然想到一件事……」

    当我正在打开柜台后方收纳商品的道具箱时，嘴里漫不经心地朝长期进行对人战斗的弗莱恩与托比亚问了一句。

    「对人战斗的诀窍，包含了哪些呢？」

    在准备跟御雷神的GVG途中要是能得到一点提示就好了──我因为这么想才会在闲聊里随口插上一句。

    然而，弗莱恩却顿时发出足以令人毛骨悚然的杀气。

    我从柜台后方探出头看了弗莱恩一眼，只见他嘴角上扬的凶暴笑脸就浮现在我面前。

    「【加油工坊】的老板，你是为了想收拾我们才特地打探我们的弱点吗？真是太有趣了啊！」

    「不是、不是啦！你们误会了！我可没有袭击弗莱恩你们的打算！那种事我连想都没想过！」

    我慌忙予以否定，但弗莱恩依然继续施放强烈杀气，一副随时都要扑过来的模样，幸好托比亚把手放在他的肩上制止他。

    「冷静点，云小姐并没有跟我们敌对的理由啊。」

    「对，没错没错！」

    「总之，你先把问那个问题的理由说出来，不然我们很难释怀啊。」

    「啐，真没办法啊。」

    被托比亚成功说服的弗莱恩，在咂舌一声后按捺下杀气。

    然而，他脸上的凶暴笑容依旧，彷佛在对我施加快说出理由的无言压力。

    「呃，是这样的。不久后我要参加三十人对三十人的GVG活动，所以想请教对人战的时候该怎么行动才好？希望能做为参考……」

    在弗莱恩的瞪视下，我整个人缩成一团，弗莱恩见状用鼻子哼了一声。

    「哼，对手是谁？」

    「呃……是御雷神那些人。」

    「喔呵，是那家伙啊。」

    听到御雷神的名字，弗莱恩脸上凶暴的笑意消失了，他不但变得面无表情且眼神也犀利起来。

    「弗莱恩，怎么样？你打算教导云小姐对人战的诀窍吗？」

    「嗯，我们教出来的徒弟要是能打败御雷神也算是乐事一桩……不过我拒绝。」

    结果，弗莱恩斩钉截铁地拒绝了。

    「不行吗？那么，用口头指导我一下应该可以吧？」

    我这么拜托道，但弗莱恩却似乎很不悦地扭曲著一张脸，托比亚则掩著口把头撇开。

    「啐，真拿你没办法，我只说一次喔。」

    「弗莱恩，谢谢你！」

    「不论是PK或PVP，对人战的诀窍都是──不断采取让对手不舒服的行动。」

    「呃，我想保持堂堂正正的精神──『才没有那种东西哩！』──啊，好吧。」

    弗莱恩严厉地打断我，我只好乖乖点头了，另一边的托比亚则面露苦笑打岔道。

    「弗莱恩，你这么说云小姐会误会的。」

    「我才不管。比起那个快把药水准备好，想让客人等到什么时候。」

    「啊，抱歉。」

    我为了听对人战的诀窍，刚才从道具箱取出商品的动作也停住了。

    被弗莱恩这么一催促，我才慌忙把东西拿出来，将他要的道具并排在柜台上。

    这当中，托比亚似乎急著想帮刚才弗莱恩所言的对人战诀窍进行补充，但在弗莱恩的一个眼色下就陷入沉默了。

    于是，对话结束后，我只能一言不发地将药水递给弗莱恩，并收下货款，目送那两人离去。

    等【加油工坊】再度恢复寂静时，我在店内喃喃自语著。

    「不断采取让对手不舒服的行动──这谁听得懂嘛！」

    完全无法理解。当我正在苦恼时，刚才用幻术隐蔽身姿的利维与柘榴重新现身，朝我靠了过来。

    「所谓不舒服的事，是像弗莱恩他们每次战斗时发出的谩骂或挑衅吗？不不不，那我可办不到。」

    其他还有什么让对手不舒服的事？我绞尽脑汁的结果──

    「好，乾脆对弗莱恩他们实际观察吧。」

    只要能偷偷跟踪他们观察他的活动，或许就可以搞懂对人战诀窍的详情了。

    我这么一动念，便带著利维和柘榴走出【加油工坊】。

    ●

    包含【地狱烈火队】公会在内，那群PK玩家们善于利用的【悬赏金】系统是这样的。

    首先，PK们一旦打倒其他玩家，所获得的金额有九成会纳入PK自身的悬赏金中，而当这名PK之后被别人打倒了，那个人就可以获得该PK身上累积的所有悬赏金。

    此外，身上有【悬赏金】的PK，个人资料会被张贴在城镇各处的通缉令上，通缉令还会即时显示该PK目前的悬赏金额与所在区域。

    假使PK处于离线状态，通缉令就会被简略标示为【在○○迷宫现身中】这样。

    我透过这项系统查看弗莱恩与托比亚的悬赏金额──

    「唔哇，弗莱恩1090万G，托比亚也有740万G，这金额还真可观啊。」

    只要打倒他们一次就可以获得大笔的金钱，暂时不必管装备和消耗品等繁琐支出也无妨了，但我可不想为此就与最凶狠的PK──弗莱恩他们为敌。

    不过──

    「就是今天了，打倒弗莱恩一口气变有钱人吧！」

    「话说回来，小队六人应该要均分金额才对吧。」

    「既然这样就连托比亚一起打倒，岂不是能赚更大一票吗！」

    我发现狩猎PK的玩家，也就是PKK们正仰望张贴的通缉令，讨论等下要去打倒谁的话题。嗯，看来跟我大为不同的挑战者也不是没有，我一边这么感叹，一边确认弗莱恩他们的所在场所，并藉由传送点跳跃到那附近。

    「我记得，那是在迷宫城镇里的普通迷宫第二层吧。」

    透过传送点移动到迷宫城镇后，我直接领著利维与柘榴进入目的地的迷宫。

    我猜，他们大概是因为身上悬赏金太庞大，以至于在平原之类的区域容易受袭击，才会潜入受限制且难度低的迷宫内守株待兔吧。我一边这么估算，一边进入这座普通迷宫深处。

    由于这是一座红砖造的迷宫，所以不存在任何采集或挖掘点，但相对地随机出现的宝箱也很多，只是目前的我一律无视宝箱，专心一意朝弗莱恩他们所在的地下二层前进。

    「没记错的话，这里有很多强敌出没啊，我得小心行动才行……」

    仰赖利维的幻术协助，我在移动途中并没有被敌怪发现。

    绕过强敌并往迷宫深处走，我仔细寻找弗莱恩他们的踪影。

    「要是他们在某处战斗，我就可以偷偷观察了啊。」

    到底躲在哪呢？当我这么咕哝时，利维和柘榴似乎察觉到什么了，只见它们竖起耳朵转向迷宫左侧的通道。

    「利维，柘榴，你们听到什么了吗？咦好像是剑戟交锋的声音？」

    我也听见微弱的武器相碰声响了，在利维的幻术隐蔽下，我偷偷朝那个方向靠近。

    才前进没多远，激烈的战斗声就传入我耳中。我悄悄自通道的转角探头出去，只见有玩家们正在迷宫的一个房间上演火热的战斗。

    「找到了，是弗莱恩跟托比亚他们。」

    被悬赏的PK弗莱恩正率领【地狱烈火队】成员与PKK小队正面冲突，双方展开了惊心动魄的攻防战。

    只要仔细观察他们战斗的模样，或许就能理解弗莱恩所言的对人战诀窍是什么意思了。

    「哎呀哎呀，刚才气势凌人地偷袭，现在却被我们打得落花流水啊！」

    「可恶！怎么会这样！」

    「你们这群臭小子，计画太天真了啦！明明想奇袭却大喊大叫杀过来，简直是大笨蛋！快闭上嘴过来受死吧！」

    啊，弗莱恩又开始挑衅了，他明明手持细剑却能以蛮力压倒与他相抗衡的对手。

    与弗莱恩刚好成对比，托比亚只是默默与另一名玩家对峙。

    只见托比亚咧开嘴，浮出令人不快的恶心笑容，并藉由出招频繁、快速的短剑彻底封锁了对手的行动。

    「比起弗莱恩，观察托比亚那边好像更容易。」

    托比亚将对手玩弄于股掌之间，非常擅长保持自身的优势。

    紧接著，他使出了最后的致胜一击──

    「那么，送你上西天吧──《杀刃》！」

    趁对手失去平衡难以回避时，托比亚发出对玩家限定的一击必杀技、大量夺取对手的HP。

    当鲜血四溅的赤红特效朝周围扩散时，他对倒地的玩家并没有放松警戒心还重新举起武器。

    随后，又过了数秒，刚才被打倒的PKK才缓缓爬起身。

    「呼，被你干掉一次了啊。不过，我手边还有【复活药】，在药用光以前一定要把你打倒。」

    「最近效果奇高的【复活药】逐渐问世，害我们变得很难打啊，真是有点痛恨那些【调药】类的生产角色了。」

    听到托比亚这么低声埋怨，我不禁浑身抖了一下。

    难道说，我不知不觉招人怨恨了？正当我在恐惧时，压倒对手PKK的弗莱恩这么讪笑道。

    「有什么好恨的，应该要感谢才对吧！有了药才能让这么强的对手不断站起来继续挑战我们！反过来说，这种丝毫不能松懈的处境不是更有意思吗！」

    「嗯，这么说也没错啦。」

    托比亚语毕，脸上露出苦笑，而【地狱烈火队】与PKK小队也再度厮杀起来。

    或许是【地狱烈火队】为自己设下了禁用【复活药】的绑手绑脚规则，药水之类的使用频率变得更高。

    对此，PKK们为了妨碍对方，恢复一口气缩短距离展开攻势，没想到【地狱烈火队】反过来以此为诱饵成功进行反击。

    「真了不起啊，双方尔虞我诈的心理攻防战好激烈。」

    当对手袭击时，刻意挑选敌人不舒服的时机设下确实的反击手段，而当反过来我方要进攻时，也必须挑选适当的时机先发制人妨碍对手。

    难道这就是弗莱恩先前所言「不断采取让对手不舒服的行动」的意思吗？

    就这样，战斗又持续了一阵子，PKK那方似乎有一人的【复活药】用完了，只见在倒地数十秒后便化为光粒消失。

    从这一刻起，大概是感觉到继续战斗下去会有全灭的危机，PKK小队迅速撤退，至于弗莱恩那方或许是为了避免随便追击的风险，并没有赶尽杀绝。

    「这么一来就算打完了吧。嗯，当作对人战的参考也很充分了。」

    我径自点头时，冷不防发现弗莱恩这边的人数少了一个。

    「哎呀？从六个人变五个人了，有一个被打倒我没注意到吗？还是说已经跑去追击了？」

    只不过是一眨眼的瞬间也会漏看吗，我内心不禁有点疑惑。然而正当我想趁大家都不注意时溜走并后退一步时──

    「躲在那边做什么？」

    「噫！？」

    一个声音毫无预警地在我背后响起，我的颈部也被一把短剑抵住了。

    「虽然阁下隐藏形体让我看不清你的身分，不过劝你还是尽快现身，要不然，我就要直接下手割喉了。」

    「我、我知道了，拜托不要攻击。」

    我放开正在使用幻术的利维身躯，使自己暴露出来。

    然后，我高举双手回过头，发现是弗莱恩的伙伴──一名女性PK。

    以前，我曾教过对方【料理】天赋，当时她温柔的表情令我印象深刻，但如今这种战斗后散发的锐利气息，使人觉得她是一位精明干练的成熟女性。

    这么美丽成熟的女性玩家为何要当PK呢？即便被对方用武器抵著，我还是忍不住这么思索。

    「你是……【加油工坊】的云小姐对吧。为什么你会跑来这个地方？」

    「呃……为了观摩？」

    我微微歪著脑袋回答道，只见那位女性PK好像头很痛一样皱起眉，还用食指按了按太阳穴。

    「我无法判断你的用意。总之，你先跟我过来一趟。」

    「不过在那之前，我有点事想办……可以吗？」

    大概是以为我想抵抗吧，她稍微改变短剑的角度以便强调它的存在。

    在这种距离下使用《杀刃》技能攻击要害绝对能把我干掉，或许她的用意是要威胁我，但我可是一点抵抗的打算都没有。

    「那个，我想先把利维跟柘榴送回去……这样也不行吗？」

    「唉，我早就察觉那边有什么东西躲著，原来是使役兽啊。这点小事我不会介意的。」

    「谢谢。利维、柘榴──《送还》。」

    我让依然以幻术隐蔽的利维和柘榴恢复为召唤石，然后才在女性PK的武器威胁下被强制带走。

    「喔，回来了啊……等等怎么还多了一个人？」

    「呃，前不久才见过面吧？」

    我被带到弗莱恩等人面前端坐后，脸上只能浮现尴尬的僵硬笑容。

    「因为察觉到有旁人的气息，还以为是其他PKK想坐收渔利呢，没想到是【加油工坊】的老板啊，你来这里做什么？」

    「据她本人所言，似乎是来观摩的。」

    那位女性PK仍旧站在我背后，以短剑抵著我的脖子并代替我答道。

    听了这番话，弗莱恩对我白了一眼，托比亚则捧腹大笑。

    「云小姐，你真的太无谋了啊！为了理解对人战的诀窍而来观摩PK战斗，啊──我笑得肚子好痛。」

    「啐，亏你想得出来。就算你是我们常光顾的店家老板，只要离开城镇一律都是我们PK的猎物。亚由依，你负起发现这家伙的责任，助她返回城镇吧。」

    「返回城镇──这是要把我杀掉的暗号吗！？想对我PK的意思！既然这样我就要全力逃跑了！不顾一切地逃之夭夭！」

    「我们才不会对你PK哩，只是正常地送你回去而已。话说，你竟然不选择全力抵抗而是全力逃跑啊。」

    稍微展现一下斗志吧──弗莱恩露出疲惫不堪的表情这么咕哝著，还像是要把我撵走一样挥挥手。

    本来拿短剑抵著我的女性PK也收起武器，似乎是由她负责把我送回城镇吧。

    回城镇的归途上，失去警戒必要的女性PK脸上再度浮现温柔之色──我趁机跟这位亚由依小姐聊了一下。

    「那个……我有一事不解，为何亚由依小姐要当PK呢？呃，你明明是位美丽成熟的女性啊。」

    「云小姐还真会夸奖人啊。我当PK的理由如果要一言以蔽之的话──那就是舒压。」

    「舒压？」

    「因为我是粉领族，工作上有许多繁杂的事……秃头上司跟同事也常常对我说三道四，每次想到那些人的脸我就一肚子火。」

    亚由依一瞬间露出严厉的表情，总觉得在她的眼眸深处隐藏著一股深邃的黑暗情绪。

    「那个……真是辛苦你了。让我请你吃甜食疗愈一下你的心吧。」

    我自所持道具栏取出一包饼乾并默默递出去。

    「谢谢你的好意了，我先收下待会再享用。」

    嫣然露出微笑的亚由依小姐脸上再度恢复温柔的表情，这才让我暂时安下心。

    随后，当我们离开刚才的地下迷宫并返回迷宫城镇时，我向对方道谢。

    「非常感谢你，专程送我回来。」

    「不必客气啦。比起那个，你掌握到对人战的诀窍了吗？」

    「是的，我想应该没问题吧。」

    我羞赧地答道，并向亚由依小姐道别，再从迷宫城镇的传送点前往GVG的对战原野。

    原来我方阵地的防御工事已经迎向了最后的收尾阶段，包括库洛德与缪，以及【八百万神】公会的精锐，还有其他玩家正在讨论概略的作战计画。至于利利，则在希奇福克那伙人的协助下一起将工程做细节调整。

    「库洛德，利利，我有点事想拜托你们，不知道可以吗？」

    我趁那两人谈话告一段落时呼叫他们，并提出我的意见。

    「什么事？云会拜托别人还真难得哩。」

    「对呀，云云，你想到了什么新的点子吗？」

    「呃，把这项道具纳入我们的作战计画如何？另外我还想请库洛德跟利利分别帮我制作像这样的道具……」

    关于生产角色在GVG里的行动方针与贡献方法，我将自己想到的主意简单说明一番。

    虽说那也是我观察过弗莱恩等人的战斗手法后才理解的，总之对人战的诀窍，包括引诱对手动摇、使自己立于精神战力优势，另外还有封锁对手行动以便在战斗中占上风，大致上就是这两种。

    此外，我所提议的点子，主要是后者──也就是封锁对手行动以便在战斗中占上风，为此我需要一些辅助道具。

    库洛德在听完以后，脸上浮现了邪恶的笑容，至于利利虽然临时被委托工作又更加忙碌了，但他脸上完全没有不悦的表情，依然努力作业著。

第十三卷 第三章 GVG与秘密策略

    和御雷神等人进行GVG当天──

    参加者群聚在做为集合地点的【八百万神】公会据点，一边帮彼此进行最终确认，一边等待活动开始。

    自从御雷神宣布GVG要如何分组的这一周以来，我们的队伍在自身能力范围所及内努力做好准备。

    全体我方玩家都拥有【驱魔的结界片】、【强化药丸】、【夜视软膏】等物品，此外依据各自担当的角色、任务不同，还分别配有个别所需的道具。

    另一方面，主办者兼对战队伍的代表御雷神那边似乎也进入最终调整的阶段了。

    「赛伊，你那边的萤幕，还可以吧？」

    「放心，一切运作都很顺利，摄影机的视角也没问题。」

    「那好，准备工作算结束了。」

    御雷神说完，就跟副会长赛伊姊一同指挥起公会内的成员。

    看来，这场GVG好像要进行实况转播的样子，当中的战斗过程都会在【八百万神】所设置的全像投影萤幕中播出。

    由于要观战之故，【八百万神】的其余成员以及从外部招待进来的玩家们都聚集在那座萤幕之前，对GVG开幕已是迫不及待。

    在那群观众当中，也混入了我熟悉的面孔。

    「可恶，这么有趣的事当初怎么没揪我一起参加哩！」

    「哎，塔克你冷静一点。【八百万神】的宴会料理很好吃喔，看，这里有炸鸡块跟果汁。」

    「也请给我一杯茶吧。」

    塔克、甘兹以及凯这男性三人组，正肩并肩仰望著那座萤幕。

    其他观众，还包括缪小队的露卡多与希诺、蔻哈克，都为了帮缪加油跑来了。另外玛琦小姐也让幼兽化的里克尔乘在自己膝上，并带著机关魔导人偶的露芙一块来观战。

    「看样子，规模搞得很大哩？」

    「好像是喔。」

    由于有人回应我的喃喃自语，我不禁转过头去，原来站在那的是睡眼惺忪的刀剑锻造师欧德纳西，以及一旁高大且一身浅黑肌肤的镂金师蓝格雷。

    「嗨，最近好吗？」

    「嗯，马马虎虎啦。」

    我脸上浮现些微的苦笑，如此回答这两位熟面孔。

    欧德纳西与蓝格雷，是隶属于【八百万神】的生产角色。

    「看来，两支队伍都很拚命呢。」

    「是啊，总之能做的准备都做足了。」

    我对他们这么说道，然后在比赛开始15分钟前，跟队上其他人透过【八百万神】的迷你传送点跳跃到GVG专用的原野。

    紧接著，当双方的玩家全都配置妥当了，有个人工的语音开始说明比赛规则。

    &#8226;比赛时间为1小时。

    &#8226;每位玩家拥有30点。受到有效打击减1点，受到严重伤害、对要害的攻击、爆击则减3点。

    &#8226;每位玩家禁止使用普通的恢复道具，但取而代之地配给最多2瓶药水，其恢复量为1瓶5点。

    &#8226;做为特殊角色能帮我方玩家进行恢复的【医护兵】，一队里最多设置3人，至于对各玩家使用的恢复魔法次数，仅限1次，其恢复量为10点。

    &#8226;当玩家持有的点数归零时就会立刻从战斗脱离，强制转移出战场。

    &#8226;胜利条件包括，将对方的队伍全灭，或是停留在对方阵地区域累计超过10分钟以上，否则，就视比赛结束时双方剩下的点数决定。

    规则简单说来大致就是这样。

    身为参加者的我们，早在会议中研究过规则无数次了，真要说起来，这语音应该是对萤幕前方的观众释疑才对。

    「那么，大家都准备好了吗？」

    人工语音将规则说明完毕，原野上空也显示出距离战斗开始的倒数计时，我们都静待那一刻的来临。

    『三、二、一──开始！』

    伴随著蜂鸣声，我们一直线朝前方冲锋。

    序盘的作战计画，是派三小队前往阵地周边进行搜索与警戒，包括我在内的剩下两小队则前往几乎位于对战原野中央一带的阵地构筑工事。

    「云姊姊，利利！你们要跑快一点！」

    「唉，缪，这已经是我的极限了。」

    「等、等我一下嘛，缪缪……」

    活动一开始，所有人就服下飞龙肉制的强化药丸，将自身的SPEED数值提高到极限。

    然而，基础数值本来就比较差的生产角色，像是我跟利利，在前往原野中央时感觉就慢了半拍。

    此外，在我的视线前方，已经可以看到少数敌方队伍的人闯进原野中央了。

    至于人数则是──三人。

    「喝呀！就这样直接进行突击吧啊啊！」

    「「「跟上船长的脚步，嘿呀！」」」

    希奇福克所率领的【OSO渔会】玩家，加上准备到一半却被他们这种情绪影响的数人，见到这种情势纷纷自所持道具栏取出构筑简易阵地用的原木。

    「那是，怎么回──咕哇！」

    「喂，你还好──喔哇！」

    「是原木──呀啊！」

    由于他们是以全力狂奔，再加上从所持道具栏取出的原木长度助威，敌方先锋的那三人皆被撞飞了。

    假使想以原木为武器，需要具备【棒】或【杖】类的武器天赋，由于希奇福克他们并没有装备上述天赋，所以刚才的攻击本身并不列入伤害值。

    不过，因为敌方是被力道强大的重物碰触并惨遭撞飞，各玩家还是受到了1点摔出去的伤害。

    「很好，就在这里构筑阵地吧！拜托魔法班帮忙掩护！」

    「尽管放心！──《火球术》！」

    将刚才突击使用过的原木扔出去摆成「ㄈ」字形，就可以充当简易阵地的结构来使用。

    等基础架起来了，众人再纷纷从所持道具栏取出装了大量泥土的沙包，以超高效率叠在原木周围以增加城墙的高度。

    「云姊姊，我要上！──《光射线》！」

    「知道了！」

    我躲在高度堆积至腰部左右的沙包城墙内侧，并以此为掩护，瞄准从御雷神阵地方向现身的玩家们放箭。

    同样地对手也会发动攻击，我躲在掩体后等攻势过去，才用手指夹著三根箭迅速站起身，朝想要接近简易阵地的对方玩家一一狙击。

    「咕！对方的魔法命中率好高！」

    「况且里面还混杂了弓矢的攻击！要小心！」

    我方的第一波行动，是藉由强化药丸的帮助，在原野中央构筑简易阵地以便占据地利，目前算暂时成功了。

    接下来，就是一边死守住这里，一边伺机减少对方玩家们的点数。

    「──《庇护所》！好，这么一来四周就能稍微多点防御力了！」

    缪对简易阵地的周边施展光属性的范围防御魔法，透过这招能间接提高简易阵地的耐久程度。

    「受伤严重的人快找我恢复！一定要马上过来处理喔！」

    兼任【医护兵】角色的缪，在最前线的这个地点对我方玩家们喊话道。

    约十二名友军同时朝三个方向警戒，并断断续续发出攻击，逼退试图接近的敌人。

    我防御的方向是对手玩家数量最多的正面，只能凭弓箭的速射来应付。

    其他像是担任魔法师的同伴，还得一边留意MP的残量一边轮流施放魔法。至于缺乏远距离攻击手段的利利，则投掷【合成】过【中毒】异常状态药的匕首助我军一臂之力。

    「云姊姊，现在敌军来了几个人！？」

    「对方有──九人……不，增加到十人了！」

    第一波的快速行动、构筑简易阵地的地形优势、【夜视软膏】所带来的夜视能力──我方利用上述三者打起了闪电战，到目前算是进展顺利。

    然而，我透过【千里眼】捕捉对手玩家并确认其剩余点数，发现他们的受伤程度并没有我想像中那么严重。

    我方虽然施放了如弹幕般的魔法，但攻势几乎都遭树木阻挡，或是被对手厚重的防具扛下，似乎大多成了空包弹。

    此外对手也逐渐发出反击的魔法，使我方充当掩体使用的沙包袋破裂、当中的泥土漏了出来。

    「我们的城墙好像快撑不住了！」

    「快把追加的沙包堆上去！」

    幸好，这也在我军的预期范围内。

    同伴们再度自所持道具栏取出沙包堆回去，补足城墙的厚度。

    沙包这种建材就算是崩解了只要再堆新的上去就能轻易修复，所以就CP值跟制作的难度来说算是最实际的选择。

    更何况──

    「好烦啊，这沙包墙也太难打了吧。」

    我们只要背倚著沙包城墙，就能撑过敌人的攻势。

    然后，等对手的攻势暂时停歇，我再用弓箭的速射反击躲在树木后方狙击的敌方玩家。

    以低阶魔法的程度是无法打爆沙包的，因此一旦发现有敌人玩家企图发动中阶、高阶魔法，就要朝那边集中攻击。

    尤其我方的攻击中还交杂了合成过异常状态药的匕首投掷，能给敌方施加【睡眠】、【麻痹】、【混乱】、【愤怒】等中断行动的妨碍，制造出不起眼但确实的效果。

    我军仰仗意外难以崩解的沙包简易阵地，在比赛一开始就撑过了将近十分钟的战斗。

    『你们那边的情势如何？』

    我们脑中有库洛德的声音响起，这是他透过好友通讯的广播频道来联络前线的手段。

    库洛德突然传来的询问声，让我们这群人都将视线投向简易阵地小队的队长缪。

    「回报库洛德，我们已成功构筑起简易阵地了。只不过，目前还在跟十名敌方玩家交战中。」

    紧接在缪的报告之后，库洛德也告知我们他那边的情况，同时我们手边还得继续应战。

    『后方在原野各处散开搜索的结果，发现一支想迂回攻击的敌方小队，已经给他们制造损伤并予以击退了。』

    听了这项报告，位于简易阵地的我军同伴士气提高不少。

    照这样子看，只要我们继续死守这里，战况就会越来越有利吧。不过当然，敌方也会试图打破这种局势。

    「──《日珥龙骑兵》！」

    我感觉到阵地的左侧面有一道轰隆作响的火焰，忍不住转头去看。

    原来是敌方一名魔法师打开做为魔法辅助武器的书本，正准备发动高阶的火属性魔法。

    那道火焰的形状近似东方的龙，为了钻出森林而蜿蜒前进彷佛在跳舞。

    紧接著火龙便龇牙咧嘴，直扑我方的简易阵地。

    「──！？大家快逃！」

    听了缪的迅速下令，躲在沙包后的我方玩家全都一起逃了出来。

    那条火龙随即以脑袋狠狠撞向由沙包围绕的简易阵地中央，引发一阵巨大的爆炸。

    从内侧掀起的爆炸震波击垮了沙包墙，装土的袋子也燃烧起来。

    「趁现在，狙击！狙击！」

    这是对手指挥官的吼声吧。

    敌方玩家为了狙击从沙包内侧逃出来的我军而稍微朝左右散开，并同时对准失去掩护的我们猛攻。

    「所有人，快撒【驱魔的结界片】撤退！一口气逃回后方吧！」

    我们一边朝空中扔出银色的金属片一边逃跑。

    这么一来，【驱魔的结界片】那些金属片之间就会由点连成线，最后制造出一个半透明的面。

    这一面护盾可以阻挡追杀我们的魔法，抵销对手的攻势，或是让攻击偏到其他方向去。

    「我受了一点伤啊。」

    「没事吧？要不要使用配给的药水？」

    「我边逃边找机会使用。」

    即便我方打从一开始就将重点放在守势，但受到这种难以防御的伤害，同伴们的点数还是被削减了。

    「我剩下的点数，还有27点。」

    虽说被好几发类似流弹的攻击扫到，但距离强制脱出战场还早。

    只是，另一名逃出沙包简易阵地时负责殿后的女性玩家就没那么幸运了，她的点数被扣了10点以上。

    「真惨，先前为了构筑简易阵地而过度注重速度，现在尝到苦果了啊。」

    这支由轻装玩家结合成的简易阵地构筑小队，一边听缪的喃喃自语，一边迅速后退。

    「总之，先返回后方的我军阵地帮受重伤的人恢复吧！」

    缪这么表示，以激励正在撤退的我军玩家，并将注意力转向后方。

    「一半人去接收敌军的简易阵地并把剩余的沙包收为己用！另一半的人继续追击！」

    在十名敌方玩家当中，包括指挥官、刚才使用高阶魔法的玩家以及其他几人正在占领我方的简易阵地，剩下半数则继续朝我们追击。

    「嗯，早就知道会这样了。所有人，散开！」

    在缪的指挥下，小队以两人一组的方式四散逃入森林中。

    至于我则跟缪分到同一组，继续撤退。

    由于敌军指挥官并没有加入追击，那些追兵一时无法判断该追谁比较好，被迫瞬间停步。

    「来啊来啊，若是你们敢用一人追击各组就得面临二打一，但全部人都集中追同一组，我们就有点不妙了。云姊姊，拜托你了！」

    我一听到缪的指令，就以目光锁定逐渐被敌方修复的简易阵地。

    「t解──《空间泥土盾》！」

    我耗费大半的MP，制造出数道土墙，彷佛要将简易阵地包围起来。

    「所有人，立刻逃离原地！这是陷阱！」

    「可惜已经太迟了──【炸弹】！」

    在我表达明确的意志以及发动关键字后，土墙内侧引发了多重爆炸。

    敌方爆炸前几秒的避难命令，让运气好的几个人来得及翻过正在上升的土墙，但指挥官跟剩下来不及逃跑的一人被困在土墙内侧，陷入了魔法宝石的多重爆炸中。连锁引爆导致的伤害加成，似乎使那两人失去所有点数脱离战斗了。

    「喔──爆炸还是一样很惊人哩，这就是大量连锁加成的魔法威力啊。」

    「缪，别顾著闲聊，赶快回阵地帮负伤的同伴恢复吧。」

    「对喔！好，那我们回去准备中盘战吧。」

    突然发生的多重爆炸让原本在追击的敌军玩家们慌忙撤退，我跟缪也不恋战，迅速撤离原地。

    「不过话说回来，库洛德想出的作战策略也太恶毒了吧。」

    「真的，竟能想到把魔法宝石塞进沙包里。」

    爆炸的起因一旦揭开谜底，其实也很简单。

    只要事先在沙包的泥土里混入魔法宝石就行了。

    在战斗中当然可以把对方的道具抢过来使用。

    不过我们就是反过来利用这点，以魔法宝石的【炸弹】充当自爆装置，运气好的话，就能用引爆简易阵地的手段给予敌军严重打击。

    「是说，刚才在爆炸前一刻，他们为何能察觉到魔法宝石的存在呢？」

    「啊，我猜应该是破掉的沙包有魔法宝石掉出来被看见，才让他们在爆炸前抢到一点逃难的时间。」

    估计这是他们得以提前逃跑的理由，应该八九不离十吧。

    原本其实是想一网打尽的，但因为对手决定兵分两路，再加上陷阱又被提早发现。

    设下了那么严密的陷阱，结果只让敌方两个人脱队而已。

    「可恶，虽说不是每个沙包里都装了魔法宝石但我也浪费了几十颗啊，才干掉两人而已喔。」

    「云姊姊，你懊悔的地方不太对吧。」

    我听到缪的这番吐槽，同时继续往我军阵地撤退。

    「不过，这可以给对方带来心理上的压力，至少库洛德当初是这么说的。」

    以魔法宝石引爆简易阵地所带来的影响，并不单纯只是造成对手玩家物理上的伤害而已。

    这之后只要是对方用过的东西捡起来都有爆炸的可能性──光是能让御雷神他们这么怀疑，就足以逼使对手慎重行事了。

    ●

    在简易阵地爆炸的影响下，我跟缪都顺利闪过御雷神那方的追击，并平安撤退到我方阵地。

    「──《团体治疗》！好，这么一来所有被扣10点以上的同伴都恢复完毕，可以返回自己的岗位了！」

    「谢谢，你也要小心，那我们先走了。」

    被分到我们这边的【八百万神】少数精锐成员之一如此向缪道谢，接著才四散到森林原野的各处进行搜索。

    「战斗开始已经过了20分钟了啊，还剩下40分钟。库洛德，你认为敌军接下来会怎么行动？」

    「如果是御雷神，应该会在序盘让两阵营进行轻度的遭遇战，等我方有几人被打到脱离且战力变弱后，她再派少数精锐奇袭。这么一来，就很可能在中盘战分出胜负。」

    然而序盘我方就采取引爆简易阵地的策略，使双方阵营陷入微妙的处境。

    御雷神那方虽然想全力压制我们，但因为我方使用了大量的防御道具，导致现在连一个点数归零的脱队者都没出现。

    「比起那个，御雷神跟赛伊姊都还没出阵才是最可怕的吧。」

    到目前为止，身为最强战力的御雷神跟赛伊姊依然不见人影，不过若是以乐观的角度思考，她们两人可能都像库洛德一样，待在己方的大本营指挥作战吧。

    「光是她们都不出现就让我军压力减轻不少，这不是很好吗？」

    「不过，也不能轻忽大意啊。」

    库洛德透过好友通讯听完出去搜索的我方玩家进行回报后，嘴里这么喃喃说道。

    但紧接著──伴随一声彷佛能响彻腹腔的巨大轰鸣，森林原野窜起了火舌，大量树木也发出刺耳的断裂声惨遭一一夷平。

    「御雷神那混帐！竟然不选择分批行动而是打算铲平森林后杀过来啊！」

    「库洛德！你的意思是！」

    「她用这招把我们设置在森林里的陷阱全数破坏后，再一直线朝我方阵地杀过来！云你立刻爬上望楼！」

    我听了库洛德的指示，马上拔腿冲出去。

    至于我急于抵达的目的地，则是我在GVG开幕倒数三天时拜托利利建造的十五公尺高t望塔。

    我冲上梯子望向御雷神他们阵地那边的森林，不禁愕然了。

    「喂喂，真的假的啊。」

    透过具备夜视及远视能力的【千里眼】，我目睹了对手玩家们以御雷神打头阵，发射魔法和武技扫平连接双方阵地一直线上所有树木的光景。

    那个区域，应该也事先设置了陷阱才对，然而对手却逐一将陷阱破坏掉并朝我方阵地持续挺进。

    「真是够了！一直做讨厌的事有完没完啊！」

    然而，我们原先的作战策略也是要让对手不胜其烦，现在只是被他们瓦解掉罢了。

    因为正面交手打不赢对方只好透过阴险的招式制造敌人伤害，并凭剩余点数较多的条件取得战术上的胜利──相对于我方上述的目标，御雷神他们却企图采取极为单纯易懂的正面突破以谋求全灭敌军的胜利。

    「云姊姊！我也要到前线去！」

    「缪，你要小心一点！我在这里掩护你！」

    语毕，少数几名被允许使用恢复魔法的【医护兵】缪便冲了出去。

    「我也要去前面了！云跟剩下几个人，留下来防卫阵地！一旦有情况就立刻以好友通讯报告！」

    「知道了！对了，库洛德，还有一件事！」

    「什么！？」

    「对方的魔法师们并没有后退，而是由原班人马一直发射！因此，他们一定拥有不必靠道具的MP恢复手段才对！」

    「既然如此，我们就找出来设法破坏掉！」

    我目送晚了缪半拍冲出去的库洛德背影，然后才再度望向正在不断夷平森林的御雷神人马。

    「还在射程外啊。不过，比起那个我应该先──」

    对付御雷神他们的任务，可以交给缪跟库洛德负责，我自己则有我自己该做的工作。

    「那么，该把躲在森林里的那些家伙驱赶出来了。」

    透过【千里眼】的夜视和远视，以及锁定目标能力，再加上我又位于望楼居高临下，那些躲在森林里的玩家位置一一曝光了。

    「趁我方将注意力都放在主战力的御雷神那边时，另外派一支少数部队进行奇袭与妨碍。在肉眼可确认的范围内有三组共七人，我来玩玩他们应该没问题吧。《空间咒加》──敏捷！」

    我对那七人使用降低速度的咒加。

    在七人当中，有一名MIND数值高的魔法师玩家将我的咒加弹掉了，幸好其他六人的身体都升起了暗黄色的光芒。

    （糟糕！不知道中了什么招！）

    （数值好像变弱了！被发现了吗！）

    （是云的【附加】类技能！那家伙一定在附近！）

    隔著远距离观察的对手玩家们嘴巴像上述那样动著，不过那也只是我的推测。

    此外，那群人误以为发动技能的我就在附近，便停下脚步在周边搜索起来。

    「从低处往上看，会被树木茂密的枝叶阻挡视线，再加上夜色浓密，他们很难察觉望楼的存在。趁这个机会──」

    我将黑乙女长弓对准上空一一施放箭矢。

    「从夜空冷不防落下的箭矢，应该会使对方更搞不清楚射手的位置在哪里吧。」

    以曲射的方式让弓矢描绘出大物线的轨道，对方想用肉眼辨识出来源会更加困难，最后再凭藉重力让箭自然掉进森林里。

    没过多久，对手承受从天而降的箭矢，咒加发出的暗黄色光芒也慌乱地逃窜起来。

    那些光芒，还可以充当追踪敌人的标记。

    在幽暗中的微弱光点们，一旦遇到箭矢落在附近就会快速移动，寻找下一个藏身之处。

    我则朝著那三组共七人毫不休止地施放曲射的箭矢。

    「哈哈！感觉好像有点好玩耶！」

    不可否认地，我的性格黑暗面好像有点显露出来了，然而情绪越来越亢奋的我，依然继续提升放箭的频率。

    「到目前一共减少了敌军48点啊，【中毒】效果尽管不起眼却意外强大。」

    几乎是从正上方垂直俯冲的箭支伤害，配合箭头事先合成【中毒】异常状态药的缓慢扣血，对方的点数就这样被大量削减了。

    其他还包括，在森林各处设置的金属丝切断陷阱、大根原木钟摆式撞击陷阱、妨碍脚步的陷坑，以及扔下伤害道具的攻击手段等，只可惜上述这些的战果并不如预期那么好。

    不过陷阱还是可以在心理层面将对手逐步逼入绝境──

    「好，有四个人被包围了啊。」

    我用弓箭不断追著他们跑，可不是只为了故意耍弄对手而已。

    咒加的光可以充当标记使用，而他们四处逃窜也会让我军察觉这群人的存在。

    如今，正在外搜索的我方玩家，已分别包围了敌方的两组人，凭藉人数的优势展开进攻。

    「喔，是希奇福克他们啊。真了不起，竟然还有那种战斗方式。」

    其中一组敌军，正由利利一伙人以正统的缩小包围方式瓮中捉鳖。

    另外一边的人马则包含了【OSO渔会】的希奇福克，只见他左手拿著三叉戟，右手甩动钓竿。

    敌方玩家的脚踝被凭藉离心力飞出去的铅锤及金属丝以迅猛之势缠上，接著惨遭拉动钓竿的希奇福克拽倒，最后还被三叉戟精准戳中了要害。

    对手连使用配给的药水道具来恢复都没机会，一个个被撂倒了。

    「锁定要害能赚取3点的伤害量，真是高效率的杀敌方法啊。结果被包围的那四人都脱队了，至于剩下的三人嘛──」

    这一组人包括战士、斥候，以及刚才挡掉我咒加的魔法师，他们正背靠著大树喘气休息，并苦等根本不在附近的我现身。

    就连我方出去搜索的同伴也无暇理会这组人，或许是已经放弃寻找了吧。

    「这几个，光靠我一人要削减点数实在是没什么自信啊。」

    大概是我用弓箭驱赶他们太多次，他们已经知道射击的来源是在哪个方向了，所以都把武器对准一直线看过去会被环境遮蔽住的望楼。

    如今，只要我一从望楼上放箭，他们就会立即做出反应，把我的箭矢给弹开。

    再加上先前的【空间泥土盾】与【空间咒加】消耗我太多MP，我想从现在起就等待MP自然恢复，以便保留给战斗的最后阶段使用，因此我也不愿再对他们施展任何武技或技能了。

    「没办法了，看来只好放过这三人组。」

    希奇福克以及其他参加包围的我军都距离太远，这三人顺利撤退的可能性想必很高。

    此外，当我决定放他们一马并暂缓攻击时，那三人组就一边提高戒备一边让其中的那位魔法师举高法杖，使用恢复技能。

    「啊──原来那个魔法师是【医护兵】喔。光是能打倒他就可以让我方的战局大有斩获了。」

    我虽然这么自言自语，但还是将目光转向如今依然以魔法狂轰猛炸，正从森林中开辟一条道路通往我方阵地的御雷神一行人。

    对方的少数部队奇袭，虽然算是被我军成功防卫了，但这一边的主战力依然毫发无伤。

    我才刚留意到御雷神似乎在保护某个伫立于魔法师群后头的玩家，缪与库洛德的好友通讯便传来了。

    『正如云姊姊的推估，他们准备了道具以外的MP供给手段喔！』

    『是让一个拥有【念力】天赋的人站在魔法师群后方待命。』

    「真的假的，除了我以外竟然还有人……这么罕见的天赋也有某个家伙特地去学喔。」

    我刚才虽然用「罕见」来形容，但其实【念力】天赋一直被玩家们视为垃圾。

    只要持续锻炼【念力】天赋，除了初期技能《意念驱动》外，还会学到能把自身HP或MP输送给其他玩家的《传输者》这项技能。

    《传输者》尽管也算是HP跟MP的恢复手段，但在送出HP跟MP时双方的总量是衰减的，因此是一种非常低效率的恢复方式

    「我也好想赶快让【念力】天赋升级喔……」。

    我这么喃喃自语，心想搞不好可以趁此机会见识见识跟【念力】天赋相关的有趣现象，便稍微观察了一下。

    「原来如此，除了【念力】天赋外，还搭配MP上升类与【冥想】等等的辅助天赋，这样就能称职扮演MP大水库的角色了。」

    简直就是专门为了这GVG规则所设计的天赋组合。

    那个人尽管无法成为直接的战力，但他供应的MP与高速恢复撑起了全队的高阶魔法，形成一种极具威胁的压制力量。

    「不过，还是要把那家伙干掉。」

    『这就对了。我等下会杀进去，拜托云姊姊以火力掩护我！』

    『我的力量虽然微不足道，但也会以魔法进行支援。』

    缪加上库洛德，率领其他几名友军展开了袭击御雷神他们的行动

    对方因为想一直线切开森林，所以队伍呈纵向的延伸状，要采取左右夹击可说是最理想不过了。

    紧接著──

    『三、二、一──Go！』

    众人收到缪以好友通讯广播频道所发出的信号，便从左右两方展开袭击，猛攻那名MP的补给来源。

    我也配合大伙的行动，对准那群站在最前头、以魔法劈开森林的玩家们一一施放箭矢。

    「真抱歉啊，但我必须阻止你们。」

    由于森林被夷平之故，他们的掩蔽物减少了，我也容易捕捉目标。

    箭矢透过曲射如雨点般降临，使敌方陷入混乱。此外在射中后，箭头合成的【麻痹】与【睡眠】异常状态药还引发了让对手短暂停止行动的效果。

    「五个人当中，有三人中了睡眠吗？那剩下的两人我就分别狙击──呀啊！？」

    正当我想进行火力支援而将箭矢搭在弓弦上时，望楼突然发出震动，我的立足点也开始摇晃。

    我赶忙抓住望楼的扶手避免自己摔倒，但之后断断续续响起的破裂声令我忍不住朝下张望。

    原来是t望塔的支柱正被冰枪攻击，逐一被削断了。

    望楼结构发出尖锐的摩擦声逐渐无法支持自身的重量，并开始朝右倾倒。

    「糟糕！我得赶快闪人才行！」

    来不及从望楼边悬挂的梯子爬下去了。

    于是我慌忙改变装备天赋的组合内容。

    持有SP17

    【长弓LV40】【魔弓LV23】【千里眼LV22】【识破LV34】

    【捷足LV26】【魔道LV27】【大地属性才能LV9】

    【附加术士LV3】【料理人LV15】【物理攻击上升LV21】

    【念力LV3】

    保留

    【弓LV55】【调药师LV20】【调教LV35】【炼金LV47】

    【合成LV46】【镂金LV38】【生产角色心得LV23】

    【游泳LV18】【语言学LV28】【登山LV21】

    【身体耐性LV5】【精神耐性LV4】【先制心得LV11】

    【要害心得LV10】

    「拜托一定要赶上！──《意念驱动》！」

    我从开始往右倾倒、并因重力加快倒塌速度的望楼跳下去。

    为了能飞得远一点、避免被倒塌的望楼结构体卷入，我使用《念力》技能让自己的体重变轻，并将自己的身体用力向空中。

    （保卫我方阵地的其他同伴都没事吧。不对……最有事的人不就是我吗！）

    我整个人都飞到了阵地之外，同时还努力采取受身倒地法，以背部撞进树丛当中。

    枝叶充当了缓冲垫的效果接住我，但出去的力道并没有完全被抵销，我只得一边撞断树枝一边坠落，最后才缓缓掉在地上。

    「咕……痛死了……刚才那一摔害我掉了5点啊。」

    被细枝刮到身体以及坠落的冲击应该都被系统判定为受伤吧。

    不过，刚才假使是直接撞到裸露的地面，事态一定会变得更严重。

    『云姊姊！你还好吗！？我看到望楼倒掉了！』

    「t望塔被打爆了，我无法再从阵地提供支援射击。」

    此外我坠落的方向刚好就是先前破坏望楼的魔法师所在之处，要不是趁还没被发现前赶快开溜，就是得尽速返回阵地跟友军会合，我必须立刻做出决断才行。

    「总之，先帮自己少掉的点数恢复再说……」

    当我刚从所持道具栏取出配给的药水时──手上的药水瓶冷不防被水球打翻，掉在地上。

    「──好冰！是谁！？」

    高速飞来的水球直接打中我的右手，我反射性地看向水球发射的来源。

    「……从刚才我就有点怀疑了，赛伊姊，是你躲在那边吧。」

    接著，赛伊姊果然现身了。

    「呼呼，云，你那么快就发现我啦。」

    赛伊姊脸上挂著看似很愉悦的微笑，但如今可是在交战中，我不自觉压低身体重心，随时准备采取下一个动作。

    「因为出招都是水属性的魔法，所以我才会猜或许是赛伊姊。」

    「原来如此。我本来想继续躲下去，以便多扣一些你的点数的──」

    她解除以《幻象迷雾》制造的潜伏效果，并将法杖的尖端对准我。

    「──《神怒宝剑》。来吧，我要让云在此脱队。」

    随后，赛伊姊朝这边踏出强而有力的一步，而我的因应之道则是──逃跑。

    ●

    对于转身背对并全力逃跑的我，赛伊姊举起伸出水刃的长杖穷追不舍。

    「云，只知逃跑是无法获得胜利的！」

    我回头面对这么说的赛伊姊，并运用速射与移动攻击的技巧，连续射出三枝箭，结果全都被她那根附有水刃的长杖打落了。

    「咕！」

    「云如果不进攻，我就要出招──《水飞弹》！」

    赛伊姊挥动长杖所施放的水球有两发命中了我的背部，害我整个人向前扑倒，幸好我立刻爬起身，并没有因此停止逃跑的脚步。

    我剩余的点数，还有21点。相对地，赛伊姊还是毫发无伤的30点，我处于完全的劣势。

    （──拜托，快想想啊，让赛伊姊感到不舒服的行动。）

    这是弗莱恩教我的对人战诀窍。另外，我也觉得如今的赛伊姊有些不自然之处。

    倘若她只是想打倒我，只要组合使用魔法及【延迟】天赋就能一口气施展几十发攻击，让战斗瞬间结束。

    不过，她却没那么做而是采取断断续续的魔法攻击。

    举个可能的理由，好比为了保存一定的MP水位，以供战斗的最后阶段使用之类。

    这么一想，她攻击如此分散的原因就浮出水面了。

    既然如此──

    「──《连射弓&#8226;二式》！」

    「太天真了！──《水飞弹》！」

    我使用中距离的连射技能，赛伊姊则以魔法迎击。

    我施放的两枝箭与魔法相抵销，甚至赛伊姊还算准我使用武技后无法行动的破绽，以水球砸向我的身体。

    「咕！」

    虽说不是打要害但还是会扣点，幸好水球攻击只是很初阶的技能，所以影响行动的时间也很短暂。

    我反射性地再度逃跑，而我原本的所在位置立刻又有水球射了过来，算是运气好让我成功回避这发追击。

    双方的距离一直很难拉开。在近距离下，赛伊姊可以用附有水刃的长杖撕裂我；至于中距离，我的弓又无法匹敌她的魔法。

    我很想把距离拉远以便取得战局优势，但赛伊姊始终阻止我那么做。

    也就是说，我把距离拉远这件事，是能让赛伊姊感到不舒服的行动──一想到此，我脸上自然而然浮出笑意。

    「云，你到底在想什么？目前的状况是我在追杀你耶。」

    赛伊姊停下脚步，同时加强警戒。

    一瞬间，感觉到她的表情出现了焦虑的成分，我忍不住摸摸自己的脸颊。

    「笑一下。对了，故意笑一下。」

    老实说，我半点扭转的策略都没有，只是故意露出笑容而已。

    但光是这么做，就足以让赛伊姊对我的四周提高警戒。

    ──这就是在对人战当中立于精神战力优势的意思吧。

    我只是摆出笑脸而已。光凭这一招，原本对我紧追不舍的赛伊姊就主动拉开距离。

    紧接著──

    「──唔！？消失了！」

    当赛伊姊的注意力一离开我的瞬间，我便从所持道具栏取出一件黑漆漆的外套，披在自己身上拔腿狂奔。

    为了加强这件防具的【认知妨碍】效果，我把身体隐蔽在树丛后方。

    「啊──我竟然追丢云了，真苦恼啊，谁叫我完全没有【发现】类的天赋呢。」

    我听见赛伊姊如此咕哝的声音，便射出箭矢。

    「呀啊！？──《水飞弹》！……没打中。」

    右臂从侧面被我射中一箭的赛伊姊，反射性地施放魔法，不过我根本不在那个位置。

    之前除了拜托利利搭建t望塔，也请库洛德帮我进行防具强化以及制作这件外套。

    CSNo. 6黄土创造者（外衣）

    DEF＋43 追加效果：DEX加成、自动修复、认知妨碍

    梦幻居民【装饰品】

    DEF＋5 MIND＋7 追加效果：认知妨碍、消音

    用荫影结晶树叶子所煮出的【荫影浓绿染料】，可以为服装附上【认知妨碍】的追加效果。

    再搭配素材【暗者的泥土】使用，便可让【认知妨碍】威力更强。

    库洛德把我的黄土创造者重新染过一遍，此外为补足隐密与消音性，又多弄了一件外套。

    「即便对方缺乏【发现】类天赋，只要一直盯著目标看，【认知妨碍】类的天赋就无法进行隐藏，这算是它的缺点吧。」

    至于【消音】的效果是让自言自语停留在外套的内侧。

    所谓的【认知妨碍】类天赋，并不能像利维的幻术那样真正让人隐形，只是产生使对方难以辨识的效果罢了。

    所以，当【认知妨碍】发挥功效前，对手只要一直用眼睛盯著不放，其效用就会大打折扣。

    然而，刚才赛伊姊开始对周围提高警戒，我抓准这一瞬间的破绽，巧妙地脱离了她的视野。

    紧接著，趁优势还在我这边时，立刻进行射击。

    （天赋组合装备了三重的【弓】类天赋，此外，还搭配了【物理攻击上升】、【先制心得】、【要害心得】……）

    最后，我还从所持道具栏取出这种涂黑的箭矢。

    暗杀者的毒箭【消耗品】

    ATK＋7 追加效果：中毒3、认知阻碍

    这是用铁箭、【荫影浓绿染料】，与【中毒4】异常状态药这三种道具合成出的特制品。因为数量有限，所以先对赛伊姊射了一根。

    「咕！？是毒箭！」

    背后中箭的赛伊姊，受到三重装备弓天赋所带来的击退效果而整个人往前扑倒。

    由于是背击加上要害、先制攻击，配合我的天赋辅助，赛伊姊的点数一下少了3点。

    然而她还是马上爬起身，背靠附近的树木以防我继续从死角进攻。

    之后，为了解除中毒状态，她使用了异常状态恢复药。

    这当中，毒性的缓慢发作又让她失去了2点。

    「云，你转职为暗杀者了吗？好吧，这算是你目前最接近的天赋组合了，不过要走这条路可是非常辛苦呢。」

    （老是有人对我这么说。果然，缪跟赛伊姊、塔克他们的意见都是对的。）

    我在具有消音效果的外套底下自言自语著，接著再度架上暗杀者的毒箭。

    赛伊姊似乎稍微解除自身MP使用量的限制了，只见她预先准备好3颗水球以及防御用的水盾一面，等待我暴露位置。

    因此，我在放箭的同时──

    （──《炸弹》！）

    「呀啊！？咕！还有弓箭！」

    我搭配【千里眼】天赋，使用地属性魔法的《炸弹》进行座标爆破。

    虽然是威力弱的魔法，但还是直击了停在原地不动警戒我的赛伊姊。

    这让她刻意保留的那些魔法都取消了，我趁她身体失去平衡时又射出暗杀者的毒箭追击。

    加上中毒的缓慢扣血，赛伊姊的点数掉到只剩19。

    （能把赛伊姊打到这种地步，应该足以让御雷神那方的战力下降了。）

    赛伊姊这时再用道具治疗异常状态，接著又想拿出配给的药水恢复失去的点数。

    （休想得逞──《炸弹》。）

    我趁赛伊姊从所持道具栏取出配给药水的瞬间，对准她的手边进行爆破，把那瓶药水给炸烂。

    「以其人之道还治其人之身，云真是越来越厉害了呢。」

    我可不想让她轻易恢复，只好用刚才她对付我的方式回敬了。

    「啊──是御雷神？真抱歉。」

    赛伊姊隐约散发出弃战的气息时，好友通讯似乎传来了御雷神的联络。

    「虽然想为作战保留MP，但搞不好撑不下去了。」

    果然，她之前是想节约MP的使用。从这样的对话推测，她等下可能要使出大绝招了。

    「嗯嗯，我一定会把云收拾掉的。如果你派人增援，她搞不好会利用异常状态让我军自相残杀，所以千万不要派同伴来喔。」

    赛伊姊已经识破了我的盘算。

    其实我也预备了合成过【混乱】与【愤怒】异常状态药的箭矢，现在派不上用场感觉有点遗憾。

    「那么，假使我运气好打倒云的话，待会再碰头吧。」

    说完这番话，大概是好友通讯结束了吧，只见赛伊姊呼地吐了一口好长的气。

    「云，我要继续。」

    配合赛伊姊的这句话，我也展开行动。

    （少作梦了！──《炸弹》！）

    我为了妨碍赛伊姊的动作，同时进行射击与《炸弹》的座标爆破。

    「咕──《冰晶》！」

    赛伊姊硬挺住我超近距离下的爆炸攻势，忍痛发动魔法。

    于是以赛伊姊为中心，四周的地面一瞬间就被冻成白色。

    包含我射出的箭在内，整个魔法范围内的物品都结冻了，还徐徐碎裂瓦解。

    周围的树木也倒塌了，在银色世界中失去藏身之处的我，被迫现出踪影。

    「终于找到你了，云。」

    「赛伊姊……」

    四散碎裂的冰片在空中飞舞，每当碰触我的身体就会带来伤害，使我的点数减少到12点。

    然而以赛伊姊仅存的MP，就算想发出高阶魔法一次已是极限了吧。

    我也为了打倒赛伊姊而举起长弓。

    「──《漩涡海……」

    在赛伊姊的魔法完成之前，一枝箭从天而降，刺入她的肩膀。

    「……时间、差。」

    她这回没法再像先前那样，忍痛施展出魔法，手中所握的长杖也应声滑落。

    「──《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    此外，我射出的箭矢还拖著赤红尾巴，自箭尾另外岔出四根魔法箭杀向了赛伊姊。

    「咕，呀啊──！」

    《魔弓技&#8226;幻影箭》，是在GVG规则下依然有效的多段式武技，共计5枝的箭矢各自都有伤害判定效果。

    刚才超近距离下的爆炸只是为了让对手眼花，紧接著再透过从天而降的【麻痹】箭头阻止对方行动，这就是我的作战计画。

    最后用多段攻击的武技大量夺取赛伊姊的点数，把她的点数减到只剩1点。

    我走近仰面倒在地上，且因【麻痹】而动弹不得的赛伊姊身边。

    「我输了啊。」

    「我不想采取正面交锋所以才使用那种方式战斗。对不起了，赛伊姊。」

    「云不必向我道歉啦。」

    对于脸上挂著娴静微笑的赛伊姊，我冷不防出一个疑问。

    「赛伊姊为何要锁定我厮杀呢？」

    「云不是会从望楼上进行远距离射击吗？所以，倘若放著云不管，长期下来会使我方陷入不利的。」

    「原来如此。能让你那么看重，我思考的作战策略也算没有白费了。」

    我羞赧地笑道，并蹲到因【麻痹】而无法动弹的赛伊姊身边。

    「那么，我要让赛伊姊脱队。」

    「嗯，云今天也很拚命呢。」

    我自腰际的皮带抽出菜刀，用刀尖轻轻压了一下赛伊姊的手臂。

    这么一来，她剩下的点数就归零了。我目送化为光粒的赛伊姊被强制传送出去。

    「……不过GVG还没打完啊。」

    我自所持道具栏取出配给的药水将点数恢复为17点，接著急忙冲向库洛德他们进行袭击的地点。

    为了避免被人发现，我尽量让自己融入森林的背景，等到了树木被夷平的地点附近，仔细一看，才发现现场已陷入了混战状态。

    比赛剩下的时间不到十五分钟了，双方都使出浑身解数进攻，完全不想保留力气，就算是多减对手1点都好。

    库洛德像是不要钱一样乱撒暗属性的魔法，缪则在战场上东奔西跑同时用恢复魔法帮尚未受过治疗的同伴补血。

    至于御雷神那方，则巧妙地集结成战斗集团，让点数极端减少的同伴先退到后方交由【医护兵】恢复，才再次送回前线。

    「我所能做的，就是在对手恢复伤者前抢先打倒。」

    将箭架到弓弦上，我瞄准御雷神队伍里试图退到后方恢复的玩家进行射击。

    敌军玩家直接承受从侧面飞来的涂黑冷箭，再加上太晚处理中毒异常状态，被我打到直接脱离战场了。

    在混战中没几个人能察觉到我的存在，因此我可以轻松锁定试图退到后方的受伤玩家狙击。

    尽管当事者发现自己被偷射了，但在尚未喊叫出来前，就被我的第二发箭矢击倒。

    我一个一个细心瞄准要害，大幅减少了对手的总点数，还找空档对我军进行火力掩护，阻断对手发出大绝招。

    「森林里有狙击手啊！所有人，先稍微退后！」

    等撂倒五个人后，御雷神总算发觉情势有异，加强了对森林这侧的攻击警戒。

    御雷神队伍的人马都忠实听从指挥官的命令，正开始缓缓后退，我方的库洛德也下令停止追击。

    目前GVG的整体局势是──

    我们这队的剩余点数──142点。

    御雷神那队的剩余点数──119点。

    剩下的时间不到十分钟了，占领对方阵地这项胜利条件已毫无可能，要把对方所有玩家全灭同样来不及。

    因此，根据目前的总剩余点数，我方只要保持优势即可不需冒不必要的风险。

    「呼嗯，劝你们还是乖乖认输算──不，不对！所有人，快攻击御雷神他们！不要给他们恢复的机会！」

    「现在才发现已经太迟了！大家快拿出药水使用！」

    在御雷神的指示下，残存的玩家们纷纷取出配给的药水替自己恢复。

    把战斗拖到最后一刻并故意露出不利的态势，接著才取出刻意保留的配给药水试图一口气逆转。

    当时间剩不到一分钟时，我方想反应也没机会了。

    「──《空间炸弹》！」

    然而，我还是抓准了这一刻。

    除了隐蔽在森林里，缓缓削减对手的点数外，直到最后我都不敢轻忽，仍然以【千里眼】进行观察。

    之前我使用配给药水被赛伊姊干扰的经验，就让我联想到这样的可能性。

    果不其然，我的预感命中了。当敌方队伍的玩家纷纷拿出药水进行恢复，我锁定他们的手边引爆无数颗《炸弹》。

    「──嘎！？」

    尽管无法阻止每一位对手恢复，但座标爆破还是能带给敌军少许伤害。

    接著，伴随蜂鸣声再度响起宣告GVG活动结束，比赛结果也显示在画面上。

    【剩余总点数：142vs139──胜者：库洛德队】

    双方在短暂的沉默过后──我方这边的玩家们爆出了胜利的怒吼。

    欢呼中也夹杂了我的声音，我从刚才躲藏的森林里冲出来，与距离最近的友军击掌庆贺。

    「缪！」

    「云姊姊！」

    「太棒了！我们赢了！」

    「嗯，我们战胜御雷神跟赛伊姊他们了！终于成功了！」

    就这样，直到大家从GVG的原野被强制传送回【八百万神】公会的据点为止，我们都彼此庆贺恭喜著。

第十三卷 第四章 地图绘制与地下溪谷

    GVG分出胜负，所有玩家都被强制传送回【八百万神】的公会据点后，众人便直接开起了宴会。

    整整观战一小时GVG战斗的其余玩家们，也透过重播的方式反覆研究我们的对战影片，相互讨论自身将来可使用的战术、战略。

    此外，有参加活动的人除了在积极寻找下次比赛的队伍成员外，胜者相互庆贺，败者则跟同伴们开起了检讨会，纷纷为了之后的交流而加深彼此的情谊。

    至于在募集下回的队伍成员方面，战斗角色跟生产角色，并没有出现哪一方比较被重视的现象。

    玩家们仍处于尝试的阶段，想知道队伍里有生产角色，或是不同种类的生产天赋，以及特定生产天赋的人大量加入会带来什么影响……就像这样大家都还在进行各种试误吧。

    总之，我当初参与的目的，也就是展示出生产角色在GVG活动中的方针，应该算是成功了吧。

    「呼，好累啊。我之后再也不想参加了。」

    「我也不想再遇上转职刺客的云啊。如果你当我的同伴倒是非常可靠就是了。」

    「赛伊姊，我是生产角色，可不是什么暗杀者。」

    我立刻冒出这句要求赛伊姊订正，结果她却只是面露微笑无视于我。

    GVG结束后，我跟赛伊姊一块待在化为宴会场地的【八百万神】公会据点一角，悠闲地享受这段时光。

    大概是欣赏过先前我跟赛伊姊的战斗吧，那些观众纷纷对我们出声致意，当我也对他们露出亲切的笑容时，有个熟面孔靠了过来。

    「云跟赛伊小姐，辛苦你们了。刚才的战斗好精采喔。」

    原来是玛琦小姐带著伙伴──魔冰狼里克尔，以及机关魔导人偶露芙抵达这里了。

    「玛琦小姐，谢谢你的夸奖。不过，我还是不习惯战斗简直快累死了。」

    我这么说并露出有气无力的笑容，玛琦则以些微的苦笑回应我。

    这时，赛伊姊好像对伫立在玛琦身旁的机关魔导人偶露芙相当感兴趣。

    「玛琦，这孩子就是传闻中的机关魔导人偶吗？好可爱的女生唷。」

    『初次见面，云小姐的姊姊，我是主人忠实的女仆名叫露芙。』

    露芙就像个标准的女仆机器人一样深深一鞠躬，这个动作让她露出了插在颈子后方的发条，使她不同于玩家跟NPC的特殊身分更加突显出来。

    随后，再度抬起头的露芙，尽管面无表情却隐约散发出一种对自己的主子玛琦相当自豪的姿态。

    「你在我们公会的玩家之间也掀起了话题耶，玛琦能再制作其他的【机关魔导人偶】吗？这孩子好可爱喔。」

    「唔──你有兴趣t解这么做需要先准备哪些道具吗？」

    「愿闻其详。」

    被【机关魔导人偶】引发兴趣的赛伊姊，邀请玛琦在自己对面坐下，以便好好讨论。

    我则默默竖耳倾听赛伊姊与玛琦的对谈，并将自己置身GVG后的疲惫感与宴会的嘈杂当中，彻底放松紧绷的肩膀。

    「那么赛伊小姐，你想拿【机关魔导人偶】做什么用途？是战斗？服侍？还是观赏用？」

    「呃……我想是观赏用吧。」

    赛伊姊微微歪著脑袋，脸上浮现好像有点困窘的笑容。

    既然是OSO最大规模公会【八百万神】的副会长亲自委托制作【机关魔导人偶】，想必是要用在公会据点的管理与服侍工作上，结果没想到竟然是为了观赏用。

    「我们公会里的生产角色们，一看到玛琦的露芙，就想帮她换衣服、打扮什么的……」

    实际上，那群拥有【裁缝】类天赋的生产角色，已经利用宴会的喧闹气氛、其余玩家在旁的鼓噪，以及一时兴起的冲动，把自己制作的装备拿出来请露芙试穿，简直就像在上演时装走秀。

    甚至就连刚刚在【八百万神】观战的缪小队成员们，此刻也被缪的鼓吹影响以及周围的气氛感染，纷纷换上可爱的衣服或类似角色扮演的装备，走起台步。

    「看吧，他们就是像那样很希望有位负责试穿的模特儿。」

    「原来如此呀。好吧，我虽然不能把露芙借出去，但要协助你们制作是没问题的。只不过，如果想修理好人偶，除了素材以外，还需要具备【锻造】与【工艺品】天赋喔。」

    「关于这点，我们这里也有对相关技术很感兴趣的人，所以不成问题啦。」

    于是交易就这么谈妥了，玛琦负责提供与【机关魔导人偶】相关的情报，至于赛伊姊这边则负责护卫前往其他区域挖掘稀有矿石的人员。

    但事情还没结束──

    「云当初也在修理露芙上帮了不少忙对吧，这次如果你能再加入，我会很高兴喔？」

    赛伊姊对一直坐在旁边默默不语的我出话题。

    「呃……我是有参加过啦，不过就算少了我也没什么影响啊。」

    「必须要先收集【机关魔导人偶】的零件对吧？如果让我一个人去找，恐怕得花很久的时间……毕竟我的掉宝运实在太差了。」

    赛伊姊很寂寞地喃喃说道。

    赛伊姊在游戏里的捡道具运跟掉宝运一直很糟。说穿了──她似乎背负著【物欲感测器】这种不良的属性。

    以结果论，她的运气虽差但还在系统合理的机率范围内，只是这个诅咒大概是跟了她太久了，一旦遇到要收集出现机率低的道具时，她就会变得很消极。

    「好吧，我知道你很在意物欲感测器那件事，那我就帮忙好了。」

    「谢谢你，云！公会这边也会提供协助挖掘的人手，此外每个找到的零件我们都会付报酬喔。」

    「嗯，我想这样应该可以了吧？反正荒野地区那块我也还没完整探索过。」

    被委托的工作内容是我擅长的道具采集与挖掘，所以我就欣然接受了。

    就像这样，我跟赛伊姊、玛琦小姐三人，待在宴会的一角，聊著【机关魔导人偶】的话题消磨时光。而在午夜时分之前，年纪比较小的未成年玩家们也一个个陆续登出游戏了。

    然后，过了几天──

    「嗨，小姐，今天就要麻烦你啦！」

    「记得之前提过会带【采集】跟【挖掘】的帮手过来，对吧？」

    「是没错，不过等下要去的是荒野地区耶？护卫总是不可或缺的吧。」

    我在等待【八百万神】的玩家抵达时，发现来者是以御雷神领头，后面还跟著刀剑锻造师欧德纳西与镂金师蓝格雷。

    「荒野地区的敌怪靠我一个人就能单独应付了，所以这回大家就跟从担任队长的小姐行动吧。」

    御雷神说完这番话后，我看向伫立在她背后的那两名生产角色，睡眼惺忪的欧德纳西回答没问题，至于蓝格雷也好像有些困窘地点点头。

    这回在荒野地区出没的敌怪等级应该不至于把我卷入严苛的战斗，至少不会像之前在【鬼人的别墅】迷宫所遭遇的头目敌怪连续战斗，或是进入竞技场挑战那样吧，我心想。

    「那么，御雷神还有大家，今天就拜托你们啦。」

    「我们这边才要拜托你带路呢，小姐请吧。」

    「请多指教。」

    「我跟欧德纳西也是头一次挑战荒野地区，各位多担待了。」

    大家这么说著，朝彼此打招呼。

    不知为何，这种客套的气氛就好像在组野团一样，我抱持如此的感想。

    「那么，我们出发到荒野进行【采集】跟【挖掘】吧。」

    听了我的这句话，原本在窗边晒太阳的利维便站起身，柘榴也钻进了它的固定位置──我的兜帽当中。

    我将那三人领入【加油工坊】的工作区，透过设置在其中的迷你传送点跳跃到迷宫城镇，再从那边往位于南侧的荒野地区前进。

    「如果想拿到需要的【机关魔导人偶】零件，就必须前往在遗迹物体里的挖掘点才行，先以那边为目标吧。」

    我这么说完，欧德纳西及蓝格雷便各自默默取出铲子与铁锹，展示出他们的干劲。

    是说现在还用不著啦，我不禁对他们的斗志露出苦笑，同时跟御雷神他们讨论起在荒野的行动方针。

    「行动时极力回避战斗可以吗？是说如果所有人都拥有可以骑乘的使役兽，就可以靠脚程快速移动了……」

    「那部分就不要强求了。既然小姐比较重视搜索敌人的位置，那我也会适时打倒一下敌怪。」

    御雷神这么答毕，用六角棍敲敲自己的肩膀。

    我相信御雷神的保证，开始闯入荒野地区。

    在这片只有稀疏红棕色植物的大地上，不论是地底、地面，或空中都会有敌人侵袭。

    上次造访这里的时候，我们因为事前知情便采取了抢先掌控战斗主导权的方式──

    「──喝呀啊啊！」

    结果御雷神这时却高高举起六角棍，然后往地面用力一敲，这股冲击力道逼使原本隐藏在地表下的【陷阱鼹鼠】慌忙冲出来，立刻惨遭御雷神击倒──

    「太嫩了！哈啊！」

    从头顶上方来袭的音速神鹰，则浑身缠绕著风之障壁对我方展开突击，然而御雷神却好整以暇地轻松反击，直接贯穿敌怪防御的中央，破坏掉风之障壁后把音速神鹰敲落地面。

    「钝，太钝了！俯冲与攻击的串联速度太慢了啦！」

    至于上回我们极力回避、在荒野地区徘徊的【清道夫鬣狗】群，则被御雷神一击而溃。

    到了最后──

    「这家伙喔，靠我一个人就有点累了。小姐！请你别再躲了全力支援我吧！」

    「别再叫我小姐啦！真是的，我知道这个敌怪会一直追杀玩家啦！《附加》──攻击、防御、敏捷！《属性附加》──武器！」

    我对御雷神施加三重附魔，此外还捏碎一颗风属性石帮她的六角棍加上风属性。

    「能一对一打这家伙，机会还真难得哩！让我好好享受一下吧！」

    『KUUUUURRRRRAAAAAA！』

    有玩家体型几十倍的大型敌怪──巨岩蝎挥舞起凶狠的钳子，但御雷神却灵巧地钻过去用六角棍殴打。

    至于我，则跟欧德纳西和蓝格雷一块躲在附近的大岩石后方，观看御雷神以一副愉悦的表情，用六角棍打断巨岩蝎有甲壳覆盖的腿部，或是击破它那身以岩石附著的外壳。

    「御雷神她……不会变得比之前更强了吧？」

    「嗯，因为她是御雷神会长嘛。」

    「她的实力根本不在我们所能理解的范畴内。」

    由于御雷神独自一人吸光了巨岩蝎的仇恨值，我们基本上是安全的。

    然而，巨岩蝎不时会举高的尾巴前端还是会有毒液流弹喷过来，逼使我们得乖乖躲在岩石后头。至于被战斗吸引来的其他敌怪，为了避免我们的藏身处曝光，则必须透过防具的【认知妨碍】效果与利维的幻术应付。

    接著，又过了十分钟左右，被御雷神击倒的巨岩蝎便化为光粒消失了。

    「什么嘛，有了小姐的辅助后，这种强大的敌怪也不过尔尔嘛。」

    「会做出这种评价的，只有御雷神会长而已。」

    「就是说啊。不过比起那个，大家还是赶快前往云所说的遗迹物体吧。」

    大概是早就看习惯了吧，欧德纳西及蓝格雷若无其事地催促小队继续前进。

    「真是的，太离谱了吧，唉……」

    就我的立场，眼见之前我拚死想要逃跑、绕过的强敌，现在却被御雷神以正面交锋的方式打倒了，思考不禁有点陷入混乱。

    不久，我们便藉由御雷神放的无双前进到相对安全的荒野，并成功抵达第一处遗迹物体。

    「那么，大家进去里面的挖掘点寻找废弃物道具吧。那玩意透过鉴定，就可能出现【机关魔导人偶】的零件喔。」

    「知道了。那么，大家赶快把里面的东西捡一捡吧。」

    「啊──好像需要【鉴定】天赋耶。早知如此，就该带一个会鉴定的生产角色一起来了。」

    欧德纳西和蓝格雷这么说道，然后就分头进入属于安全地带的遗迹物体内搜索。

    不过在帮忙这两位助手寻找【机关魔导人偶】的零件之前，我还有其他想做的工作。

    「小姐，你想上哪去啊？」

    「我要去外面掌握一下荒野地区的地形，并确认前往下一处遗迹物体的方向。」

    「感觉好像很有趣，让我来陪你吧。」

    御雷神说完，就跟我一起登上遗迹物体斜向上升的阶梯，前往建筑物的上头。

    让利维爬楼梯好像太辛苦了，所以我让它待在原地休息，至于柘榴则躲在我的兜帽中被我一起带上去。

    沙子钻入了只剩下窗框的窗子，使我们踩著阶梯攀登时发出喀哩喀哩的声响，最后我们终于来到建筑物的屋顶。

    这边的高度差不多是十公尺吧。尽管不及利利盖的望楼高度，但在遮蔽物稀少的荒野地区，这样已经可以看得够远了。

    「小姐爬上这里打算做什么？」

    「我要来绘制荒野地区的地图。毕竟，以后搞不好还有好几次机会造访遗迹物体也说不定啊？」

    说完，我便取出绘图用的纸，将【千里眼】视力所及范围内的明显地标都画上去。

    包括有挖掘点的大岩石、安全地带的绿地，以及习惯集体移动的【清道夫鬣狗】在荒野里的固定巡回路线等。

    「说真的，像你这种对地图正确性的坚持与制作毅力，也算是一种才华呢。」

    「还好啦，有一半也算是出于我个人的兴趣。况且，之前来【荒野地区】也只探索了外围的部分而已。」

    上次跟玛琦小姐她们来的时候，因为巨岩蝎始终追著我们跑，根本无法深入荒野地区的内部。

    况且那一趟负有收集【机关魔导人偶】零件的任务，所以我们花了好几天在荒野地区外围的相同遗迹物体来来回回，最后还从缪手中购买她在荒野其他场所发现的零件才凑齐。

    「确实，有地图的话会很方便啊。以后如果要深入荒野地区就能派上用场了。」

    「现在才只画到这个地区的外围而已，别那么性急。」

    「不过，你想绘制整个荒野地区的地图对吧？既然这样，在收集零件的同时就顺便帮你这个忙吧。」

    我听了御雷神的话只能面露苦笑，同时为了徵询欧德纳西和蓝格雷的意见，先返回底下的遗迹物体内部，顺便协助他们挖掘【废弃物】。

    ●

    「嗯，那不是很好吗？有地图一定会更方便吧。」

    「反正收集零件的工作，有我跟欧德纳西两人就够了，云就跟御雷神会长去专心绘制地图吧？」

    出乎意料地，欧德纳西和蓝格雷一下就答应我们去外头制作荒野地区的地图了。

    而且他们已经将挖到的【废弃物】放进所持道具栏收好，准备要前往下一处遗迹物体。

    「咦，真的可以吗？不过，这跟找零件一点关系都没有喔，而且这种场合请护卫应该得付钱之类的。」

    「只要御雷神会长不介意应该就没关系吧？如果你真的很介意的话，可以等绘成后复制几张送给会长，那不就好了吗？」

    「假使这样你们可以接受的话──那就有劳了。」

    我慎重其事地再次低头拜托，害蓝格雷脸上浮现苦笑并不停挥手，抱怨我太拘谨了。

    至于御雷神，为了确保我们能安全前进已经先出去收拾敌怪了。

    随后出发的我们，一边步行一边在途中遇到的挖掘点收集矿石与化石，抵达安全地带的绿地也稍事休息，还一点一滴补满地图的空白。

    「好，这里就是最后一处遗迹物体了吧？」

    「应该没错。那么，我跟御雷神还是到外面补足地图，麻烦欧德纳西跟蓝格雷下去收集零件了。」

    把剩余的工作交给那两人后，我跟御雷神像先前一样登上遗迹物体的顶端。

    「从这个地方已经可以看见荒野地区的边界了耶。」

    我这么喃喃说道，并将周围可以当地标的物体画在地图上，最后目光落在南方。

    越往南边走，红棕色的荒野大地就越偏向黄色，终于形成沙漠地区。

    「那只就是这个地区的头目吗，我还是第一次见识啊。」

    这时，御雷神如此咕哝著，在荒野与沙漠的边界线之前果然有一只头目敌怪。

    那只大型敌怪的胴体如蛇般修长，生有尾巴，至于上半身，则是足以将玩家整个吞下的巨大蜥蜴脑袋。它就像是要妨碍人们穿越区域界线般横躺在那里。

    那种蛇跟蜥蜴的混合生物，会撑起蜥蜴状的上半身，并用蛇状的下半身努力扭动四处爬窜。

    虽然可以用肉眼捕捉它的身影，但因为距离太远，还无法确认该敌怪的名称。

    「啾！？」

    柘榴或许也注意到蛇蜥蜴的存在了，只听见它吓得叫了一声，还用两条尾巴缠绕我的脖子。

    「啊──好想打一场啊，跟那只蛇蜥蜴。」

    「那么巨大的家伙到底要怎样才能打倒……」

    头目敌怪每一个动作都会扬起漫天沙尘，感觉光是被它的移动牵扯进去都有可能被轻易压死，我可完全不想主动与它战斗。

    听了我的疑惑，御雷神发出「唔──」的低吟声后开始思索。

    「关于这点，恐怕只能多挑战几次进行验证、努力打倒它才能知道了吧？比起那个我觉得更该考虑的是，通过荒野地区后如何面对沙漠啊。」

    「对喔。沙漠的白天虽然酷热，一到晚上好像又会超冷，可能得先做好完善的准备才行。」

    就算站在这里，也能远眺沙漠景色因高温空气而摇晃的现象。

    白天需要耐热装备，夜晚又得换上耐寒装备，得严格区分两套来使用。因此就算打倒头目蛇蜥蜴，想立刻闯入沙漠地区恐怕也很困难。

    「好吧，反正地图也画完了，等欧德纳西跟蓝格雷把【废弃物】收集好，我们就回城镇吧。」

    说完，御雷神率先从遗迹的屋顶步下阶梯。

    我本来也想尾随他走下阶梯，但却忽然用手抵住下颚，仔细盯著手边的地图。

    「怎么了？小姐，有什么不对吗？」

    「嗯，我对某件事有点在意，待会再告诉大家。」

    我这么答完后，将地图收起来继续往下走，这时原本在遗迹内部深处挖掘的欧德纳西和蓝格雷也回来了。

    「废弃物都捡完了，你们那边呢？」

    「我们这边的小姐也画完地图了，但她好像发现了什么疑点。」

    由于欧德纳西主动出声问道，御雷神便代替我回答。

    我为了让大家看完成品而摊开地图。

    「喔喔，这就是绘制完毕的地图吗？没想到这里有会出化石的挖掘点啊，下次想做化石的骨饰品时可以再来一趟。」

    蓝格雷把头凑近地图，用镂金师的口吻这么喃喃说道，我听了不禁浮现苦笑，并将先前自己感到疑惑的事说出口。

    「虽然地图已经画好了，但这荒野的绿地安全地带却呈现一种独特的形状。」

    「独特……嗯，对耶。说是圆形又不太一样，长得像史莱姆？」

    「更正确地说，是水滴形吧。」

    当御雷神跟欧德纳西在点头的时候，我像是要确认自己对安全地带形状的想法般再度说道。

    「还有，即便是少数的绿洲泉水也一样呈现水滴形，而泉水都流往水滴的尖端方向最后没入地表。如果把这些水流的方向都延伸出去──」

    在完成的地图上，我将水滴形安全地带与绿洲的尖端都画出延长线。

    接著，我发现有几条延长线最后会合而为一，甚至所有延长线的交叉点都在一直线上。

    「这是？有一条从西北向东南延伸的线啊？」

    「我猜是荒野地区的水流方向……应该没错吧？」

    我有点没自信地答道，御雷神则兴匆匆地盯著地图。

    「这是一个很有趣的猜测。况且与其现在就从荒野的深处打道回府，还不如去这条线探索一下怎么样？」

    御雷神用指尖划过地图上的线，并对欧德纳西与蓝格雷问道。

    接著，那两人都面带微笑地点头同意。

    「既然原本该做的工作都做完了，这点小事我当然奉陪。」

    「对啊。光只是找路回去未免太可惜了，而且既然有地底下的空间搞不好那边还有传送点，我们可以更轻松地回城镇也说不定。」

    获得御雷神他们的首肯后，在返回迷宫城镇之前，我们先抵达了地图上那条线的端点。

    「不过话说回来，这里的正下方真的有另一个空间吗？」

    「看地图的形状总觉得应该是另有玄机，不过……猜错的可能性也不是没有。」

    我用单纯猜测，不，应该说怀抱希望的心态答道。

    就在这时，利维的耳朵急遽抖了几下，似乎感觉到有什么不对劲，而柘榴也从兜帽里探出小脑袋急促地抽著鼻子。

    「……啊，利维，柘榴，你们怎么了！？」

    「动物的感官会接收到人类无法察觉的讯息，应该是这个原因吧？」

    说完，我们就跟著抢先走在前头的利维以及从兜帽钻出来的柘榴，直到某一点才停下脚步。

    「利维，柘榴，是这里吗？」

    「啾～」

    只见利维自信满满地用鼻子喷气，而柘榴则在原地兴奋地转圈。

    我将焦点锁定在利维、柘榴带我们来的这个范围内，并施展【识破】天赋，果真有反应。

    「就在这附近了。不过，入口究竟在哪里呢？」

    这里完全没有任何显眼的地标，只是在一片平地上出现了微弱的反应而已。

    就在这时，蓝格雷突然蹲到地上，把耳朵贴紧地面。

    「御雷神会长，请你在这边轻敲一下地面。」

    「知道了。喏，这样可以吗？」

    她把六角棍当成拐杖，敲了敲地表。

    「底下有回声。这下面一定是空心的不会错。」

    「这里尽管堆了一层荒野的细颗粒沙土，但应该是建筑物的一部分。我猜，就类似之前的遗迹物体。」

    在蓝格雷的尝试之后，欧德纳西也徒手拨开地面的沙土，类似遗迹物体建筑材质的表面果然出现了。

    今天一天我们已造访过许多座遗迹，始终在内部观察的欧德纳西，一下子就看穿这个被埋没的建筑物真面目。

    不久后──

    「遗迹物体……假设这里是遗迹的屋顶，那这附近应该有……」

    之前曾几度爬上屋顶俯瞰荒野地形的我，试图找出通往屋顶的阶梯位置。

    然后，将推积的沙土扫开，果然发现一扇满布红锈的铁门。

    「很好，这里就是入口了！呼──我、我打不开！」

    我抓住铁门的把手，试图把门拉开，但大概是长年累积的生锈之故，厚重的铁门根本文风不动。

    「可能是ATK没有超过一定数值以上就打不开吧？」

    「好，那我们也来帮忙。」

    欧德纳西看过生锈的铁门后猜想打开的条件，蓝格雷则一起抓住门把想助我一臂之力。

    这当中，利维也衔起我的衣角帮忙拉门，柘榴则用后脚站在稍远处帮我加油打气，两条尾巴与前腿还不停摆动著。

    虽说完全称不上战力，但模样好可爱啊，我心里这么一想反而脱力了。

    「稍微退后吧，让我来。」

    看我们毫无进展的样子，御雷神出声要求道。

    「御雷神？」

    我们立刻放开门把，将门口的位置让给御雷神。

    御雷神为了确认铁门的结构而蹲下去。

    结果她并没有抓住我们刚才死命硬拉的门把，而是找到另一处足以让手伸进去的缝隙。御雷神确定那道缝隙与铁门内侧是相通的。

    紧接著，她把六角棍插入那缝隙──

    「嘿咻──」

    御雷神用自己的体重在六角棍的一端施力，透过杠杆原理撬开了生满红锈的铁门。

    「「「喔喔，真不愧是御雷神（会长）。」」」

    目睹这光景的我们发出感佩之声，对御雷神赞叹不已。

    「这么一来就可以进去了吧？如何？要不要由我打头阵？」

    「不，还是让我先进去吧。我有【千里眼】的夜视能力。柘榴，可以麻烦你吗？」

    「啾！」

    我这么唤道，柘榴立刻冲上它的固定位置──兜帽，并制造出可充当光源的狐火以便照亮这座被埋没在地下的遗迹内部。

    「既然这样斥候工作就交给你了。所有人都拿出光源！前锋蓝格雷，后卫欧德纳西，为了能前后兼顾，我就站在中间的位置。」

    「「t解！」」

    御雷神他们过去可能也造访过类似的黑暗区域，因此各自都带著能当作光源的提灯，且在她的指示下，小队位置一下就分配好了。

    在荒野地区寻找【机关魔导人偶】零件时，是由我担任队长指挥小队，御雷神则自由进行战斗。不过到了这里，队长不知不觉就由御雷神取代了。

    「那么，我先出发。」

    我仰赖【千里眼】的夜视性能及柘榴的狐火，开始深入埋没在沙土底下的遗迹物体内部。

    这里跟荒野上乾燥的空气截然不同，在埋没的遗迹内部，总觉得一直有一阵湿湿冷冷的风吹拂肌肤。

    「呜呜，好冷喔！天啊竟然受到了【寒冷伤害】！」

    我打开选单，将防具切换成冬季服装款式的黄土创造者，做为抗寒的对策，然而位于我后方的御雷神他们似乎事先并没有这样的准备。

    「喔，真的假的？我们没准备那些东西喔。」

    御雷神和欧德纳西衣著单薄，蓝格雷甚至只是打赤膊再套一件夹克，三人的脸色都因寒冷而显得铁青。

    「既然这样，我先给你们热饮暖暖身子。喝了以后应该会觉得好一点才是。」

    水壶里有能暂时赋予【寒冷耐性】的热饮，我将它递给附近的蓝格雷，接著那三人就凑在一块喝了起来。

    我趁这时继续步下埋没的遗迹物体，并窥探阶梯下方的情况，只可惜底下太暗了根本看不清楚。

    「得救了啊。因为先前在OSO全域的【寒冷伤害】已经结束，才害我一时大意。」

    「不必自责没关系，比起那个还是先下去吧。」

    因为我没有发现任何敌怪或陷阱的反应，所以就一路往下走了。

    「喔喔──这种地方竟然也有挖掘点。我跟蓝格雷可以找一下【废弃物】吗？」

    「既然你们想挖，我们就去找有没有其他东西吧。」

    遗迹的挖掘工作交给欧德纳西和蓝格雷负责，我跟御雷神则沿著遗迹内部的墙壁彻底调查。

    「既然墙壁是湿的，就代表底下果然有水流，应该没错吧。」

    御雷神摸了摸潮湿且生有青苔的墙壁这么低声说道。随后，我们被一处墙壁在中途倒塌的场所挡住去路。

    「小姐，该往哪个方向走？」

    「呃，我们刚好面对水流路线的方向啊。」

    以方位来说，是遗迹物体的西北侧墙壁崩塌了，潮湿的风也是从这边吹进来。

    「接下来怎么办？等欧德纳西和蓝格雷挖完吗？」

    「不，我们先探一下前面的究竟。」

    语毕，我跟御雷神并肩靠近崩塌的墙壁，并窥探墙壁破洞另一边的下坡道路。

    结果，我们所看到的──是一座地下溪谷。

    「哈哈……真没想到会发现这种地方啊。」

    「我也是，完全没料到会有这种惊人的发现。」

    我跟御雷神一边发出乾笑声，一边环顾这座地下溪谷。

    幽暗的地下溪谷呈V字形，其边缘辟有发夹弯状的悬崖通道。

    此外，我们还看到好几道石桥延伸出去，负起连接左右两方岩壁的功用。

    最后，在这样的地下溪谷里，一样有在空中交错飞过的蝙蝠型敌怪以及在悬崖通道上漫步的敌人。

    而更恐怖的是，我透过【千里眼】的夜视能力往下窥看，只能发现深不见底的一片黑暗而已。

    「噫……」

    「啾～」

    我跟柘榴一起发出难为情的惊呼声，利维也自然而然与悬崖通道保持距离。

    「喂，小姐，你振作一点啊。」

    「这、这里是……不会有危险吗？」

    「嗯，一旦摔下去几乎是必死无疑吧。而且假使掉到了那个深渊底下，恐怕靠【复活药】也救不回来了。」

    御雷神说完，也俯瞰地下溪谷下方的情况。

    「没问题的。过去攀登巨岩时我也曾从高处坠落，况且这里的悬崖边缘还有路可以走，不至于一路摔下去，放心吧。」

    我彷佛在自我催眠般不停重复说著没问题没问题，并用双手拍打脸颊振奋精神。

    虽然还是有点害怕，但自己应该比过去进步了不少才是。

    ●

    「这里的【废弃物】都挖掘完毕了……等等这是什么鬼地方啊！？」

    把遗迹物体内的废弃物都捡完后，欧德纳西与蓝格雷也追上我们的脚步。

    因地下溪谷的光景而失去勇气的我，这时听了蓝格雷的话回过头，只见就连平时总是睡眼惺忪的欧德纳西，也瞪大了那双眯眯眼，被前方的光景震慑住了。

    「这里就是，荒野的水所汇聚之处吗……」

    欧德纳西靠到悬崖边缘窥探地下溪谷的谷底并这么喃喃说著，我不禁对他的举动穷紧张起来，另一方面御雷神跟蓝格雷也开始讨论著。

    「还有一点时间，要下去攻略吗？」

    「我都可以啦。只不过，假使在途中发现挖掘点，请让我停下来挖掘。在这种场所搞不好比较容易取得新的矿石或稀有素材啊。」

    就像这样，御雷神跟蓝格雷都对前进地下溪谷跃跃欲试。

    而听了他们的对话，原本对地下溪谷感到恐惧的我也引发了强烈好奇心。

    「新的矿石……」

    「稀有素材……」

    这些关键字，使我跟原本在俯瞰谷底的欧德纳西不约而同抬起头，还用力吞下一口唾沫。

    要是真有那些罕见的生产素材，自己能制作的道具种类就会变多了，搞不好生产天赋的等级也会因此有所进展。

    看见我俩正运用起过度丰富的想像力，御雷神和蓝格雷不禁面露苦笑。

    「看来两位也有那个意思了吧。起初虽然被吓得腿软，但毕竟是天生的生产角色性格啊。」

    「呜呜，的确，这样可能会被人觉得很现实……不过我也没法克制啊。」

    「我不会责怪你们的！哈哈，真是可爱的家伙啊！」

    我下羞耻心坦率地说出心里的想法后，御雷神粗鲁地摸了摸我跟欧德纳西的头。

    不过这种乱揉的动作与其说是摸，不如更像是在摇晃我们的脑袋，因此我跟欧德纳西都厌恶地躲开她的手。

    「真是的，别把我们当小孩啊。」

    「那种动作根本不是摸头。」

    我跟欧德纳西纷纷发出抗议。

    御雷神享受过我们的反应一会后，正打算要大张旗鼓地朝地下溪谷出发，但一旁的利维却衔住我的衣服下o不让我走。

    「啊，对喔，这种地方对利维太危险了──《送还》！」

    地下溪谷的悬崖通道太窄，利维走在上面不安全，于是我把它变回召唤石。

    「那柘榴呢？好吧算我多问了。」

    「啾～」

    为照亮地下溪谷而制造出狐火的柘榴，彷佛在拒绝变回召唤石般用尾巴缠著我。

    跟成兽化后有许多场合能派上用场的利维不同，柘榴几乎没什么活跃的机会，因此它这时想留下的意志才会如此坚定吧。

    「不过，柘榴还是幼兽战力不够，要记得安全第一喔。」

    「啾！」

    「哈哈，幼兽真的很喜欢你呢，我可以理解你为什么被称为【保母】了。」

    御雷神说出这个好久没提及的称号害我绷著一张脸，不过我没有管她，直接站到队伍前头。

    「这条悬崖通道很狭窄，我们还是排成两列前进吧。」

    我这么说完，就仰仗【千里眼】跟柘榴的狐火，跟御雷神并肩站在队伍前方，至于后头则是一左一右前进的欧德纳西与蓝格雷。

    御雷神与蓝格雷靠悬崖那侧，比较安全的山壁这侧则由我跟欧德纳西边调查边移动。

    「小姐，请留步。」

    「咦？」

    砰──御雷神的手搁上我肩膀示意我停止前进，结果在我的【识破】天赋尚未起反应前，对面那边的岩壁就有什么东西发射出来。

    「快背靠岩壁！」

    我听从御雷神的号令，背倚著岩壁，随即从溪谷对面有一道道的攻击飞来，幸好都被御雷神的六角棍和蓝格雷的拳头弹开了。

    「那玩意，是石砾吧。」

    石砾伴随「咻」的风切声自对岸飞来。尽管我们很想立刻将发动攻击的家伙击溃，但中间有地下溪谷的断崖阻挡，没法直接过去。

    「能远距离攻击的小姐跟欧德纳西负责收拾敌人！」

    「知道了──《弓技&#8226;一矢缝》！」

    「──《针击乱舞》！」

    我瞄准对岸的攻击来源，射出强烈的箭矢，紧接著欧德纳西也用两指夹著苦无（注：日本忍者使用的一种暗器。）射出六发，结果全都刺中了对面那侧的岩壁。

    幸好，那只直到最后都没有现出真面目的敌怪似乎还是失去了HP，化为光粒消失。

    「刚才那家伙，到底是什么啊？」

    「透过战斗纪录和掉落道具不就可以确认了吗？」

    听了御雷神这番话，我赶忙打开选单检视。

    「呃，陆生乌贼……所以是陆地上的乌贼？」

    接著我再检查掉落道具，选单里显示出棕色乌贼的图示。

    「喔呵，这是食用道具【陆生乌贼的触手】与【陆生乌贼的内脏】耶。下回，我来料理个花枝脚试试。」

    乌贼的脚与内脏……如果真要吃的话，一般的方式应该是盐腌后再烤吧。

    「这可以吃喔？嗯，只要去毒以后应该就能食用了吧。」

    直接掉落能食用的道具算是很稀奇吧，我心想，等下前进的时候要留意别再被那家伙偷袭了──

    「呜呀啊！我被抓住了！」

    「保持在原地别动！哈啊！」

    敌怪好像很擅长拟态，当我左手撑著岩壁想继续前进时，突然感觉到某种软糊糊的触感，而对方伸出的触手也抓住了我的左臂与左腿，御雷神随即用六角棍把对手戳倒。

    「呜呜，又湿又黏又有腥味……」

    被抓住的左臂感觉好恶心，我不禁这么咕哝道。

    柘榴好像也闻到乌贼的腥味了，躲在兜帽里不愿出来的样子。

    「那么，可以来一只不是软体动物的敌人吗？」

    御雷神才刚这么说，悬崖通道的另一头就有个泥巴做的人型敌怪──软泥人缓缓朝我们来袭。

    「喝──《六连旋打》！搞什么，这家伙体内连骨架都没有啊。」

    御雷神立刻连续施放武技，但形状不定的软泥人，尽管HP暂时下降，身体各处也开了能看穿另一边的孔，却没有因此被打倒，甚至那些洞还会慢慢缩小填满，血量也逐渐恢复。

    「御雷神会长，结果又来了一个没骨头的家伙啊。」

    「就是说啊，这可不是开玩笑或俏皮话，那家伙真的会再生啊。我一点也不想在这种地形上进行长期战。」

    睡眼惺忪的欧德纳西吐槽道，御雷神虽然不庄重地回了几句，但同时仍对敌怪冷静地分析。

    但就在这时，软泥人对正在分析的御雷神振臂一扫。

    「──御雷神！」

    那只充满力道的粗壮手臂，企图将御雷神打落溪谷的无底深渊。

    敌人手臂的长度，几乎可涵盖整条悬崖通道，甚至位于后方的我们也能感受到风压，害我忍不住闭上双眼。

    紧接著，当我再度睁开眼睛时，摆出挥完手臂动作的软泥人前方，已经不见御雷神的身影了。

    「骗人的吧。难道说，她掉进深谷里……」

    「怎么可能嘛！嘿呀！」

    依然不见踪影的御雷神说话声从溪谷的方向传来。

    我们慌忙探头窥看溪谷下，只见御雷神用单手抓住悬崖通道的边缘，正吊挂在断崖上方。

    随后，她左右用力晃动身体，朝岩壁的侧面攀附过去，藉此绕到软泥人的背后。

    「那么，换我回敬了！」

    御雷神以六角棍横向一扫，将软泥人打入谷底。

    之后，软泥人撞击了好几次溪谷途中的悬崖通道，并继续往下滚落，最后终于看不见了，而同时我们也确认所持道具栏里面有掉落道具出现。

    「这个地方虽然不太适合战斗，但比起地表的荒野地区，这里的敌怪并不强嘛。」

    「或许就是因为太弱才躲在地底下？一旦跑到地表上就会被捕食之类的。」

    「也有可能是一定要水分才能活下去？」

    「真有趣啊，考察各种敌怪如何适应特殊的环境。」

    我随口一声喃喃自语，让欧德纳西与蓝格雷也搭起顺风车，一边走著，一边讨论起关于这座地下溪谷的设定，以及各种在脑内妄想的游戏内容。

    在这种气氛下探索区域让人感到意外地轻松愉快，于是大家都忍不住把战斗丢给御雷神而热中于讨论了。

    不过，就连御雷神好像也很感兴趣地听著我们的谈话，她还得独自一人站在队伍前头处理敌怪。

    就这样我们几度走到悬崖通道的末端，再一个发夹弯调头继续往下走，有时还得小心翼翼地通过连接到对岸的石桥。

    此外，在途中发现挖掘点时，我跟欧德纳西、蓝格雷也会轮流收集，结果──

    「啊啊！我这把黑铁制的十字镐坏掉了！？」

    「我的铁制工具也动不了一分一毫。早知道就带更高阶的金属道具过来了。」

    「那么，挖出来的矿石是──【精金矿石】，又是一种前所未见的金属啊。」

    三人合力挖出的矿石共有39个，其中8个是【精金矿石】这种稀有的玩意。

    然而，矿石要以五个为单位才能铸成锭块，因此就算把八个分给三人也毫无任何用处。

    为了确保足够的数量，恐怕得挖坏更多把十字镐才行了。

    「啊──竟然会在这里坏掉真叫我震惊啊。」

    因为爱用的十字镐损毁了令我心情低落。

    「算了，道具这种东西迟早会用坏的。比起那个，小姐跟欧德纳西你们移动时还是要偶尔战斗一下才能慢慢适应这里喔。」

    「……我知道了。」

    垂头丧气的我点点头，随便找一只软泥人出手攻击。

    「──《泥土盾》。」

    自岩壁垂直伸出的泥土盾撞向软泥人的侧腹部，直接把它推落谷底。

    接著，我的所持道具栏就多了掉落道具。

    「……这种杀敌方法真过分啊。」

    「别管我了。现在，我只想找人出气而已。」

    「如果是在动作游戏我倒是看过那种妨碍方法。」

    「真巧耶，我玩其他动作游戏也因为类似的机关被打下去好几次。」

    有点自暴自弃的我，只是单纯听著欧德纳西与蓝格雷的对话，并默默前进。

    最先跑过来的软泥人，我是靠《炸弹》魔法阻挡它的脚步，然后再用《泥土盾》的土墙把它撞落山谷。接下来的几只全都比照办理。

    像这样我使用土魔法的次数大幅增加，打到一半就学会高阶的魔法技能了。

    「喔喔，我学会《喷射炸弹》跟《石墙》了。」

    「恭喜啊。结果连【大地属性才能】天赋也顺便成长了呢。」

    听了我的喃喃自语，以御雷神为首，欧德纳西、蓝格雷都接连恭贺我，于是我决定试用一下──

    「是增加追踪效果且威力提升三成的炸弹，而原本防御魔法的土墙也升级为石墙了。」

    由于《喷射炸弹》面对目标想逃跑也能发挥若干的追踪效果，之后搞不好会觉得意外好用。

    至于《石墙》是取代原先的土墙，防御耐久都提升了，但尺寸为中的魔法宝石也不敷使用了。

    要制作《石墙》的魔法宝石，得耗费大尺寸的宝石才行，想像以前一样随手大量发动感觉不太容易。

    除了陆生乌贼与软泥人以外，我们还得以多彩蝙蝠这种成群的蝙蝠敌怪为对手，缓缓朝地下溪谷的下方挺进。

    「对岸有陆生乌贼！上空则来了多彩蝙蝠！」

    御雷神高声叫道，正在击退来袭的敌怪时──

    「啊，咦？」

    头顶上方有小碎石如雨点般坠落，使我们不由得仰头一看。

    结果，是在高处的悬崖通道上，已经重生的软泥人像是要俯瞰我们一样往下探出身子，然后直接缩成一团滚下来。

    「唔！？──《石墙》！」

    我估算身体缩成一团的软泥人会掉到哪里，并在该处的岩壁垂直伸出石墙。

    结果那家伙并没有顺势将石墙打碎，反而因身体柔软而沿著石墙滚了几圈，最后描绘出物线的轨道继续坠落谷底。

    「该怎么说，这种打倒的方法还真叫人无言耶。」

    御雷神他们一边目送「砰」一声就弹下去掉进谷底的软泥人，一边打倒其余的陆生乌贼及多彩蝙蝠。

    「该怎么说，在这种场所就是要靠地形战斗才会比较轻松啊。」

    「看了小姐的战斗方式，终于明白跟我的差异是在哪里了。」

    御雷神这么表示，还一副深深被感动的样子。

    御雷神的战斗方式是以力取胜的王道风格，但相对地，我的战斗方式却是尽量透过诡计、奇谋，以及周遭的各种环境因素，比较接近旁门左道。

    至于欧德纳西与蓝格雷虽是生产角色，但真要说起来，他们还是比较偏王道的战斗方式。

    大概是觉得这种差异很有趣吧，御雷神脸上笑咪咪地继续一马当先向前进。

    「果然还是跟战斗风格相异的人组队比较有意思啊。喔喔，终点总算到了？」

    御雷神这么说道。走下途中有好多个发夹弯的悬崖通道后，我们发现地下溪谷的一处巨大横穴。

    那里不但是安全地带，也有提供玩家跳跃的传送点正发出苍白的光芒。

    「呼，终于到了啊，耗费了比想像中更多的时间。」

    「就是说啊。那么，只要把这里的传送点登录起来，今天就算结束了。」

    说完，欧德纳西与蓝格雷也接近传送点那边，迅速登录。

    我也随手看了一下时间，看来我们已经在地下溪谷探索很久了。

    「是说，地下溪谷好像还可以继续往下走，我对这座洞窟也满好奇的。」

    对著岩壁上打开的横穴入口，御雷神探头试图窥伺里面所连接的洞穴。

    我则在这座横穴的安全地带调查，岩壁上不但雕刻了箭头记号，甚至还有文字。

    「呃……再过去就是【矮人之国】。至于我们走下来的这个地方叫做【尼萨德地下溪谷】。」

    我装备起【语言学】天赋并进行调查，试图解读路标上的内容。

    虽说我只是低声咕哝但在横穴里回荡却意外响亮，因此御雷神和欧德纳西、蓝格雷听了我的声音都看过来。

    「我虽然知道小姐有【语言学】天赋，但没想到能读懂这个啊。果然，带小姐一块来是正确的选择啊。」

    御雷神这么表示，对于洞穴另一端还有未知的区域存在感到欣喜万分，脸上也浮现充满自信的笑容。

    「好！那么【八百万神】公会的下一个远征地点此刻决定了！就是这座地下溪谷与【矮人之国】！」

    伴随著御雷神的这番宣言，欧德纳西与蓝格雷的双眼都发亮起来。

    「矮人、锻造师、新的工法……」

    「再加上，镂金技术、饰品制作……」

    这两位生产角色，似乎都对矮人存在的可能性满怀期待。

    总之，达成了超乎原本预期目的的我们，便透过这中间地段的横穴传送点进行跳跃，返回第一城镇。

第十三卷 第五章 棉花树与迷途森林

    发现荒野地区下方还有地下溪谷存在的御雷神他们，经过传送点返回公会后，便立即招募成员对该地展开逐步的探索。

    当御雷神等人正在准备进行新的远征时，我也向【八百万神】公会借了精锐玩家担任护卫，与玛琦小姐一块重返地下溪谷。

    「喔哇，这个地方，还真了不起耶。」

    「玛琦小姐，请小心不要摔下去了。」

    我对她这么说，同时在【八百万神】的成员守护下连袂闯入地下溪谷。

    「喔喔，正如云告诉我的，这里的挖掘点实在有够硬耶。我有带目前硬度最强的十字镐真是太好了。」

    玛琦使用黑铁制的十字镐开始挖开坚硬的挖掘点。

    除了多带几把十字镐当消耗品外，还在工具上赋予了【耐久力向上（中）】的追加效果。

    至于其他辅助，则是在手指上装备了【土轮夫的铁轮】这种可以提供【挖掘加成】的饰品。

    「真的可以挖到精金矿石耶！这种新的奇幻金属在呼唤我的手艺了！」

    「对啊。而且，如果可以的话，真希望用这种金属制作十字镐啊。」

    我这么表示，并使用玛琦借我的预备十字镐一起帮忙挖矿石。

    「包在我身上！比起浪费好多把这种耐久补强的十字镐，不如制作更高阶的工具来挖掘效率会更好喔。」

    就这样，我跟玛琦一处接著一处挑战地下溪谷的挖掘点。

    虽说我也装备了【土轮夫的铁轮】，但矿石的取得量却比玛琦少很多。

    至于我落居下风的理由，是她通过巨岩体内任务后所取得的重要道具──【陆皇龟的奖章】，可以带来增加【挖掘成功率2％】的效果，害我默默羡慕起来。

    然而，像是精金矿石这类的稀有矿石，就算两个人一起挖掘，还是没法一口气大量取得。

    此外，当我们两人在巡回每处挖掘点，并朝位于路程中段的传送点前进时，负责护卫的【八百万神】精锐成员们却烦躁不安起来。

    「放心啦，挖到的东西一定会好好分给你们的，让我们再多挖一点。」

    玛琦小姐对【八百万神】的精锐成员们了一下媚眼，结果其中的男性面红耳赤，女性则发出了惊喜的尖叫声。

    玛琦，你的存在对男性玩家就是一种罪恶啊，我内心隐约有这种念头，并继续挖掘的工作。

    途中在休息时，我为了恢复【饱食度】而将三明治与茶递给所有人。

    女性成员们觉得三明治很精致，除了佩服外还相当开心；另一方面男性成员则依然红著脸，刚才玛琦的威力还持续到现在啊，我心想。

    之后，当我们平安取得数量足够的【精金矿石】，便前往位于中间地点的传送处进行登录。

    从传送点跳跃回第一城镇后，为了分配刚才取得的矿石，我们顺道前往【八百万神】的公会据点一趟。

    「嗨，小姐你们也来啦。真是太巧了，稍微过来一下吧！」

    待在公会据点的御雷神一看到我跟玛琦，就用力招手。

    我们为了回报这次负责护卫的【八百万神】精锐成员而送出各种药水以及刚才取得的素材，等分配完了才去御雷神那边。

    「怎么了？叫我们有什么事？」

    「小姐你们想去赏花吗？」

    御雷神唐突问出的这番话，令我跟玛琦对看一眼后，不解地偏著脑袋。

    「又是某种任务吗？好比过去的桃藤花之树那样。」

    「错了错了，只是单纯觉得赏花季快到了，想比真实世界里抢先体验赏花的乐趣而已。」

    似乎是因为先前我帮了她GVG活动的忙，再加上又替她找到下一回公会远征的候补地点，所以她才邀我参加这种舒缓身心的企划吧。

    「御雷神，你说的赏花，该不会就只是开宴会喝酒而已吧？」

    「被抓包啦……好吧也罢。赏花的地点，是在戴亚斯树林东南方的山顶上喔。」

    御雷神操作选单，叫出一张萤幕截图显示给我们看。

    那张截图上的光景，是被夕阳照亮的山棱，以及一棵被宛如棉花的白色物体所覆盖的树，单独生长在山顶的台地上。

    「这是从远处截的图喔。反正现在刚好是赏花季，那附近又是没有敌怪会靠近的安全地带。」

    除了可以从山顶俯瞰戴亚斯树林，又能欣赏一旁这棵很像是棉花的树……该怎么说，虽然我并不是非去那边不可，但就当作是去野餐应该也不赖吧。

    「不好意思让你特地邀我，但这次我就先心领了。因为我还得回去处理【精金矿石】，更何况……」

    玛琦小姐以这个理由婉拒对方，接著又望向公会据点二楼的方向。

    那边是听说玛琦抵达以后，正在走下楼的欧德纳西、蓝格雷，以及其他【八百万神】的生产角色们。

    他们应该很期待玛琦指导他们【机关魔导人偶】的修理方法吧。

    「既然这样就没办法了。那么小姐这边呢？」

    「别再叫我小姐啦，我不是强调过好几遍了，真是的。是说，到底该不该去呢？」

    如果只是单纯的野餐，要跟别的团体一起行动也挺麻烦的，我心想。

    「如果是嫌麻烦，那棵树生长的山顶附近，其实也有传送点喔。顺便去那边登录一下如何？」

    「嗯，有传送点的话，我或许可以参加了？」

    「很好，那就期待你亲手烹饪的美味料理啦。」

    御雷神紧握拳头，摆出庆贺胜利的姿势，我虽然对她白了一眼，但随即又叹了口气浮出苦笑。

    好吧，反正这次又不是被拉去打什么头目战，偶尔参加一下也不赖，我如此说服自己。

    于是，我当场跟玛琦小姐道别并返回【加油工坊】，在御雷神的殷殷期盼下预先做好赏花料理的准备。

    赏花当天──

    「嗯唔，希诺跟托比她们，因为等下有行程了，所以无法一块参加哩。」

    「是吗，那真是遗憾啊。」

    把笔电带来客厅的美羽似乎很不悦地盯著画面。

    虽说是放春假，但每个人都有自己的安排，因此能参加【八百万神】赏花的就只有露卡多而已。

    「啊，她们拜托我截图喔。呃──回覆『OK，包在我身上』……」

    「美羽，我要先登进游戏喔。」

    「咦！？哥哥竟然那么急！真稀奇耶！」

    平常确实都是美羽比我先登入游戏的时候多，尽管被她觉得很稀奇，但那是因为我有东西要准备。

    「呃，不是要赏花吗？所以，我用多层木盒装了赏花用的便当。剩下的菜再处理一下就大功告成了。」

    「是喔！赏花便当！那，我要点蔬菜肉卷！」

    「我知道了，假使有时间我就做。」

    「真不愧是哥哥！我会期待的！」

    听到她这么说，我只能面露苦笑返回自己的房间。

    很快，我回到卧室，戴上VR装置并登进OSO的世界，随即便降临在【加油工坊】的工作区。

    「那么，开始准备吧。」

    由于食材已经在前一天处理到某个程度，剩下的就只要装满盒子就行。不过，由于那个装食物的多层木盒还没送来，在那之前，我刚好可以制作缪所点的蔬菜肉卷。

    将切细的胡萝卜与青椒等蔬菜用猪五花肉包起来并放到平底锅上煎，做法非常简单。

    至于调味方面，准备了胡椒盐与烤肉酱两种。将刚煎好的蔬菜肉卷斜向切开排在盘子上，这么一来剖面呈橘红色跟绿色的美丽蔬菜肉卷就完成了。

    「日安～云云，我把做好的多层木盒带来～」

    「利利，欢迎欢迎！那么，我马上把食材装进去吧。」

    我把事先做好的料理，装满利利为我准备的涂漆五层方木盒。

    「云云，这些菜也太豪华了吧！我可以先尝一点吗？」

    「装不下的可以给你，待会拿小盘子帮你盛起来。」

    由于利利隔著【加油工坊】的柜台对多层木盒的内容物垂涎欲滴，我只好把多出来的菜肴分给他。

    「嗯？柘榴也想要吗？真是的，拿你没办法耶。」

    柘榴也跑来我的脚边撒娇，露出拜托我的模样。因为它实在是太可爱了，我的表情也自然和缓下来。

    「柘榴喜欢的，应该是豆皮寿司的油炸外皮吧。来，拿去吃。」

    两眼闪闪发亮的柘榴立刻啃起分在小盘里的油炸物。

    柘榴用前脚抓著以砂糖、酱油、味Y调味的炸豆皮大快朵颐，等吃完以后还对沾了汤汁的前脚舔了又舔。

    利利跟他的同伴涅希亚斯也分到了我多余的配菜，津津有味地享用著。

    利利同样在御雷神的邀请名单之列，此外他好像还想顺便调查一下那棵像是长了棉花的树。

    假使那棵树实际上可以采集纤维的话，利利觉得就能提供库洛德新的生产素材了。

    「第一层是饭团跟三明治，第二层是豆皮寿司，第三层是炸物跟缪点的蔬菜肉卷，第四层是凉拌蔬菜和煎蛋、清蒸蔬菜、筑前煮等小菜，第五层则是爽口的水果切片与凝固果冻。好，应该算完成了吧？」

    说完，我再度一层层检查，最后才盖上盖子，用布巾包好，收入所持道具栏。

    「那么，该去集合地点了吧。」

    「对啊！我们走吧！」

    我带著同伴利维与柘榴，利利则带著涅希亚斯，大家一起从【加油工坊】移动到位于【八百万神】公会据点的野外训练场。

    在那里，已经聚集了预定要参加赏花企划的公会内外玩家共七十名以上，包括塔克与缪，还有他们各自小队里的部分成员都来共襄盛举。

    不知不觉，集合时间到了，御雷神与赛伊姊站到讲台上。

    「非常感谢大家准时赴约！今天，我们要抢在现实世界之前先在OSO进行赏花活动。那么，我们的目的地，就是位于戴亚斯树林东南方山顶的那棵树！」

    说完，御雷神放大萤幕截图，把像是长了棉花的那棵树秀出来。

    「所有人以此为目标前进。不过话说回来，七十人鱼贯前往那边的话会产生【共斗惩罚】，况且我们的另一个目标是登录那座山顶上的传送点，所以各位要以赏花或登录传送点为优先都无妨。」

    所有人都竖耳倾听御雷神的谈话，而赛伊姊也接在御雷神之后说道。

    「那么，大家出发吧。赏花活动可以自由开始不必拘泥。」

    在赛伊姊的一声号令下，玩家们一起全力冲向公会里的迷你传送点。

    此外，那些脚步较慢的玩家们，则离开公会据点到外头，大概是以第一城镇中央的传送点为目标吧。

    我觉得根本没必要像赛跑一样冲过去啊……

    「云云，我们该怎么办？」

    「悠悠哉哉地闲晃过去也没什么不好吧？反正目的就是赏花跟登录传送点，根本没必要焦急。」

    因此，我跟利利决定保持野餐的轻松心情，尽量选择安全的道路前进就好。

    「那么，大家走吧！」

    伴随御雷神的这声命令，设置于【八百万神】公会据点的迷你传送点开始依序将玩家送到第二城镇。

    从那边近郊的森林，可以穿越戴亚斯树林抵达山顶那棵像是长了棉花的树。

    希望抢先抵达新地点以便取得特权的玩家们，则为了尽量缩短移动时间，朝位于第一城镇中央的传送点快马加鞭。

    「好了，轮我们了。」

    至于我跟利利，则排队等待迷你传送点，等换我们时才跳跃到第二城镇并往近郊的森林迈步。

    「啊，最前头的那批人已经走那么远。」

    「是说，他们也会把敌怪吸引过去解决掉，只要怪物还没再生，我们接著走都是安全的。」

    既然这样，能做的事只剩下一件了，我跟利利相识点头──

    「喔喔，这里生有【科奇花的蕾草】耶。它的味道很苦喔。」

    「云云，这边还有【塔塔拉的新芽】喔。另外，对面则是【魔竹木】的丛生地，要不要顺道过去一趟？」

    「真的吗，那搞不好可以发现【魔竹木】的笋子喔！」

    我跟利利抓住每一个顺道乱逛的机会。

    在敌怪弱小却数量众多的近郊森林里，要像现在这样可以花很长的时间尽情采集道具，可说是绝无仅有的机会。

    因为敌怪很碍事，平常基本上只能以收集有用的道具为优先，像刚才提到的食材道具优先顺位都很低，在玩家市场上的流通量也极少。

    所以，我们抓准这次的机会努力采集，并渐渐往湖泊的方向靠近。

    这时，湖面上正漂浮著好几艘小艇。

    「呀呵，各位，今天的渔获如何？」

    在利利的呼唤下，渔船上的钓客们也纷纷举起手回应。

    那些在小艇上的玩家，就是【OSO渔会】的大半成员了。

    他们原本就是拥有共通的钓鱼兴趣才聚集在一块，因此只要有机会就会像这样疯狂钓鱼。

    「利利，你早就知道今天希奇福克他们也在这里吗？」

    「嗯。不过云云，情况刚好相反喔！是听说我们要去赏花的日子后，希奇福克他们才决定挑同一天来这里钓鱼的。」

    「就是这么回事。过来吧，云小姐跟利利，这些渔获要分给你们。」

    不久，希奇福克搭乘一艘渔船返回湖畔，没下船就隔著湖水把桶子递过来。

    我反射性地接过桶子，但却被它的沉重搞得踉跄一下。检查桶子的内容物，我跟利利都大吃一惊。

    「喔喔，好多条美丽的小鱼！谢谢你分享给我们！」

    「这种小条的淡水鱼，稍微炸一下做天妇罗最好吃了。希奇福克，真是感谢你啊！」

    我跟利利才道谢到一半，希奇福克就把船划回湖中央附近继续垂钓了。

    他的来去匆匆令我与利利都不禁面露苦笑，而在跟船上的其他玩家们大略致意后，我们也继续往东南方迈步了。

    ●

    「我之前从来没有涉足过这一带耶。」

    「对啊。而且这附近，给人一种暖洋洋的舒服感觉。」

    戴亚斯树林的北侧，是植被浓密的幽暗森林。但南侧就因树木种类与密度较低，可接受更多的阳光。

    因此在温暖日照的洗礼下，我们可尽情享受一场舒适的森林浴。

    筛过枝叶的阳光让利维舒服地眯上眼睛，而柘榴也跳下地面到处逛来逛去。

    但就在这时，柘榴的两条尾巴突然倒竖起来，开始浑身发抖。

    「柘榴！你怎么突然这样！？」

    原本在采集点摘野草的我，慌忙跑回柘榴身旁，但柘榴的身体却猛然喷出熊熊火焰让我无法靠近。

    然而，眼前的火焰一点热度都没有，也不会造成我任何伤害。

    「云云！？这该不会是！」

    「柘榴要【成兽化】了！」

    这是使役兽成兽化的预兆。为了避免错过跟当初利维截然不同的变化方式，我眯起眼睛紧盯著柘榴不放。

    柘榴的轮廓在火焰中只剩下一团黑影。随后，喷出的火焰徐徐减缓，最终都凝聚回柘榴的两条尾巴里。

    ──【幼兽】状态的使役兽要长为【成兽】了。之后【幼兽】状态的能力限制将会解除。

    我接收到这条成兽化的讯息同时，柘榴也再度自火焰中现身，但却跟先前没什么改变。

    「啾？」

    它微微歪著脑袋，模样就彷佛在说「什么？」。我一把抱起它，观察它身上唯一的变化。

    「尾巴变多了。」

    被我抱起来后似乎心情很好的柘榴，使劲摇著变成三条的尾巴。

    「云云，恭喜呀。柘榴榴也平安长为成兽了。」

    「是啊。不过，模样好像没什么改变耶。」

    好比玛琦的里克尔，是从小狼长大到足以骑乘的大狼，或者像利利的涅希亚斯，也从毛球般的雏鸟长为美丽的成鸟，但柘榴两者皆不是。

    严格说起来，柘榴的成兽化就像库洛德的袜子那样，外观改变的程度只有一点点而已。

    「柘榴变成成兽以后不知道会做什么？」

    「因为身体还是很小，只能进行支援或辅助吧？」

    「对了，它应该可以用狐火之类的火焰攻击吧。威力不知道有没有提升？」

    我重新放柘榴到地面，指向附近的树木。

    「柘榴，攻击那棵树！」

    虽然不清楚它能做什么，但听了我语焉不详的命令，柘榴还是竖起三条尾巴并从末端制造出狐火，发射出去。

    紧接著，三发火球描绘出平缓的曲线，杀向了我所指定的树──

    「上头只是稍微烧焦而已。」

    「威力相当于初阶的魔法吧，但因为有三连发，或许可以期待连锁加成也说不定？」

    我跟利利分别评论起柘榴的狐火。

    「啾～」

    「啊啊，并没有批评你的意思啦。反正之后还有继续提升威力的可能性啊！而且搞不好你还有其他能做的事也说不定！」

    我为了安慰陷入沮丧的柘榴而摸摸它的脑袋。

    成兽化的利维，能力包括骑乘、水魔法、净化、幻术等，但柘榴除了狐火以外究竟还有什么？其实我比较期待这个部分。

    「那么，检验能力等日后再说，今天就先专心享受赏花之乐吧。」

    我这么说完，就把柘榴抱到了利维的背上放好。

    一边享受三只成兽化的使役兽们聚集在一块的暖心画面，我跟利利继续往那棵像棉花的树前进。

    半路中，我们又顺道采集药草与木材，并尽量收集沿途的所有食材道具。

    然而，就在即将抵达目的地的疑似棉花树之前，一个巨大的障碍物挡住了我们的去路。

    「地面有隆起耶。」

    「对啊。至于高度，唔──大概有十五公尺左右吧。」

    这样的高度，可以靠我的【登山】天赋爬上去，就算要顺便拉利利一把也没问题吧。

    至于利维它们，先恢复成召唤石，之后再重新召唤就没问题了。

    「嗯，也没什么好急的，对吧。」

    「就是说啊。先找一个适合攀登的安全地点吧。」

    语毕，当我们对这面自西南往东北横断隆起的斜面仔细观察，并寻找可以攀越的场所时，恰好目睹几名玩家正贴在这块隆起的岩壁上。

    那群人利用高高耸立的岩壁突起物，仰赖自身的身体柔软度与臂力一步步向上攀登，等摸到岩壁的最高处后才降下来。

    「那些人，根本没使用攀岩安全吊带或绳索耶。」

    「嗯，只要等级够高，登山是不会那么容易挂掉的。啊，有人摔下来了。」

    只见有一名玩家，正要跳往突起的岩壁时手滑了一下，从大概七公尺的高度摔落，幸好那人马上采用受身倒地法减轻损伤。

    至于周围的玩家们则看著那人发笑。

    这时，我仔细观察那群人，发现里面混了一个熟面孔。

    「哎呀？是伊旺耶。」

    大概是察觉到我的视线了吧，那位浑身肌肉的中年玩家伊旺转过头来。

    「喔，这不是之前的小姐吗？好久不见了啊！」

    我跟利利走向对我们挥手的伊旺。

    过去我在攀登第一城镇北侧的岩壁时，帮助我学习【登山】天赋的登山客就是这位伊旺。

    就某个角度而言，他跟热爱钓鱼的【OSO渔会】希奇福克是很类似的玩家，此外也真是久违了。

    「伊旺，你最近在忙什么啊？」

    我对这位好久不见的熟识玩家先打了一声招呼。

    「我吗？正如你所见，跟公会成员一块练习抱石（注：不用绳索等器材的一种攀岩方式。）啊。」

    他这么表示。那群壮硕的男性玩家年龄从青年到中年都有，纷纷过来向我们问候。

    对喔，伊旺也成立了以相同嗜好者组成的登山公会，这是可以想像的。

    「这附近有一块高度总是保持一定的岩壁，我们会每次改变攀登的路线以竞争抱石的速度。」

    「咦，原来是这样啊？确实，只要稍微改变攀登的位置就好像爬全新的地点一样，想必很有意思吧。啊，对了，想请教哪里是攀越的安全路线呢？因为我们想前往对面那座长了一棵树的山顶。」

    我这么告诉对方，指出那棵被隆起地面挡住的地标树大致在什么方向，结果他立刻为我们解惑。

    「如果要去那里，沿著山壁下往东北方前进，最后岩壁会崩塌成倾斜剧烈的斜坡，要爬的话从那边会比较好上去喔。」

    登山公会的成员们，好像个个都是和善的人，不但送点心给个子娇小的利利，还亲切地抚摸著不死鸟涅希亚斯，同时眼睛发出少年般的兴奋光芒。

    明明是肌肉壮硕的男子汉们，却给人一种可爱大叔的印象，我一边这么想一边继续跟伊旺闲聊。

    「你们想去更前面的地方对吗？这么说来，今天已经看到好几位玩家从这边通过了。」

    「那是因为我有认识的朋友，想在对面山上疑似棉花的那棵树下举办赏花活动。还要带便当过去，感觉就像野餐一样。那么，我们差不多该动身了。」

    「先等一下。既然你们要离开了，顺便带走这个吧。」

    伊旺说完，自所持道具栏取出长有小铲状菌伞的蕈类。

    「这玩意是生长在悬崖上的【石茸】，属于食用道具。因为我们拿到了也不会料理，就送给你带走吧。」

    「长得很像【舞菇】啊，真是太感谢了！」

    「哈哈，假使以后又发现什么就顺道去你的店里一趟，另外也代我向塔克小弟问候一声。」

    我知道他跟塔克有定期交流，塔克与其他玩家来往时的细心程度也令我感到佩服。

    然后，我跟利利一块前往伊旺教我们的路径，找到山壁崩塌的斜面爬上去。

    通过斜坡道后，又是一片跟山崖下方广阔森林差不多密度的树林。

    然而，现在这片树林里，却不时会涌起淡淡的一层白雾，让视野能见度降低。在树林入口前方的广场，打头阵的玩家们不知为何都停下来，当中也混杂了缪跟露卡多的身影。

    「啊，是云姊姊！被你们追上了！」

    「缪，露卡多，你们为何要停在这里呢？」

    「姊姊，听我说！御雷神他们实在是太诈了！」

    只见缪死命鼓起脸颊发出抗议，露卡多则在旁浮现苦笑。

    在另一头，其余玩家们还是走进了白雾茫茫的森林里。

    「她都没告诉我这座【迷途森林】的事！」

    「呃，【迷途森林】是指？」

    「如果不走正确路线就会被送回原先地点的森林啊。」

    缪说完后，脸上浮现困窘的笑容，旁边的露卡多则为她进行补充。

    至于她所告诉我的，是缪跟她的经历回顾。

    今天缪小队成员当中唯一有登入游戏的只有露卡多，因此她就跟缪一块参加这次的赏花企划了。

    对缪她们来说这里的敌怪很弱，然而混在领先群当中、试图以那棵看似长了棉花的树为目标时，缪她们却被这座【迷途森林】挡下脚步。

    「里面会被团团迷雾包围，走错了好几次都被强制送回起点！」

    「结果我们在迷路时，御雷神会长跟塔克先生却飞快地通过森林的障碍。」

    他们之所以没被送回这个入口，想必是成功找到了穿越【迷途森林】的路线并顺利抵达目的地吧。或者，他们从一开始就知道该怎么走了。

    「气死人了！御雷神他们故意不告诉我，一定是早就知道我会被【迷途森林】给拦下吧！」

    说完，缪气得直跺脚。

    「嗯，你也没必要这么急啦，放慢一下脚步如何？赏花处跟传送点又不会逃走。」

    「不知为何，我就是很懊悔，只想赶快抵达那边！」

    缪认真地这么答道，并对我跟利利提议。

    「所以，云姊姊，利利，乾脆跟我们重组一支小队吧！」

    「组队？」

    「我跟缪小姐，都是专精战斗的类型，因此要是能拜托两位补足探索与发现类的能力，也就是战斗以外的部分就好了。」

    露卡多对我们详细说明为何想重组小队的理由。

    「两个人比单独好，四个人又比两个人好，大家合作一定能早日突破这里的！」

    相对于缪的斗志满满，我跟利利则稍微对看了一眼。

    「嗯，反正目的地就近在眼前了，组一下队应该也无妨吧。」

    「对啊，我赞成跟缪缪还有露卡卡一起走！」

    「太棒了！我最喜欢姊姊！」

    缪从正前方摊开双手试图拥抱我。

    由于事发突然，我不自觉后退一步想避开，结果在那之前，就有一个黑影窜入了我跟缪之间。

    那个黑影，轻柔地承受了缪朝我突击的力道，并阻挡她抱上我。

    「啊哇！这个毛茸茸的东西是什么！好温暖唷！」

    「这是……柘榴的尾巴嘛。」

    柘榴三条尾巴中的一条伸到了我跟缪之间。

    大概是缪想抱住我的这件事让它产生了危机感，它才做出反射性的干扰动作吧。

    察觉到是柘榴的缪，立刻将注意力转向它那边。

    「喔喔！柘榴的尾巴变多了！是已经变成成兽了吧，恭喜！」

    缪这么说完后，企图连柘榴所骑乘的利维也一块搂住，但这回三条尾巴中的两条都伸了过来，将缪用力推开。

    利维与柘榴虽然极其不悦地保持距离，但相反地，缪却将脸埋入柘榴伸过来的尾巴里摩挲脸颊，一副很幸福的模样。

    就这样，我透过缪的行动弄懂柘榴成兽化以后的新能力──那就是能自由操纵三条尾巴，进行防御与迎击。

    狐火、自动防御、自动迎击──这三项是我目前已经确知的能力。

    与其说它是辅助类的使役兽，不如更接近防御和反击专门的同伴，只是也许它身上还有其他隐藏的能力也说不定。

    就像这样让缪闹了一阵后，我们决定先跟她们两人一块重组小队，继续挑战前方的【迷途森林】。

    ●

    缪将她们几度挑战又被送回起点的【迷途森林】规则告诉我们。

    当然，只有走正确的道路才能穿越全程。

    一旦走错路，身体就会被迷雾包围，返回入口处的广场。只是，如果能赶在一定的时限内返回正确的道路上，就不会被送回并且能继续挑战。

    森林的各处都有疑似提示的东西存在，但什么才是正确答案依然难以分辨。

    听了这样的说明，我们决定先进去一次再说──

    「喂，云姊姊，你有发现什么吗？」

    「线索太多了，反而没法判断是真是假啊。」

    我透过【识破】天赋环顾被迷雾所笼罩的【迷途森林】，结果看到了各式各样的反应。

    包括铺在地上的石板道、似乎有动物通过的兽径、灯笼路标、在树干侧面上以刻痕做出的路标，以及走了几步又回过头好像在引诱我们跟随的奇幻小动物。

    「我跟缪小姐曾经追随过兽径、灯笼，以及小动物的引诱，结果都被送回起点了。」

    「一旦被送回4次，当返回起点后，选单里面好像就会跳出提示的讯息喔！」

    「那顺便告诉我，讯息是怎么写的？」

    我这么问道，缪她们也把到目前为止所知的情报告诉我们。

    「呃我看看……『眼睛看得到的东西不见得是正确的道路』，还有一个是『只要满足条件，走错10次以后道路便会自动打开』。」

    「意思是……」

    「算是对玩家放水吧。」

    只要被送回4次就能获得攻略的提示，而连续走错10次，系统似乎还会提供补救之道，只是它说的满足条件不知道是指什么。

    「唔──因为拿到第二项提示差不多是在走错第5或第6遍的时候，我猜触发某个旗标的次数应该就是它所说的条件吧。」

    听了缪的这番话，我反而思索起关于第一项攻略提示。

    在【迷途森林】里「眼睛看得到的东西不见得是正确的道路」，这也就是说那些明显可见的路标都是骗人的，但事情真有那么简单吗？

    总之，我先检视自身的天赋组成，并将脑中的念头脱口说出。

    持有SP19

    【长弓LV40】【魔弓LV24】【千里眼LV24】【识破LV35】

    【捷足LV28】【魔道LV30】【大地属性才能LV11】

    【附加术士LV5】【料理人LV16】【物理攻击上升LV22】

    【念力LV5】

    保留

    【弓LV55】【调药师LV24】【调教LV37】【炼金LV47】

    【合成LV46】【镂金LV39】【生产角色心得LV25】

    【游泳LV18】【语言学LV28】【登山LV21】【身体耐性LV5】

    【精神耐性LV4】【先制心得LV14】【要害心得LV12】

    「会不会离开道路才是正确答案？」

    「那个我们也试过了，但大多数人还是会因此被送回去。」

    果然没错，缪把这个显而易见的事实告诉我。

    「那么，眼睛看得见的线索到底哪个才是真的呢？」

    「统合那些被送回来的玩家说法，似乎所有线索都是假的。」

    都已经有这么多玩家待在入口，并且听他们失败被送回来的经验谈，所以应该能用消去法导出正确路线，露卡多似乎也有同样的想法。

    「那，陷入【混乱】之类的异常状态可能性呢？」

    要前往桃藤花之树那座废村会经过的霍里亚洞窟，洞内就有会让玩家随机发生【混乱】异常状态的效果。

    会不会类似那个？我这么一问，结果缪跟露卡多都摇摇头。

    「嗯，总之，我们先试著闯看看吧！」

    说完，利利就抢先走了出去。

    结果他选的，似乎是石板地那条路线，只要注意脚底下的情况，就可以毫无问题地前进。

    我也在这座雾茫茫的森林里集中意识发动【识破】天赋，以寻找有没有任何可能的线索时──

    「喔，有采集点耶。可以稍微去拿一下那边的药草吗？」

    「云姊姊，不可以！那只是想迷惑你的陷阱啦。」

    「喔喔！？这棵树，看起来又粗又坚固，我想要砍下来带回家！」

    「不行啦！一旦做了那种事就会被逐出森林喔！」

    我发现药草正想离开石板地时，缪一把揪住我的手不让我走。至于利利也摸著沿石板地旁生长的一棵树并仰望树顶喃喃自语，幸好被露卡多说服后打消念头了。

    眼见我们这样的举动，利维叹了口气并无奈地摇摇头。

    「用素材迷惑玩家根本就是露骨的陷阱！至于焚烧或伤害森林的举动只要一做，雾就会立刻变浓笼罩你，把你扔回入口去！」

    「咦咦，可是为了取得素材就算被送回起点一次──『不准！』──好吧。」

    只要能收集素材，就算被浓雾吞噬送回外头又有什么关系，尽管我心里这么认为，但被缪吼了一声只好屈服了。

    接著，为了避免我擅自行动，缪一直牵住我的手，在雾茫茫的【迷途森林】继续前进。

    在迷途森林里左弯右拐的石板地，光是走在上头就会使人失去方向感，连自己走在哪里都快搞不清楚了。

    我持续走在这条路上，努力拒绝采集素材等等的诱惑，并检视自身的数值。

    搞不好，【迷途森林】存在著缪或露卡多没察觉到的【混乱】效果或类似利维幻术的能力，我边走边这么乱猜著，但并没有任何发现。

    随后，我们又前进了一会，终于看到前方出现雾气变淡的森林缺口了。

    「太棒了！这回终于走到出口了！」

    于是，缪拉著我的手向前冲出去，一口气抵达森林的出口。

    露卡多也对这次总算能离开【迷途森林】而脸上露出期待的表情。

    至于我们的背后，覆盖整座森林的白雾正在变浓逼近，当我们往出口迈步时，我感觉好像有什么东西在戳我。

    「……唔嗯。」

    「姊姊，怎么了吗？」

    那种被戳的奇怪感觉让我不自觉停下脚步。

    我看了缪一眼，她好像完全没有察觉。

    接著我望向其他队员，利利似乎也隐约觉得不对劲，至于露卡多则对这个地方已经走过好几次的事感到相当不自然。

    使役兽利维、柘榴，以及涅希亚斯，由于它们的感官都比玩家敏锐，这时纷纷歪著脑袋，不安地东张西望起来。

    「不知为何，我好像有某种预感，有什么奇怪的感觉在警告我。」

    「唔，可是我什么感觉也没有耶。啊，这不是有风吹来了吗！看呀，是从出口那边吹过来的！」

    缪指著有亮光的方向，并想要直接拉著大家走出这座森林时──

    「怎么会……为什么我们又被送回原本的地方了！」

    ──我们又被扔回入口了。

    再度返回【迷途森林】入口的缪，因为全身脱力而瘫坐在地上。

    这么一来，缪跟露卡多合计已经失败4次了，不过这时，我反而觉得自己能大致掌握【迷途森林】的机关全貌。

    「好，我知道穿越这座森林的方法了。」

    「咦咦！？真的吗！有办法过关吗！」

    「是啊，嗯，我猜的啦。」

    语毕，这次由我打头阵，率领大家进入【迷途森林】。

    至于我选的道路，还是那条石板地。

    「喂喂，云姊姊，这跟刚才是同一条路耶，等下大家又会被送回出口喔。」

    「你放心吧。」

    我默默走在石板地上。

    缪因为已经在【迷途森林】里走错太多次，这时只能揪住我的衣袖，表情不安地环顾四周。

    直觉敏锐的露卡多好像也想出脱困方法了，所以正笑咪咪地欣赏著缪的反应。

    然后，等到【迷途森林】的树木逐渐变稀疏，又可以看到先前那处森林外部亮光强烈的场所时，我立刻停步。

    「眼前就是森林的缺口。呃，这不是跟刚才一样吗？」

    「对啊，不过……应该是这条线吧？」

    我这么答道，并看向脚边尝试跨越石板地的边缘，那种跨越某种界线的感觉再度来袭。

    缪之前都是用跑的冲过森林，所以会把这种细微的感觉误认为是有风吹过，并没有多加留意。

    接著，我一跨过界线就马上回头观察，一股看不见尽头的浓雾正从【迷途森林】中扩散出来。

    当我再度转向前方时，充满亮光的森林缺口吹来一阵温柔的风，背后还有股力道想推我们向前。

    「那么，我们调头吧。」

    「咦，为什么！？」

    我说要折回来时的原路，缪便发出惊愕的声音。

    「那么，恕我先走一步了。」

    「我也要先走了。」

    露卡多跟利利重返雾茫茫的迷途森林，利维那群使役兽也在后头跟上两人的脚步。

    「那么，缪，我们也走吧。」

    「唔，嗯。」

    我牵起缪的手，走在白茫茫的浓雾中。

    第一次通过森林缺口时我们也是像这样手牵手，不过这回换成由我引导她在雾中前进。

    随后，雾气瞬间消散。

    「唔哇……终于过关了呀！」

    「嗯，一旦搞懂攻略法就很简单了。」

    我们所走出的地点，并非【迷途森林】的入口，而是可以看见平缓坡道的山麓，只要抬头仰望，就能稍微看见山顶那棵疑似棉花树的顶端。

    这座【迷途森林】的攻略提示，其实是故意写得让玩家容易误解。

    那些路标，全部都是正确的。

    然而，一旦被那些路标带到森林的缺口，并直接通过眼前充满亮光的森林尽头时，就会被直接送回起点。

    跨过森林缺口前那条界线的不自然感，不知是天赋的辅助使然，还是玩家原本就具备的直觉所致，总之那一定是游戏设计的旗标不会错吧。

    一旦跨过那条线，就不要走眼前那看起来非常像出口的路线，而是转头往什么也看不见的正后方前进，这就是那座森林的攻略诀窍了。

    「找出窍门后就知道这是很传统的攻略手法哩。」

    「人家哪会想到那个嘛！竟然要半途折返原路！」

    为了让发出强烈抗议的缪恢复冷静，我轻轻摸了摸她的头。

    不过，缪虽然始终保持横冲直撞的走法，但露卡多似乎在第4次就已经看出这点，要是其他缪小队的成员也在这，她们或许能更早解开谜题也说不定。

    尤其是担任斥候的托乌托比，以及总是能退一步综观战场全局的魔法师礼蕾和蔻哈克，我猜她们应该能很快发现才是。

    「喂，云云，缪缪！快点，快一点嘛！」

    「刚才迷路太久肚子都饿扁了。」

    利利轻快地登上坡道，露卡多则面带微笑与他并肩而行，这两人还对后头的我跟缪这么呼唤著。

    的确，饱食度稍微减了一点吧，我心想，同时跟缪、利维、柘榴一块缓缓走在坡道上，追赶前面的人。

    「哎呀──是说浪费了好多时间啊，大家早就在赏花了。」

    「别介意啦，赏花用的多层木盒里装了缪之前点的菜，等下你吃了心情就会变好了。」

    「真的吗！太棒了！我最喜欢云姊姊了！」

    缪这么说完就全力扑向我。真是的，我只能一边叹气一边浮现些许苦笑。

    「好耶，除了可以享用云姊姊的便当，赏花时还有利维在旁陪伴一定很开心！」

    缪的宣言完全暴露了她心底的欲望，吓得利维马上用幻术隐藏起来。

    「利维好像很讨厌那样，我劝你还是打消主意吧。」

    「咦──」

    「喊『咦──』也没用喔。」

    我们就这样一边闲聊，一边平安登上疑似棉花树所位处的山顶。

    在目的地，御雷神等人已久候多时，只是他们的样子有些奇怪。

    「奇怪？不是应该有更多人才对吗？」

    正如缪所言，本来通过【迷途森林】并抵达这边的小队应该要有十支以上才对。

    然而，目前在现场的，就只有御雷神跟赛伊姊这群【八百万神】公会的精锐成员，其他就是塔克、甘兹、米妮兹这支小队以及参加赏花企划的外部玩家，合计二十六名而已。

    接著，我们走向不知为何正散发出一股紧绷气氛的御雷神等人附近，结果当我们加进山顶树木旁的这群玩家、使得总数到达三十人时，有变化发生了。

    ──紧急 R任务：讨伐深渊蜘蛛。

    以多支小队同心协力打倒苏醒的【深渊蜘蛛】──0／1

    宛如由白棉花团凝固成的这棵树，突然自内部纵向裂开，当中有只覆满黑色纤毛的细长前肢就像在用力撬门般现身了。

    『呼沙啊啊啊啊啊──！』

    从看似棉花的树木内侧，伴随像是要威吓玩家的声响，那家伙终于露出真面目。

    三对赤红蜘蛛眼往下盯著我们，身躯也一溜烟自白棉中钻了出来。

    「所有人，准备战斗！」

    巨大蜘蛛的登场促使御雷神一声令下，众人立刻以【八百万神】的精锐玩家为中心，各自举起武器。

    这种迅速一致的动作，让我不得不佩服【八百万神】的精锐部队。

    不过，比起那个──

    「──不是说这里没有敌怪吗……」

    当我在低声抱怨时，巨大蜘蛛爬上了树的顶端，高高举起屁股，从该处施放丝线。

    既粗又带著光泽的丝线在空中飞舞，以树干为中心在我们的头顶上织起了蜘蛛网。

    我们直到现在才发现。

    这棵植物，那并不是会长棉花的树，而是巨大蜘蛛的巢穴。

    以一棵树为中心呈放射状扩散出去的蜘蛛网，以及在底下仰望的玩家们。

    而那只巨大蜘蛛头目敌怪【深渊蜘蛛】也用赤红的眼睛俯瞰著我们这边。

第十三卷 第六章 巨大蜘蛛与空天狐

    「很可能会演变成非正规的战斗！所有人，快分别站好前锋后卫的位置！」

    御雷神再度发出号令，【八百万神】公会的精锐玩家们也立刻采取行动，仰望头顶上的巨大蜘蛛展开对峙。

    相对地，我们几个人──

    「唔──又红又黑的蜘蛛……我觉得有点不舒服，不过那个蜘蛛丝倒是满漂亮的。」

    「缪，结果你在意的是那个吗！」

    缪这番毫无紧张感的发言，让我忍不住吐槽一句。

    「小姐你们也分成前锋后卫的位置站好。另外有几名前锋要负责紧跟后卫保护！我们先观察对方的行动模式再出手！」

    御雷神如此对我们下达指示，让那些除了【八百万神】精锐部队以外、动作慢半拍的外部玩家们也一个个动起来。

    「对了，赛伊姊姊，不是应该还有其他会过来这里的玩家吗？他们上哪去了？」

    当御雷神站在第一线持续下达命令时，缪朝向率领我跟米妮兹这群后卫的赛伊姊出疑问。

    「这个嘛，率先抵达的六支小队闯入与【深渊蜘蛛】的战斗，结果被全灭送回去了。当我们到这里时，他们已经不在了。」

    不知要满足哪些条件才会现身的Raid头目【深渊蜘蛛】，此刻也像这样跟我们展开对峙。

    「任务发生的条件是什么呢？这个场所，记得应该没有敌怪才对啊。」

    「唔──可能是最早抵达的人触发了先决条件吧，好比说讨伐Raid头目的建议玩家人数全都聚集在这里之类的？」

    当面对从树顶俯瞰我们的巨大蜘蛛时，负责保护后卫的露卡多发出疑问，赛伊姊也说出自己的猜测。

    「所有人，提高警戒！要保持足够的安全距离！」

    就在这时，巨大蜘蛛从树顶沿著蜘蛛网开始移动了。

    凭藉纵向与横向的丝线为立足点，蜘蛛的惊人敏捷性丝毫不符合其庞大的身躯，令我们所有人瞪大双眼。

    「呜呜，我只是以普通野餐的心情参加的，为什么会变这样。」

    「云云，不要难过。」

    「嗯，放弃挣扎吧。」

    利利拍了拍我的右肩，塔克则敲了敲我的左肩，我用忿恨的眼神瞪著那两人。

    「好，前锋们，举起武器！小姐，请支援大家！」

    「真是的，结果又变成这样。《空间附加》──攻击、防御、敏捷！」

    伴随御雷神的号令，我对缪跟塔克那群前锋玩家施加了三重附魔。

    然后我也加入后卫玩家群重整态势。

    「利维先回去吧。至于柘榴，留在我身边待命。」

    以这棵树为中心的山顶上，总觉得地形对利维很不利，于是我让它变回召唤石。

    另一方面，柘榴的能力虽然还是个未知数，但至少有三条尾巴可提供防御，所以就先放在我身边。

    「柘榴，这是你的第一次战斗没问题吧？」

    「啾！」

    它的回答听起来非常有干劲。

    接著，赛伊姊与米妮兹这群后卫对巨大蜘蛛先发制人、施放攻击魔法。

    「去吧！──《寒冰长枪》！」

    「你的腿稍微给我安分一点！──《天使之轮》！」

    赛伊姊以冰枪小试身手，结果被巨大蜘蛛轻易避开了，而米妮兹那道能拘束对手的明亮魔法光环也同样被闪掉。

    「燃烧殆尽吧！──《日珥龙骑兵》！」

    在GVG活动时轻松破坏简易沙包阵地的这招，又被【八百万神】的精锐魔法师派上用场，只见跟上回一样的火龙窜了出来，试图将蜘蛛巢穴彻底焚毁。

    然而，蜘蛛丝并没有被烧乾净，巨大蜘蛛挑选没著火的地方迅速移动过去。

    蜘蛛网可能被系统设定为不会坏的物体吧，虽然会著火一段时间，但火逐渐熄灭后又没事了。

    「后卫！武器构不著它！麻烦制造立足点！」

    「知道了！──《冰封大地》！」

    「我也来──《石墙》！」

    赛伊姊制造出冰块搭建的立足点，升起一条直接通往蜘蛛巢上方的坡道。

    我也模仿赛伊姊，让高度不一的石壁以阶梯状的方式堆起，不过因为我还不太习惯这种新魔法，各段阶梯的高度显得参差不齐。

    「好，这样我就可以直接把它从蜘蛛网打下来了！」

    甘兹利用刚做好的立足点冲上了蜘蛛巢穴。只见他在蜘蛛丝上狂奔，试图逼近巨大蜘蛛。

    他在纵向与横向丝线构筑成的网子上努力抱持平衡，并迅速往上攀登，最后终于对准巨大蜘蛛挥起拳头。

    「吃我这记！──《重击》！」

    在立足点恶劣的蜘蛛网上，或许连击类型的武技用起来会感到不安，因此甘兹选择单发的武技殴打巨大蜘蛛的背部。

    这一击让整片蜘蛛网都随之摇晃，巨大蜘蛛也受到了伤害。

    然而同时，蜘蛛倒竖的黑色纤毛也刺向甘兹的拳头，带给他反射伤害。

    「咕，虽然很划不来，但我要继续攻击！──《重击》！《重击》！《猎鬼踢》！」

    「你也稍微考虑一下攻击的步调啊！──《高级治疗术》！」

    眼见甘兹无视反射伤害继续殴打对手，米妮兹尽管口出怨言但还是帮忙恢复了。

    甘兹又踢又打，持续攻击对手。

    当巨大蜘蛛使出挥动腿部的攻击时，甘兹先暂时拉开距离，然后再利用蜘蛛丝的弹性跳回去，重新展开近身肉搏。

    在蜘蛛巢穴上高速移动的巨大蜘蛛，尽管不断承受甘兹的打击技，但却没有做出更为主动的反击。

    只是，它那黑针般的纤毛会不断刺进甘兹的双臂，一旦甘兹出拳就会给他带来反射伤害。更甚者──

    「靠，我竟然中了【中毒5】跟【诅咒5】！」

    甘兹越打越猛烈，但纤毛渗出的毒液也让他陷入异常状态，且影响逐渐增强。

    「甘兹，你先下来进行恢复吧！」

    虽说甘兹独自猛攻了那么久，蜘蛛的HP也没有明显减少，真不愧是Raid头目。

    听了我的呼喊，甘兹也想暂时脱离战场进行恢复，不过当他试图从蜘蛛网的缝隙跳下时，巨大蜘蛛瞬间采取行动。

    「甘兹，快闪开！」

    「在半空中怎么闪啊！」

    只见巨大蜘蛛抬起臀部前端，施放出以网状扩散的丝线，将还在半空中的甘兹包裹起来，吊挂在巢穴里。

    「拜托──！谁快来救救我啊──！」

    「──《弓技&#8226;一矢缝》！」

    我对准吊挂甘兹的蜘蛛网支点射出箭矢，将他切落。

    跟庞大的立足点──蜘蛛网相比，要切断吊挂猎物的细丝可说是容易得多。甘兹一摔在地面的同时，就自行突破蜘蛛网钻了出来。

    「不好意思，云，谢谢你救我一命。」

    「真是的，你刚才太大意了。快，去找米妮兹帮忙恢复吧。」

    「没错，甘兹真是一个大傻瓜……」

    在米妮兹的恢复魔法治疗下，甘兹的血量以及严重异常状态都获得解决，得以重归战线。

    只是，他这回并没有像上次一样采取无谋的肉搏战，而是绕到蜘蛛巢穴正下方，切换成远距离武技进行攻击，只可惜都被对手敏捷的移动避开了。

    「上啊！──《烈日射线》！」

    「喝啊！──《音速锋刃》！」

    虽说我跟赛伊姊已经做出了立足点，但不断四处逃窜的巨大蜘蛛还是很难直接命中，前锋们只好纷纷切换为攻速快的远距离技能。

    「可恶，有够快。」

    前锋虽然想绕到蜘蛛网正下方埋伏，但巨大蜘蛛可凭藉纵横交错的巢穴快速向各处移动，还不断施放网状的蜘蛛丝回击。

    巨大蜘蛛几乎不需任何预备动作就能快速逃跑，且还能不断放出网状的蜘蛛丝一一缠上前锋的玩家，将他们吊挂在半空中。

    我也连续射出箭矢，切断吊挂同伴的蜘蛛丝网以便拯救他们。

    「等等，为什么蜘蛛网逮人的速度比我救人还要快啊！」

    「云云，我也来帮忙。希亚亚拜托你了。」

    除了我射箭，另一头利利也站在我旁边，为了救回被吊起的玩家们，对不死鸟涅希亚斯下达指示。

    涅希亚斯在上空振翅，驱使火焰的羽翼，烧断支撑包人网子的蜘蛛丝。

    「用这种高速束缚玩家，上一支小队就是因为这样被全灭的吗？」

    听了赛伊姊的分析后，又有三人同时被蜘蛛的丝网捕捉、吊挂起来。

    为了救回所有玩家，当我正要弯弓射箭时──

    「──唔！？所有人，进行防御！」

    在赛伊姊的一声令下，后卫的魔法师们同心协力展开全方位的防御魔法。

    紧接著，巨大蜘蛛利用蜘蛛网的弹性，一口气跳跃到我方后卫密集处的正上方。

    而且，在它著地的同时，从蜘蛛巢之间还有如针的纤毛从天而降。

    「只有这样的话，感觉应该能挡住吧。」

    全体魔法师展开全方位的防御魔法后，所有人都团结集中到里面。

    为避免被各个击破而组成的圆阵让人暂时松了口气，但巨大蜘蛛马上又从屁股尖端喷出丝，再用后腿揉成圆的丝球。

    「所有人，快解除防御并散开！」

    眨眼间，刚做好的丝球便从巢穴上方砸落下来。

    唯有正前方没解除的防御魔法留了下来并将丝球撞得粉碎。

    「休想得逞！咕，呀啊──！？」

    「呀啊！」

    听了赛伊姊指示后，玩家们四散逃开，但本来在圆阵中心附近的米妮兹逃跑就慢了一步。

    为了守护米妮兹，露卡多立刻冲到正面举起重型单手剑防御，结果却跟米妮兹双双被弹飞。

    『啾～！』

    米妮兹与露卡多伴随碎裂的防御魔法一块被弹飞到后方，幸好她们的身体被一个黑色柔软的物体接住了。

    「咦，怪了？这是什么？」

    「柘榴，干得好！」

    原来是柘榴伸出三条尾巴中的两条承受那两人，剩下的一条尾巴则去捕捉丝球。

    可惜，巨大蜘蛛却轻松切断丝球，再度从蜘蛛巢里冲了出来。

    『啾～』

    「不必沮丧啦，第一次战斗这样已经很强了。」

    我夸奖出手拯救米妮兹与露卡多的柘榴，接著为了反击而抬头仰望正在逃跑的巨大蜘蛛。

    「那么，我也不能输给这么拚命的柘榴了──《空间喷射炸弹》！」

    地属性的《炸弹》升级后会变成具追踪效果的魔法《喷射炸弹》，我更进一步搭配了【空间类】的技能。

    对准巢穴以上的方向，我朝视野范围内可确认的目标发动三发追踪炸弹。

    『呼沙啊啊啊啊啊──！』

    在极近距离下启动的三发追踪炸弹杀向巨大蜘蛛，并引发多重爆炸。

    限制对一个目标只能使用一发魔法的《空间炸弹》，虽然可以透过密集引爆的方式追求连锁加成，但却无法对单一的敌人使用。

    相反地，《空间喷射炸弹》并不是锁定视野内的某个敌怪，而是以整个空间为爆破的目标，这样就能对单一敌人进行同时轰炸了。

    「嗯，打是打中了，但真不愧是Raid头目，没什么损血的手感啊。」

    随后，在漫天的黄色烟雾中，巨大蜘蛛再度透过蜘蛛网逃之夭夭。

    「应该增加更多《喷射炸弹》的数量吗？」

    以我的情况来说，想在自身MP许可范围内同时发动座标爆破，其发动数量会被我的MP最大值所左右。

    如果想增加我发动的魔法数量，就必须让MP存量相对应地上升，而距离下一次使用技能的等待时间也会变长。

    「单发的命中率虽然还不错，但MP的使用效率太差了。」

    我因为MP上限的缘故，同时发动《喷射炸弹》最多以五发为限。

    如果能跟赛伊姊的【延迟】类天赋搭配，应该就能同时使用二十发以上的魔法了吧，我心里如此估算著，并利用MP壶进行恢复。

    前锋的攻击命中率虽差，但还是能透过远距离武技慢慢削减敌人的血量。

    后卫们也为了输出伤害而不断施放魔法，尽管贡献比前锋稍大，但却因伤害量而累积过多仇恨值，造成对手一口气扑向后卫的可能性。

    到底该怎样才能顺利打倒它？我一边思索著攻略方法，一边度过了序盘的战斗。

    ●

    后卫的魔法师们在慢慢适应巨大蜘蛛的动作后，攻击魔法的命中率也开始提高了。

    藉此，我们发现只要累积一定的伤害量，巨大蜘蛛就会从蜘蛛巢穴掉下来。

    后卫的魔法先将巨大蜘蛛打落地面后，再由前锋以集团的方式猛攻。前述攻略法虽是临时想出来的却非常有效，使局势倒向玩家这方。

    「后卫的魔法师们，弹幕不够密集啊！增加更多的魔法攻击！前锋们，包围那家伙坠地的位置！」

    在御雷神的指挥下，后卫一起向巨大蜘蛛喷发魔法。

    「我要上了──《水飞弹》！《寒冰长枪》！」

    「试试这个如何！──《空间喷射炸弹》！」

    赛伊姊将累积起来的数十发魔法一口气解放出去。

    不论对手的速度有多快，那么庞大的身躯要完全避开如弹幕般的魔法是不可能的。

    况且，我还针对它想逃跑的方向扔出5发追踪炸弹，在极近距离下引发多重爆破。

    「又掉下来了！趁现在，大家扑上去！──《六连旋打》！」

    「这招你肯定避不掉了吧！──《九连斩》！」

    御雷神以六角棍使出连续突刺，缪也用九连斩的武技从侧面杀了过去。

    巨大蜘蛛针状的纤毛可以减轻自身的损伤，除了能反射部分伤害给玩家外还会同时带来异常状态，只是即便如此，它好像还是很讨厌在地上受攻击，不断摆动长长的蜘蛛腿试图逃跑。

    紧接著──

    「别跑嘛，陪我多玩一会！」

    『呼沙啊啊啊啊。』

    不知道什么时候，塔克已爬上了蜘蛛巢，只见他从蜘蛛网的缝隙一跃而下，以长剑对准巨大蜘蛛的背部突刺。

    将深入整根剑身的武器拔出后，塔克才从拚命挣扎的巨大蜘蛛背上跳下来。

    然而，或许是当我方肉搏制造的伤害越大，反射回来的伤害也越多，塔克的HP不但因此大量减少，还陷入高强度的【中毒】与【诅咒】异常状态。

    「抱歉，谁快帮我恢复啊！」

    「好啦好啦，你稍等一下──《高级治疗术》、《解毒》、《解咒》！」

    负责恢复的米妮兹迅速解决塔克遭遇的血量与异常状态危机，助他重回前锋的岗位。

    「唔──使用恢复魔法的频率好像太高了。云，可以分我MP壶吗？」

    「好的。对了，如果想节省MP的使用，我顺便把【中毒】跟【诅咒】的异常状态恢复药给你好吗？」

    「太感谢了，我会好好使用的。」

    担任后卫的我跟米妮兹，像这样交换意见，以便摸索出在战斗中最有效率的行动方式。

    巨大蜘蛛的直接攻击力尽管不高，但因为反射伤害与异常状态相当棘手，我方还是需要大量的恢复魔法。

    但反过来说，只要做好恢复的工作，并保持适当的安全距离，我方玩家要被打倒的可能性也很低。

    现在，曾一度无谋采取舍身攻击的前锋玩家，即便被打倒也能立刻以复活药重返战线。

    然而，光凭目前已经搞懂的巨大蜘蛛能力来判断，在我们之前抵达的那个小队应该不至于被全灭才对。

    正当我在思考这个问题时，掉落在地面的巨大蜘蛛，迅速摆脱玩家们的妨碍，又一溜烟逃回了巢穴之上。

    可是，它这回的行动模式有点不太一样。

    「那家伙一路冲到树的顶端了！」

    不知是谁这么喊道，我们都不约而同抬起头仰望敌人。

    『呼沙啊啊啊啊──』

    只见它在树顶倒竖全身的纤毛，并卖力摩擦肢体，让漆黑的粉末随风往下扩散。

    「有可能害大家陷入异常状态，快拉开距离，准备好药水！」

    听了御雷神的指示，所有人都往后退开。

    那些粉末一下就被风吹散看不见了，但众人还是对这消失的威胁提高警戒。幸好，我方没有任何一人陷入异常状态。

    但取而代之的是，在树周围那些彷佛棉花的蜘蛛丝团中，有黑色的小蜘蛛身影接连冒出来。

    「啐，原来是找帮手包围我们的动作喔！」

    「──！？」

    我见状，忍不住发出无言的叫苦，站在一旁的利利也一脸铁青。

    环顾四周，视野内尽是到处乱窜的漆黑小家伙──【迷你深渊蜘蛛】。

    「呜哇啊啊！？嗯！？」

    虽说是迷你蜘蛛，但尺寸也有人脸那么大，还会利用跳跃力与丝线进行移动。

    一只只跑出来的小蜘蛛们贴上玩家的脸或身体，张口啮咬，还用如针般纤细的体毛狠刺玩家。

    「别被小蜘蛛缠上了！会变得无法动弹喔！」

    御雷神大幅摆动六角棍，一边把小蜘蛛挥开一边对玩家们提出警告。

    起初被缠上的几名玩家在同伴的协助下将身上的小蜘蛛剥掉了，但脸色却变得很糟糕，恐怕是精神方面的打击更为严重吧。

    在这群小蜘蛛当中，还有几只用蜘蛛丝做出白色块状物，拖到巨大蜘蛛的面前。

    紧接著，巨大蜘蛛就用牙齿咬下这些运来的白块。

    吸取白块内容物的巨大蜘蛛，随著白块的逐渐萎缩，血量也缓缓恢复。

    「哇靠……它到底是在吸什么东西啊。」

    「真难缠耶。大家的攻击以那个白块为最优先！趁还没运到巨大蜘蛛面前就抢先破坏掉！」

    听了御雷神的指示，前锋们一起冲出去，但却被其他小蜘蛛挡下了。

    「云，帮忙扫荡那些杂兵！」

    在塔克的呼唤下，我先摩擦一下爬满鸡皮疙瘩的双臂，然后才被迫直视那些密密麻麻的蠢动小蜘蛛。

    「知道了！──《弓技&#8226;疾风一阵》！」

    我对准白色块状物，射出一枝箭。

    以那枝箭为起点所引发的风压将小蜘蛛一一驱散，并打穿一条道路让玩家通往白块所位处的空地。

    「云，剩下就交给你！」

    「剩下交给我……噫噫噫！」

    原本试图阻止前锋动作的蠢动小蜘蛛们，全都顿时将目光转到我的方向。

    被无数颗闪亮的赤红眼睛紧盯著，一股强烈的生理嫌恶感让我发出前所未有的惨叫。

    「云一个人累积太多仇恨值了！后卫帮忙保护云！──《冰封大地》！」

    赛伊姊说完举高法杖，以我为起点制造出四周地面都结冻成白色的区域。

    冰魔法《冰封大地》是一种能引发【速度降低】与【寒冷伤害】的广范围支援魔法。那些迫近我的小蜘蛛一旦通过冰上，动作就会变慢，让保护后卫的利利与露卡多他们能好整以暇地收拾掉。

    然而，敌人的数量实在太多，就算有寒冷伤害慢慢扣血还是杀不光，有部分蜘蛛已经通过护卫的防线，直逼我的附近。

    「呜呜──【炸弹】！【泥土盾】！」

    我对逼近的小蜘蛛扔出魔法宝石，努力应付。

    有几只靠过来的小蜘蛛被【炸弹】魔法卷入炸飞了，而【泥土盾】的魔法宝石则能升起土墙，阻止敌人前进，不过还是有几只翻越土墙继续爬过来，这么做只能争取一点时间而已。

    紧接著──

    「噫！滚开！」

    「云小姐！？咕！」

    「这边的数量也很多──《剑舞》！」

    由于大家都忙于对应地上的小蜘蛛，从头顶上方蜘蛛巢穴继续掉落的小蜘蛛就疏忽掉了。

    有一只刚好掉到我的手臂上黏住，我赶忙把它挥开，还立刻从皮带抽出菜刀猛刺，将它打倒。不幸的是，以此为开端，小蜘蛛纷纷采取空降，对后卫玩家们纠缠不休。

    露卡多的重型单手剑只要挥动一次就可以打倒好几只，利利也迅速挥舞双手的短刀以攻击次数取胜，然而他们都无暇协助我。

    「──《神怒宝剑》！哈啊！哒啊！」

    「我也不会认输！喝呀！」

    在这种状况下，赛伊姊还是能维持数十发低阶魔法，并让法杖伸出水刃，斩杀袭击过来的小蜘蛛。

    至于米妮兹，则挥动手中的钉头锤将小蜘蛛一只只打烂，因此受到的些许损伤则靠自身的恢复魔法治愈，治疗后依然毫不畏惧地继续打倒对手。

    最后，令人意外的奋战者则是──柘榴。

    「柘榴，你好厉害啊！对上杂兵就突然变强了，跟我一样。」

    只见柘榴伸长三条尾巴，像是在扫地一样将小蜘蛛撂倒。

    它的每条尾巴末端都点亮狐火，因此不只是打击伤害还可以靠狐火追加损伤。

    柘榴代替害怕丢脸的我奋勇战斗，也带给我些许勇气，这下子我该鼓起斗志了。

    「怎么能输给柘榴呢！统统给我消失吧！──《空间炸弹》！」

    虽说以全部敌人为对象数量太多了，但我还是透过【千里眼】发动《炸弹》，以爆破范围内的小蜘蛛为目标启动魔法。

    在MP允许范围内我尽量引爆《炸弹》，除了起爆点的那只小蜘蛛外，周围也被爆炸波卷入，使小蜘蛛的数量大幅减少。

    「云，你做得很好──《冰晶》！」

    赛伊姊酝酿许久的这记高阶魔法，以头顶上蜘蛛巢穴里的巨大蜘蛛为起点扩散开来。

    空气中的水分因此而冻结，点点冰晶反射光辉的景象尽管美丽，但在那个范围内却满布著令人畏惧的寒气。

    碰触到那团冷空气的巨大蜘蛛，随即纤毛倒竖，还缩起肢体从巢穴上摔了下来。另外，小蜘蛛们也耐不住寒气纷纷痉挛翻肚，最后化为光粒消失。

    「赛伊姊，你比我强多了。」

    「多亏云帮我争取了准备魔法的时间。」

    比我的《空间炸弹》歼灭更多杂兵的赛伊姊如此回应我。

    「趁现在！碍事的小喽都消失了！大家围上去打！」

    御雷神一声号令，前锋们一一展开攻势给巨大蜘蛛制造损伤。

    「大家分成三组！第一组跟第二组轮流上阵攻击巨大蜘蛛！第三组则将残余的小蜘蛛彻底收拾乾净避免它们打扰！」

    如针的纤毛给我方玩家带来反射伤害后，我方玩家为了恢复而退下去，造成巨大蜘蛛有机会逃回巢穴上，像这样的事已经循环过好几次了。

    反省前述的过失，御雷神他们决定将攻势分为两组人轮流上阵，以防堵敌怪趁机溜走。

    透过把前锋分组的方式减少换人进攻时的破绽，而被换下去的那组人也可以迅速安全地恢复。

    「让一大票人一起包围反而会使单一的玩家难以出手，不如派几个人去负责解决小喽吧。」

    【深渊蜘蛛】虽是Raid头目，但体型尺寸只在中型以上还不满大型的程度，能一次对应的玩家数量是有限的。

    因此将人数过满的前锋分出第三组，负责支援我们这些后卫一起扫荡杂兵。

    我帮大家挂上多重附魔，赛伊姊与米妮兹持续替前锋恢复，露卡多和利利则一只只打倒想要靠近过来的小喽。

    「至少，我们的攻势比先前顺畅多了吧？」

    防堵随时想要逃跑的巨大蜘蛛，并持续进攻的结果，将它一度恢复到九成的HP又打回了七成左右。

    不过，巨大蜘蛛也不会乖乖等著挨揍。

    『呼沙啊啊啊啊──』

    「啐，大家快躲开！」

    为了解除自己被围困的状态，巨大蜘蛛高高掀起屁股，对周围乱喷蜘蛛丝。

    那些丝线随风飘扬，一接触到前锋们的四肢，就瞬间固化。

    「呀啊！？真讨厌，黏糊糊恶心死了！」

    「混帐，拔不掉啊！越挣扎就纠缠得越紧！」

    包含御雷神在内的数人虽然顺利躲掉了，但缪与塔克在内的几名前锋还是不幸被蜘蛛丝缠上。

    巨大蜘蛛趁机逃出包围，剩余的前锋玩家们虽试图追击，却被舍身攻击的小蜘蛛挡下了，让巨大蜘蛛侥幸逃回巢穴上。

    紧接著──

    「咦，我被吊起来了！？」

    「可恶，根本切不断！」

    头顶上的巨大蜘蛛动著前肢，将丝线拉向自己身边，于是被蜘蛛丝包裹的缪与塔克等前锋就直接被吊起来了。

    当双腿离地的缪他们在疯狂挣扎时，我弯弓搭箭狙击那些吊人的蜘蛛丝，正如之前其他玩家被吊起来的时候一样，我射出一枝枝的箭，切断丝线让他们回到地面。

    利利也将装备切换成飞刀投掷出去，在短时间内就救出了那群前锋们。

    「云姊姊，还有利利！谢谢你们！」

    「Thank you，好，我们来反击吧！」

    缪与塔克以灵巧的动作落地，但巨大蜘蛛为了追击这群被解放的玩家们，开始在巢穴上揉丝球。

    「来争取让大家重整态势的时间！──《空间喷射炸弹》！」

    『呼沙啊啊啊啊──！』

    背部在极近距离下挨了五发追踪炸弹后，巨大蜘蛛发出惨叫。

    一阵黄色烟雾升起，然而巨大蜘蛛却高高跳起，突破了这层硝烟，直接飞到了我的正上方。

    「后卫们，快散开！」

    这回，为了避免丝球再度使后卫阵崩溃，赛伊姊在事先就下达了分散开来的指示。

    然而，刚发动完好几发魔法技能的我却因僵硬时间而被留在原地无法动弹，落入单独一人对峙巨大蜘蛛的窘境。

    『呼沙啊啊啊啊──！』

    「云！」

    当巨大蜘蛛发出威吓声，并从臀部尾端伸出丝球朝我逼近时，我的身体被柘榴的三条尾巴包裹起来以防御丝球的攻击。

    「啾！」

    「──柘榴！？」

    可惜，就算柘榴的三条尾巴具备自动防御机能，面对敌人这种兼具速度与重量的强势撞击仍然败下阵来。

    柘榴本身只是小型的辅助型使役兽，因此面对从头顶上方甩落的丝球，我只能在柘榴的尾巴包裹下直接被弹向后方。

    「咕！啊咕！」

    「啾──！」

    由于柘榴并没有放松尾巴，它就像被我连累似地一块被这股撞击力带向后方了。

    托了柘榴的福，我所受的伤害减低了，但是一起被拖走的柘榴，全身黑色毛皮已变得破烂不堪。

    「柘榴……我现在马上帮你恢复。」

    我爬起来，靠近蹲在地上、模样好像很痛苦的柘榴身边，自所持道具栏取出大恢复药水一洒。

    一度失去过多HP的柘榴，刚才甚至还陷入【昏厥】的异常状态，幸好现在毛皮的脏污都消失，痛苦的表情也不见了。

    「呼，太好──呀啊！」

    我才刚松了一口气，就因一股突然的飘浮感而发出轻微的悲鸣。

    一瞬间，我还搞不清楚发生了什么事，情急下只好先把昏厥的柘榴紧紧抱在双臂中，眼睁睁看著自己的双腿离开地面。

    『呼沙啊啊啊啊──！』

    「云姊姊！现在，我就过去救你！咕，别来碍事啦！」

    等待救援的我，现在搞懂自己是被网状的蜘蛛丝吊起来了。

    此外，缪虽然冲出来急著想救我，但在途中，却受到不知不觉又冒出来的新一批小蜘蛛袭击。

    「利利那边……好像也没空。难道就没办法自力脱困吗？」

    我是以收起双膝、整个人缩成一团的姿势被逮著的，这时只能用左臂将柘榴重新抱好。

    在这种不自由的姿势下，我取出菜刀试图砍向蜘蛛丝网，但却没法顺利切断。

    「不行啊。不过，砍个几十刀搞不好我就能自行脱困了。最容易切断的地方，应该就是吊起整个丝网的那条线吧。」

    在丝网中因为空间不够，姿势也很尴尬，我放弃使用难以操纵的长弓，且由于刚刚才用过大量《空间喷射炸弹》导致MP所剩无几，技能的冷却时间亦还没结束。

    能采取的行动几乎为零，完全陷入等待他人救援的状态。

    在眼底下，小队同伴为了帮助我跟柘榴，有人正扫荡四处骚扰的小蜘蛛，也有人优先破坏小蜘蛛努力拖行的白色块状物，总之各项任务都安排了最适当的人数、以最佳的效率应付战斗。

    「那些白色块状物，果然是巨大蜘蛛的粮食之类吗……」

    从巨大蜘蛛吸取白块内容物恢复HP的行为，可以很轻易想像出这点。

    那么，被蜘蛛丝所捕捉的我也──

    「果然，我们被当作饵食了啊！」

    从头顶上方往下俯瞰的巨大蜘蛛降到了我面前。

    那只巨大蜘蛛似乎就是顺著吊挂我的丝线从正上方垂下来，我抬头仰望对方，刚好跟那三双鲜红的眼睛对上了。

    从巨大蜘蛛的牙齿尖端，滴落了貌似唾液的黄色液体，一接触到我的肩膀与脸颊就冒起白烟，我除了感觉到些微的刺激感外也连带受到损伤。

    为了避免柘榴被黄色液体沾到，我努力扭转身体，希望它能幸免于难。

    巨大蜘蛛或许就是用这种唾液将猎物融化成膏状再啜食补血的，我忍不住想像起这种讨厌的光景。

    「玩家一旦被它抓住太久，就会像这样变成它的饵食吧。真恶心啊，自己要被吃掉了。」

    先前闯进战斗的小队被全灭后，搞不好都变成巨大蜘蛛的盘中飧了，当我在想像那种事的同时，巨大蜘蛛已缓缓降到了我的面前。

    「──啾！？」

    从【昏厥】状态恢复过来的柘榴，对著眼前的巨大蜘蛛倒竖全身毛发进行恫吓。

    小狐狸面对巨大蜘蛛一步也不肯后退的勇敢姿态，虽然令我这个同伴感到非常欣慰，但在这种被逼到绝境的状态下并没有必要勉强自己。

    「柘榴你不必硬撑著陪我到最后了──《送……」

    我目睹巨大蜘蛛的利牙逐渐逼近，为了让柘榴能逃过一劫而准备发动《送还》技能，结果怀抱在我臂弯中的柘榴却彷佛沉入我胸口似地消失了。

    『啾！』

    伴随柘榴的鸣叫声在我脑中响起，包裹我的蜘蛛丝网里也喷出了熊熊烈火。

    ●

    以我为中心喷发的火焰，像是要吞噬丝网般迅速蔓延并朝巨大蜘蛛逼近。

    顺著蜘蛛丝逐渐扩散开的火焰，感觉正是柘榴的狐火。

    此外，虽然被这道火焰吓到但却丝毫感觉不到任何热度的我，为了确认究竟发生什么事，开始找起消失在我胸膛的柘榴。

    结果，取代消失无踪的柘榴，有三条黑色尾巴竟从我的腰际顶开了黄土创造者装备的外衣，且我的头顶似乎也长出了狐耳。

    「这是什么？难道是柘榴干的吗？」

    『啾！』

    柘榴的鸣叫声在脑海中响起，彷佛在肯定我。

    紧接著我腰际的三条尾巴竟擅自动了起来，尾巴抓住快被火烤焦的一部分蜘蛛丝网，以蛮力将丝网扯烂，打开一个洞。

    『呼沙啊啊啊啊──！』

    巨大蜘蛛虽然伸出前肢试图阻止我逃跑，但我已先一步背对地面掉出网子，在坠地途中还将箭矢搭在长弓上。

    「看我回敬你！──《弓技&#8226;一矢缝》！」

    巨大蜘蛛正在巢穴上高速移动，当它在地面时因为被前锋们团团包围所以很难找机会狙击，不过如果是目前这种极近的距离下，我一定能射中。

    在坠落途中施放的武技箭矢，笔直地向前刺中巨大蜘蛛的一颗眼珠。

    『呼沙啊啊啊啊──！』

    「好极了！啊我都忘了摔下去这件事！」

    在极近距离下眼睛受到强烈的箭矢攻击，只见巨大蜘蛛正以僵硬的动作痛苦挣扎，而我自己也即将以背部摔在地面上。

    使用武技后的僵硬时间，让我来不及在空中扭转身体以求安全著地。

    身为玩家，我的数值虽能部分减轻摔下去的伤害，但为了预备等下撞击的力道与疼痛感，我还是紧闭上眼睛死命忍耐。结果在我尚未撞到地面前，就被谁给接住了。

    「嘿咻，幸好赶上了。」

    「……塔克？」

    「喔，是说你这副模样好有趣啊。」

    塔克迅速钻到原本要以背部著地的我下方，并屈膝减缓我坠落的冲击，最后温柔地接住我。

    原本因坠落而紧绷僵硬的身体肌肉顿时脱力，害我发呆了半晌。

    然而，周围的人看到我们这副模样──

    「嗯唔！要是我在那附近的话，接住云姊姊的人就是我了！」

    「哎呀哎呀，幸好有塔克先生出手搭救，真是非常感谢。」

    缪点燃了微妙的竞争意识，赛伊姊则对塔克致上感谢。

    「咻──竟然一把接住小姐了，真机灵啊。」

    「喂！为什么又是塔克把这种英雄救美的场面抢走了！抗议抗议！」

    「「「嘘──嘘──！」」」

    御雷神起哄地吹起口哨，至于甘兹与其他几名男性玩家，则对接住我的塔克发出嘘声。

    「喔喔──塔克克，你刚才好帅喔。」

    「呃，啊……那个，感谢让我看到精采的场面。」

    利利率直地佩服塔克，露卡多则有点脸红，似乎颇害羞的样子。此外，包含米妮兹在内的女性玩家们也纷纷发出尖叫声

    我对小队同伴们的反应感到愕然，但还是得先确认一下自己目前的状态。

    塔克是以手臂接住我，其中一只撑在我的膝下，另一只则环著我的背──简单说，这就是所谓的公主抱吧。

    「啐，快把我放下来！现在立刻马上！丢脸死了！」

    「别乱动啊，会咬到舌头的。况且──」

    眼见周围的反应，我慌忙用力挣扎试图站回地面，但却被塔克的臂膀所压制无法逃脱。

    塔克一边安抚我，一边以步法闪避，那是因为刚才眼珠中箭、痛苦不堪的巨大蜘蛛又复活了，正朝我们这边降下如针般的纤毛。

    「──唔！？」

    毕竟我不能妨碍正在躲避敌人攻击的塔克，所以只好乖乖待在他的臂弯里了。

    即便如此，巨大蜘蛛的针雨还是几乎要洒在塔克身上，幸好有柘榴尾巴的自动防御机能帮忙守护我俩。

    「好，都逃到这么远应该够了。云，我放你下去。」

    「……嗯，谢谢你，塔克。」

    迅速逃到后卫所在场所的塔克，将我轻轻放回地面。

    「那么，我要回前锋的战线去！」

    塔克说完后，再度拔腿冲出去。

    「好！我们再把蜘蛛从巢穴里打下来吧！赛伊！」

    「看我的！──《寒冰长枪》！」

    几十把冰枪逮著了四处乱窜的巨大蜘蛛，将它打落地面，这时御雷神那群前锋立刻一拥而上。

    那之后，又重复著把蜘蛛从巢穴打落、狂轰猛攻、蜘蛛再度逃上巢穴的过程，藉此慢慢削减敌怪的HP。

    很快地，等敌人剩余的HP少于三成，巨大蜘蛛再度呼唤小蜘蛛群试图寻求支援──

    「它又要进行恢复了！快阻止它！」

    听了御雷神的指挥，所有人都专心排除小蜘蛛，而小蜘蛛也努力拖著白块靠近从网子降下的巨大蜘蛛，以便让它吸食。

    我也想尽量减少这群杂兵的数量，便使出《弓技&#8226;疾风一阵》与《空间炸弹》。

    至于技能发动后的僵硬时间，我靠身体长出的三条尾巴自动防御来自死角的攻击。

    「这么说来，如果在那玩意里下毒会怎么样？应该有一试的价值吧。」

    我自言自语著，并从所持道具栏拿出合成过【麻痹】异常状态药的箭矢。

    然后，我弯弓射箭，瞄准白块施放。

    在巨大蜘蛛附近的其中一个白块中了【麻痹】合成箭，只见箭矢刺进的那一点有黄色慢慢晕染开来。

    巨大蜘蛛吸了那块变成黄色的内容物后突然龇牙咧嘴。

    『呼、呼沙啊……』

    只见巨大蜘蛛吸食越多，发出的鸣叫声就越微弱，同时也陷入了【麻痹】状态，八条腿还以奇妙的姿势颤抖著。

    「虽然不知道是怎么回事，不过大家快趁机围殴啊！」

    伴随御雷神的这声号令，众人对著因【麻痹】而动作迟缓的巨大蜘蛛轮番施放武技。

    就这样，巨大蜘蛛在我方压著打的优势下被撂倒了，终于化为光粒消失。

    ──紧急 R任务：讨伐深渊蜘蛛。

    以多支小队同心协力打倒苏醒的【深渊蜘蛛】──1／1

    突然展开的Raid头目战告终了，我们这才放松下来。

    紧接著，在巨大蜘蛛──深渊蜘蛛消失后，状似棉花的蜘蛛丝也从原本附著的树上化为光粒，向这一带扩散开来。

    这幅光景，就宛如白色的樱花花瓣如雪花般大量从树上飘落，不过光粒很快就在空中溶解消失，剩下的只是一株杀风景的落叶树。

    「原本是想来欣赏这株看似长了棉花的植物，结果现在却变成一棵光秃秃的树，连叶子都没有啊。」

    「那赏花活动该怎么办……」

    「没差啦，比起赏花，我们这票人原本就打算来这里享受美食的。」

    一边听众人的这些对话，我一边仰望失去叶子后，气氛变得很寂寥的那棵树。

    「明明是难得的赏花活动，现在却变成单纯的野餐了。」

    「啾～」

    原先进入我体内的柘榴，这时一溜烟从我的后颈钻出来，整只直接掉进我外衣的兜帽里，并发出好像很遗憾的叫声。

    结果这时所有参与这场突发讨伐任务的玩家，都在选单上跳出新的连锁任务发生讯息。

    ──紧急任务：让王花樱开花（剩余72小时）。

    打倒【深渊蜘蛛】后，【王花樱】之树就有机会开花了。然而，开花所需要的养分不足。

    在时限内，使用一定数量能帮助植物生长的技能或道具让花朵盛开。

    一旦时限耗尽，【深渊蜘蛛】会再度筑起新的巢穴。

    我仰望那棵树，并回想起在超弩级敌怪──巨岩的体内迷宫里，也有类似这种附带时限的任务。

    而必须的养分则显示为──『0／300』。

    「利利，你过来一下！」

    「嗯！」

    我这么一喊，利利就伴随著涅希亚斯靠过来。

    利利的选单里应该也显示出相同的任务。

    「这个，只要给植物营养就好了，对吧。」

    「没错。之前借放在你那边的植林道具有带来吗？」

    「我还收在所持道具栏里呢！」

    说完，利利便取出铲子、【中级肥料】与【植物营养剂】等。

    「那么，我们动手吧！」

    我们为了促使花盛开而卖力动了起来，至于不知道该怎么帮忙的御雷神他们，只能站在远处守候著。

    我跟利利并没有在意其他人，持续作业。

    「这里的泥土很硬，云云，我挖掉上头的一层，用新的泥土代替吧！」

    「既然这样，乾脆一开始就使用腐植土跟【中级肥料】两者好了。」

    我这么说完，便用铲子挖掉原本环绕在粗壮树根周围的土壤，并将所持道具栏里的腐植土与中级肥料用七比三的比率混合，加以取代。

    『──腐植土：养分＋20pt、中级肥料：养分＋50pt。剩余点数70／300』。

    看来腐植土跟中级肥料被游戏系统视为分别的养分补给道具了。

    「云云，要不要叫利维出来帮忙浇水？」

    「我知道了。利维，换你上场──《召唤》！」

    在跟巨大蜘蛛──深渊蜘蛛战斗前，我判断战场对利维不利就把它变回召唤石了，现在我又重新把它叫出来，拜托它帮忙灌溉。

    真没办法啊──利维叹了口气一副好像很无奈的样子，但还是去树的根部洒水了，只见树根大口大口将水分吸收上去，但这样的水量好像还不够。

    「那个，云，有什么我们可以做的吗？」

    「云姊姊！人家也想帮忙！」

    「赛伊姊，缪……那好吧，请赛伊姊跟利维一块浇水，至于缪可以做什么呢？」

    我不解地说道，当赛伊姊跟利维去旁边继续灌溉时，我绞尽脑汁思索可以拜托缪的工作。

    「我想到了！植物都需要阳光──《照明》！」

    「咦，不对啦它又没有树叶也没法进行光合作用啊……等等，竟然被系统承认。」

    明明没叶子了王花樱之树却能以光合作用制造养分，这种设定也太奇幻了吧。自己真是的，不该大惊小怪才对，我一边这么感慨，一边检视已追加的养分一览。

    『──灌溉：10pt、光合作用（光魔法）：追加30pt。剩余点数110／300』。

    「我去准备【植物营养剂】，另外要拜托希亚亚跟柘榴榴制造充当肥料的草木灰了！」

    在另一头，利利正以【生命之水】稀释【植物营养剂】，并注入浇水器准备灌溉。

    此外，柘榴与涅希亚斯则焚烧起利利取出的木材与【魔竹木】。

    把木材跟【魔竹木】烧成灰后也可以给树木当肥料，但以辅助类使役兽的柘榴和涅希亚斯而言，火力要把木材竹子烧成灰得花上好长的时间，因此那群具备【火属性才能】的魔法师们也来帮忙了。

    不久后，被烧成全白的灰烬就透过风魔法带到大树的根部，系统也承认这些是养分。

    『──生命之水：20pt、植物营养剂：100pt、草木灰：追加30pt。剩余点数260／300』。

    我继续寻找还有没有其他可用道具。

    「……【除虫香】怎么样？这个可以用来驱虫。」

    虽然不含养分，但或许具备让那些黑色小蜘蛛不敢靠近的效果吧，我心里这么猜想并焚烧【除虫香】──结果又多了10pt。

    「结果还真的有用哩……」

    我喃喃自语的同时，苦恼于剩下的30pt该如何补足。

    同项目的道具与技能都只能追加一次点数而已。

    于是，我为了寻找有没有适合的魔法可用，便打开选单检视，结果在某个项目停了下来。

    「这么说来……我想到了啊。」

    【念力】天赋一旦等级超过5，除了《意念驱动》外还会学到其他新技能。

    那便是效率不佳、被当作搞笑招式的HP、MP转让技能──《传输者》。

    虽说以恢复魔法或药水，应该也能替这棵被巨大蜘蛛当作巢穴的树提供养分，但我不知不觉就选择了这项魔法。

    「好吧，就当作白老鼠实验一下──《传输者》。」

    我装备起【念力】天赋，直接用手触摸树干并使用《传输者》，开始将自己的HP与MP双双送出去。

    「喔！我也来帮忙！──《超大治疗术》！」

    「云，让我助你一臂之力──《重生术》！」

    「还有我呢！──《超大治疗术》！」

    眼见我的行动，能使用恢复魔法的缪、赛伊姊、米妮兹也纷纷加入行列，温暖的光芒开始从树木周围升起，最后终于包围了整棵植物。

    其余玩家见状忍不住仰望大树，发出感佩的叹息。

    不久后──

    『──生命力转让（恢复魔法）：30pt。剩余点数300／300』。

    我接到紧急任务：【让王花樱开花】已达成的讯息，便将碰触树干的手悄悄放开。

    抬头一看，原本叶子掉光的这棵树，正缓缓长出花苞并逐渐绽放开来。

    开满淡桃色花朵的【王花樱】几乎完全占据我们头顶上方，这时，御雷神单手抓著酒瓶冷不防跳到众人面前。

    「──各位，可以开始赏花！」

    「「「唔喔喔喔喔喔──！」」」

    彷佛一直在等待这一刻般，全体玩家同声发出巨大欢呼。

    当初以为是要来欣赏一棵彷佛长了棉花的不可思议大树，现在尽管赏花的内容跟原先预期的不同，但我还是充满感慨地仰望这株繁花盛开的【王花樱】。

第十三卷 终章 赏花与王花樱

    唐突展开的Raid头目【深渊蜘蛛】之战。

    随后又马上度过了【让王花樱开花】的紧急任务，当我终于能仰望盛开的樱花树并置身一片繁花之中时，任务的报酬道具送来了。

    王花樱的幼苗【幼苗】

    能盛开特殊樱花的树。这种树也能结出特殊的樱桃。

    采收期：每四天一次。根据成长幅度收成，数量也会有相应变化。

    跟桃藤花的幼苗类似，我也是透过任务报酬的管道取得这种树的幼苗。

    虽然桃藤花每天都会掉落【复活药】素材所需的花瓣，但这种树四天收成一次也算很快了。

    不知道种起来以后会变怎么样？我浏览所持道具栏里的说明，脸上浮现期待的微笑。

    就这样，突如其来的任务终于全都结束，可以开始准备赏花。

    在王花樱树下铺好垫子后，我坐在上头，将事先准备好的多层木盒与装了茶的水壶取出。

    除了我以外，其他玩家也有自行带食物来的，大家各自找认识的朋友坐在一块，尽情享受赏花之乐。

    「那么，乾杯！」

    「「「乾杯──！」」」

    御雷神那群已成年的玩家，也迫不及待痛饮起来。

    此外，之前被挡在【迷途森林】那的玩家们也陆续赶到，加入众人的赏花行列。

    「那么，我们这边也开动吧。」

    我打开多层木盒的盖子，缪他们都把头凑过来看。

    「唔哇啊啊！这是云姊姊做的吗？真棒！太了不起了！」

    「云，你真行呢，可以分我一点吗？」

    「不管是缪或赛伊姊，都不必跟我客气快吃吧。」

    我们这组人的赏花活动就这么开始了，大家把各自带来的食物与饮料都拿出来交换。

    「我之前虽然已经尝鲜过了，但这些菜果然还是很好吃呢。来，希亚亚。」

    「嗯，果然有云的味道，好吃。我还要再一碗，拜托多来点炸鸡块。」

    「云，也请分我一些吧！要装多一点喔！」

    利利、塔克、甘兹都没有坐在垫子上，而是站著探头凑向多层木盒，且我才刚分给他们没多久，三人又马上要求再来一碗。

    「真是的，你们慢慢吃不行吗？」

    我叹了口气后再用盘子把食物分出去，并竖耳倾听其他赏花的玩家们在聊什么。

    无法通过【迷途森林】，也没赶上开花任务的玩家们，似乎只要站在【迷途森林】的入口朝山顶仰望，也能目击这个场所发生的变化。

    那棵树原本看似长了棉花，但在蜘蛛被讨伐、巢穴也消失后，大量光粒就像下雪一样纷纷落下，显现出底下光秃秃的树木，接著又过了一会，樱花就在树上怒放了。

    我在听他们讨论时，利利、塔克与甘兹似乎对我准备的料理非常满意，但或许是待在女性多的地方不太自在吧，他们吃完就离开了。

    趁这个时机，缪对我来质问。

    「喂，云姊姊，在打头目的时候你是怎么了？」

    「唔──你是指什么啊？」

    缪在我身边仰望随风摇曳的茂盛樱花树后，又将目光转向柘榴。

    对于柘榴成兽化后的能力，不只是缪，就连赛伊姊与露卡多、米妮兹她们好像都充满了兴趣。

    「拜托，让我再欣赏一次！一次就好了！」

    「呃，就算你要求再来一次，我也不知道当初是怎么办到的啊。」

    柘榴钻入我的体内，跟我合而为一，缪吵著想看的就是那幅景象吧。

    然而，我不清楚要下达什么指示，才能重现跟柘榴合而为一的场面。

    「是说，长了狐耳跟尾巴的云，真的好可爱啊。」

    「就是说嘛。下回，一定要让我截图！」

    「拜托饶了我吧～」

    彷佛在搭缪的顺风车，赛伊姊跟米妮兹也连番夸奖我跟柘榴合而为一的模样。

    另一方面，露卡多则研究起我跟柘榴合而为一的这项能力。

    「合而为一……在玩家能使用的天赋里，并没有具备这种效果的例子，不过我记得怪物的固有天赋里应该有类似的能力才是。」

    「咦，原来是这样啊。」

    「是的。在鬼魂一类的灵体型敌怪中，有可以跟其他怪物同化后进行强化的【附身】能力，以及当受到损伤后，灵体与其他不定型怪物进行同种类合体、恢复血量的【同化】能力。」

    「那么，柘榴的情况应该是【附身】吧？感觉跟同化不太一样。」

    「我也有同感。在【附身】的情况下，除了数值会上升外，还能使用部分使役兽的能力。」

    听了露卡多的分析，我看向待在我身边仰望樱花树的柘榴，结果它彷佛在说「什么？」一样对我微微歪著脑袋。

    「柘榴，跟头目战斗的时候，谢谢你啦。还有以后也要请你多多帮忙了。」

    说完，我摸了摸它的头，结果柘榴反而摆出用脸颊摩挲我手掌的动作。

    就这样，我们悠闲地赏花差不多过了三十分钟左右。

    比起被【迷途森林】阻挡的那群人，脚步更迟的另一批玩家也赶来了。

    这批人，是最先与【深渊蜘蛛】展开战斗，被全灭后死亡、送回城镇的玩家们。

    在死亡惩罚解除后，他们似乎是一路快马加鞭赶回这里，只见那些人肩膀上上下下地剧烈喘气，并来到御雷神面前。

    「终于，回到这边了啊……」

    说完，那些曾死过一次的玩家们就累得当场跪在地上。

    「对了，先前你们跟【深渊蜘蛛】战斗时，究竟发生了什么事？」

    搞不好跟我们对决头目时不一样，敌人做出了某些我们没看过的行动模式，或者【深渊蜘蛛】还有其他需要留意的特点之类也说不定。

    为此，御雷神才向那群人打探情报。

    结果，他们全灭的原因，是被【深渊蜘蛛】的网子捕获，在无法得救的状态下超过一定时间，就受到瞬间死亡的HP吸收攻击了。

    此外，在被网子捕获的状态下，无法自行使用【复活药】，因此只能等死亡惩罚的时间过去才得以返回游戏。

    不过就算受到瞬间死亡的HP吸收攻击，只要之后从网子放出来并使用【复活药】，还是可以救得回来。

    只可惜，那些玩家尚未察觉这点以前，同伴们就有半数都被打死了。况且这头目又具备自我恢复的能力，因此剩余的玩家觉得与其被慢慢磨光血量，还不如早死早超生、尽快放弃战斗算了。

    「虽说我们确实战败被送回城镇，但先抵达这里的可是我们啊！可恶，气死人了！」

    「如果在死前先趁机登录传送点，就可以更快返回这里了不是吗！」

    当我竖耳倾听那群垂头丧气的重生玩家们这么抱怨时，御雷神忽然喃喃冒出一句。

    「嗯，我也感到很遗憾。不过，这种事随时可能碰上就不要耿耿于怀了。来，喝点酒吧？」

    「多谢，那我就不客气了。」

    「小姐，不好意思，可以做一些给他们下酒的小菜吗？」

    「真是的，我知道啦。是说你们比较想吃什么？」

    因为我这边多层木盒中的料理都解决光了，原本就预期会被丢来类似这样的工作，果不其然。

    我直接问那些死而重返的玩家们有什么需求，他们尽管惊讶但还是很确定地答道。

    「啊，那么，只要是满好吃的料理我都可以。」

    「我也一样。」

    「「──以下皆同。」」

    死过一次又重返的小队成员们，似乎对不是下酒的菜肴也不介意。

    「那么我要开始做追加的料理，有人可以来帮忙吗？」

    在我的呼唤下，有好几位拥有【料理】天赋的玩家都表示愿意协助。

    另外，虽然对烹饪没有直接的贡献，但其他玩家们也愿意提供食材道具。

    我拿出希奇福克给的渔获，以及伊旺所赠、那个长得很像舞菇的【石茸】，再加上其他一些来这里的路上所取得的食材，全部拿去做炸物。

    鱼跟【石茸】以及貌似山菜的食材，直接裹上面粉炸天妇罗了，至于其他蔬菜则先切成长条状再油炸。

    另外，陆生乌贼也经过去毒处理再清洗乾净，切成块状与小黄瓜凉拌，另外我又把用【调药】技能乾燥处理过的鱼乾拿出来烤。

    「再来一碗！等等根本不够吃嘛！」

    「拜托这山菜天妇罗未免太少了吧！谁快去帮忙收集一下食材啊！」

    「这天妇罗配饭再沾点甜酱汁，就变成蔬菜天妇罗盖饭了嘛！」

    我一边听著这些感想一边努力油炸配菜，但在我身旁的缪却露出了有点不安的表情。

    「缪，你怎么了吗？」

    「唔，嗯。不知为何，我觉得自己太开心了，所以对没来参加的希诺她们感到有点过意不去呀。」

    「啊──原来如此。」

    今天只有露卡多有空加入，所以缪似乎对其他小队成员感到很抱歉，我摸了摸她的头这么告诉她。

    「你们之后还可以单独举办赏花啊？况且王花樱的幼苗也拿到了。真的那么想赏花在【加油工坊】办一场也行。」

    届时我会帮大家做丰盛的料理。听了我这么保证，缪面露喜色，不安的表情也消失了。

    「对耶，那到时候可以麻烦姊姊吗？」

    「当然没问题。不过，我可能得先种下幼苗，等树长大到一定的程度才行。」

    「谢谢你，云姊姊。」

    大概是不安消除了吧，缪这么说完，就立刻加入对我那些炸物的争夺战。

    结果，虽说是赏花活动，但不知不觉又变成一如往常的宴会了，我不禁面露些许苦笑，直到赏花结束之前都手不停歇地做著料理。

    ●

    赏花结束后，玩家们陆续来到山峰上的传送点进行移动。

    这时，我从传送点附近俯瞰底下的光景，不禁冒出感叹之声。

    「喔喔，这座山的另一头原来是长这样啊。」

    翻越往西南方延伸的山脉后，就是一块范围狭窄、呈长条状的森林，而隔著森林的对面又有另一道山脉横亘。

    「喂，云云，在那边可以远眺到的，是海吗？」

    「嗯？啊，真的耶，从这里还能看到海。」

    在利利的提醒下，我透过【千里眼】天赋远望他所指出的山脉缺口，果然有块与天空界线不太一样的苍蓝色，此外还能看到一点点洁白的沙滩。

    「真亏你们两位能注意到那么远的地方。话说回来，云小姐跟缪、赛伊，其实之前也去过海岸边哩。」

    听到我的咕哝声，位于附近的御雷神如此接话道。

    之前为了通过天赋扩充任务的考验而去打倒头目敌怪──【皇帝愚足虫】时，我们就曾来到海滨的沙滩。

    假使远方的沙滩跟我们上次去过的地方相连，那我们之前所走的，就是一条非得具备【游泳】天赋且还得跟头目交战才能打通的捷径了。

    另外，眼底下这条必须翻越好多道山脉的陆路，可能才是游戏设定的正规路线。

    「我们近日也会贯穿底下的这片土地，将足迹延伸到海洋。」

    御雷神这么说完，就直接碰触传送点转移到别处了，我不禁面露苦笑。

    目前，就算她想出海也没有船可用，连近海都跨不过去吧。

    「云云，在御雷雷他们抵达海边之前，我想设法把船造好。」

    「好啊。希望我们能拥有技术与经验，造一条至少在近海活动安全无虞的船只。」

    总之，在御雷神他们走完陆路之前，我们这边一定要努力造出船，为那群在最前线开疆辟土的玩家们提供支援，这是我内心的期望。

    身为生产角色，我又立下一个新的坚定目标，接著我就透过传送点转移到第一城镇打道回府。

    接著又过了几天──

    在面朝【加油工坊】田地的木制露台上，我摆出饼乾与果冻，至于正在泡茶的NPC京子小姐也陪伴在我身旁。

    此外，在木制露台的前方，除了有已经长得很高大的桃藤花之树，一旁另有刚种下没多久的王花樱幼苗正在开花。

    花苞、樱花、绿叶、红叶──幼苗会以这种周期每四天跑完一个轮回，我就是看准了今天这个时机才进行准备。

    「今天为了我们而大费周章，真是感谢万分。」

    「云小姐，谢谢你特地帮我们准备赏花的环境！」

    「欢迎大家的光临。嗯，虽然树还很小棵，也请大家尽情享受吧。」

    露卡多第一个向我道谢，至于一旁的希诺也同样表达感激之意。

    为了那些不克参加【八百万神】赏花企划的朋友们，我邀请大家参与第二次的赏花活动，尽管规模很小，但她们还是赴约了。

    除了缪小队全员到齐外，塔克小队则来了米妮兹跟玛咪，另外，一直在致力于【机关魔导人偶】与精金矿石研究的玛琦小姐也参加了。

    由于聚集在此的伙伴几乎都是女生，刚好呈现一种女性聚会的风貌，但我并不介意，依然在旁为大家服务。

    「玛咪，我把茶端来了。」

    「谢谢你，米妮兹。这株樱花幼苗刚好跟我的腰一样高，好可爱唷。」

    米妮兹与玛咪对并排生长的小棵王花樱似乎也颇为欣赏。

    老实说，我比较想让大家享受大株樱花树整棵怒放的豪华景象，幸好小棵的幼苗她们也满喜欢的，我辛苦准备这次的赏花也不算白费了。

    「喔喔──柘榴也终于长为成兽啦，真是恭喜啊。」

    「啾！」

    「哇呼！」

    玛琦让她的伙伴里克尔跟柘榴一起玩，藉此疗愈自己研究【机关魔导人偶】与精金矿石的疲惫。

    至于在我的身旁──

    「呼呼呼，听说云小姐又追加了新的兽耳属性，请务必让我摸一下你的狐耳。当然，如果可以摸，就算是现在的状态我也非常欢迎。」

    「礼蕾，拜托你稍微自制一点。」

    当礼蕾朝我伸出魔掌时，蔻哈克连忙揪住她的手阻止。

    至于缪跟希诺，比起美景她们似乎更热爱美食，对我准备的点心好像非常中意。

    托乌托比则跟露卡多一样，比起王花樱的幼苗似乎更欣赏旁边的桃藤花之树，还不断端详著。

    所有人都以各自喜爱的方式享受这次的赏花。

    「喵！听说云小姐真的变成毛茸茸怪物了！」

    「蓓尔，我要动手！」

    「喵咧──！这是杀生啊啊！」

    突然，从【加油工坊】的店面那边传来了嘈杂的声响，我赶忙探头窥看。

    原来是蓓尔正站在店门口，但有条灰色的象鼻也立刻伸过来，缠绕蓓尔的腰肢后把她抓走了。

    虽然没看见本人，但从说话声判断，应该是蕾缇雅把蓓尔带走了吧。

    趁她下次来突击之前，先带点礼物过去找她吧，我在心底这么发誓。

    在这场小骚动之后，已经充分享受过赏花之乐的缪她们在我面前列队。

    「云姊姊！云姊姊！」

    「好好好，怎么了嘛？」

    「呃，虽然晚了一点才向你报告，不过我就藉这个机会郑重宣布。包含露卡在内的小队全体成员，都顺利升学了！」

    缪说完后，她们所有人都显得很高兴，我也以会心的微笑凝视她们。

    缪是我的家人所以我早就知道她的情况了，不过缪小队的所有成员都平安升学，依然是一件值得欣喜的事。

    「恭喜啊。所谓顺利升学就是变成高中生的意思吧。」

    「是的。三月的时候虽然比较忙，但现在总算尘埃落定了。」

    「……进入四月搞不好会变得更忙啊，感觉我可能会逐渐脱离OSO的世界，不过就算没空我也会设法登进来的。」

    「经常听人说，一进入春季原本的生活习惯就会被打破，然后就会从某件事情中毕业。不过，我可还没打算就这样离开OSO喔！」

    露卡多向我报告她的日常生活，托乌托比则隐约显现出对新生活的不安。至于希诺，尽管同意托乌托比的说法，对OSO的高昂热情依然不减。

    除了露卡多她们，像是礼蕾跟蔻哈克，也从玛琦小姐与米妮兹、玛咪那得到了诸多关于高中生活的建议。

    好吧，只有礼蕾的部分稍微包含了一点下流念头，至于蔻哈克则双眼闪闪发亮地认真提出问题。

    时序很快就要进入四月了，我心想，于是我跟缪这群伙伴，就继续在OSO里抢先享受愉悦的春光。

    ──数值──

    名字：云

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛琦的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CSNo. 6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量极限 3／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身宝石戒指（1）

    &#8226;园艺地轮具（1）

    持有SP20

    【长弓LV41】【魔弓LV25】【千里眼LV25】【识破LV36】

    【捷足LV30】【魔道LV32】【大地属性才能LV14】

    【附加术士LV8】【料理人LV16】【物理攻击上升LV23】

    【调药师LV29】

    保留

    【弓LV55】【调教LV37】【炼金LV47】【合成LV46】

    【镂金LV39】【生产角色心得LV25】【游泳LV18】

    【语言学LV28】【登山LV21】【身体耐性LV5】

    【精神耐性LV4】【先制心得LV14】【要害心得LV12】【念力LV6】

    冒险的成果──

    &#8226;栽培荫影结晶树，并以其素材制作饰品【梦幻居民】。

    &#8226;在荒野地区发现地下溪谷。

    &#8226;使役兽：空天狐【柘榴】成兽化。

    &#8226;达成【让王花樱开花】任务，取得任务报酬王花樱的幼苗。

第十三卷 后记

    初次见面的朋友，以及久违的朋友，大家好。我是アロハ座长。

    包括手上拿著本书的读者，责任编辑O先生，为本作描绘精采插图的ゆきさん老师，出版前就在网路上赏光我作品的网友们，我都要致上最大感谢。

    OSO系列，目前正在Dragon Magazine上连载由羽仁仓云老师所绘的漫画版。云跟其他角色们在漫画版里的模样既逗趣又惹人怜爱，想欣赏他们活跃的可爱身影千万不能错过。

    另外，在下的新书《Monster&#8226;factory──左迁骑士开始经营魔物牧场物语》（暂译）也与本作同时问世了，您若是能顺便考虑一下那本新作，我会感到非常光荣。

    那么这次的第13集，终于让使役兽空天狐成兽化了，云也被附身变成了一名狐狸少女。

    柘榴是在OSO第二集登场的，长期以来，都在本系列担任毛茸茸的疗愈要素角色。

    当然，不只是读者，就连执笔的我也因云跟柘榴，还有其他使役兽们的可爱共处场面而被治愈。

    想被柘榴的尾巴环绕脖子，想被柘榴高速震动的两条尾巴啪啪啪左右打脸，想被小动物们围绕──我不时想像著上述的场面。

    我跟大多数人类似，都喜欢可爱的小动物，偶尔也会藉由可爱的动物影片疗愈疲惫的心灵。

    然而这样的我，最近却产生了某种烦恼。

    那就是为了准备OSO跟新作《Monster&#8226;factory》（暂译）这两系列的怪物设定，害我大伤脑筋。

    一部是VRMMO，需要设计游戏里的敌怪与使役兽，还得要考量它们的战斗模式与能力等等。

    另一部则是异世界的奇幻风格魔物，必须想好它们的背景与生态，以及有效运用的方法等等。

    当然，我不可能全部原创，某些怪物的设定也可能让您觉得似曾相识。不过就算这样，当怪物出现在作品里时，我还是会尽量让怪物的举动能增添作品更多的趣味性。

    陷入烦恼的我，日日夜夜努力理解生物的行为与身体各部位，还不时观看动物影片，或参考在游戏直播里登场的敌怪，甚至浏览生物标本照片以及器官解说等等，对怪物的设定拚出了老命。

    要是我所设定的怪物们，能在诸位读者的想像中大为活跃，就是我莫大的荣幸了。

    今后也请大家对我──アロハ座长多多关照了。

    最后要对手上拿著本书的读者诸君，再度致上我的感谢之意。

    期待能与大家再度相会的日子。

    二○一七年　八月　アロハ座长

第十三卷 插图



第十四卷 序章 森林的血命酒与红酒冻

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    这天，我盼望许久的东西终于送来【加油工坊】。

    为了有时间仔细阅读，因此我不仅是现实中的外务，就连绝对神境里的事情也提前处理完毕了。

    当我完成药水的制作与交货，以及利利委托我制作的秘银合金铆钉之后，我便收到该物。

    「这是──【趣味道具全集】！」

    「是的，玛琦小姐在签收完我送去的药水后，就委托我把这个送来给您。」

    负责送货的NPC京子小姐说完后，将一本书递给我。

    我曾针对CP值太差的作废道具该如何利用及公开配方一事，找玛琦小姐商量过，后来便邀请其他生产职业的玩家们共襄盛举，携手完成这本书。

    在玛琦小姐等人所属的【生产公会】主导之下，最终完成这本名为【趣味道具全集】的书籍。

    这本书里记载著生产系玩家们至今所做的各种低效率作废道具、在绝对神境内流通的趣味道具，以及让生产职业者们不再受世人轻视之方便道具的相关配方。

    「喔～！？我做的魔法药配方有刊登在里面！而且还有其他人发现的配方！」

    我粗略地翻阅一下内容，里头有许多勾起我生产欲望的道具配方。

    其中又以【调合】系的魔法药配方、【工艺品】系的零件配方，以及【料理】系的美食配方最吸引我。

    「云店长，那我先回去顾店了，您接下来有何安排？」

    「我会待在工作室里立刻尝试书里的配方！」

    「好的，我明白了，那我去帮您泡茶。」

    语毕，京子小姐对我露出一个甜美的笑容。

    在听见京子小姐会帮我泡茶后，我便决定先来尝试食物系的配方。

    「我看看喔，首先要做哪个食物……喔、是用蓝色吉利丁制成的冻类甜点耶～真令人怀念呢。」

    我在书里发现堪称是我的原点，使用蓝色吉利丁制作的料理配方。

    所谓的蓝色吉利丁，是透过生产技能将蓝色史莱姆的掉落物加工而成的食材道具。

    只要添加砂糖、水果或喜欢的果汁进去，经过冷藏后就能轻易完成各式各样的冻类甜点。

    「要做加入大量砂糖的偏甜苹果茶冻吗？还是放入大量切片水果的综合果冻？咖啡冻与汽水冻也不失为是个好选择。」

    顺带一提，关于小苏打的取得方式，原来可以直接向城镇里的NPC购买，在配方旁还有附上店家所在位置的地图。

    「啊～【加油工坊】里已没有咖啡粉的存货，至于小苏打也得去添购才行耶～」

    难得有这样的机会，乾脆制作一些平常没做过的冻类甜点算了。如此心想的我继续翻阅。

    就在这时，我注意到下一页里所写的冻类配方。

    「啊，后面也是冻类甜点的配方……这该不会是……红酒冻？」

    红酒的香气与口味是属于成人的味道，再加上内含各种切片水果的外观著实是非常漂亮──上述介绍吸住了我的目光。

    因为我还未成年，对酒是有点抗拒感，不过红酒在此料理中主要是用来添加颜色，用量并没有多到会令人介意的程度。

    「至于水果……手边还剩下一些【寒山葡萄】跟【王花樱桃】。」

    名为【寒山葡萄】的水果食材道具，是能让人暂时提升【混乱】与【愤怒】的异常状态抗性。

    至于【王花樱桃】，是名为【王花樱】的树木每隔四天长出绿叶时，才会结果的食材道具。

    「老实说，把这些食材用在其他地方应该会比较好吧～」

    四天才能够采收一次的【王花樱桃】，若是在制造异常状态恢复药时追加添入的话，效果能再提升两阶。

    比方说追加在具有【解毒3】效果的药水里就会变成【解毒5】，假如添加于【解毒4】的药水之中，就会升阶成为【解猛毒1】的异常状态恢复药。

    这类高阶异常状态恢复药在解除低阶异常状态时，还能让服用者暂时提升抗性，并且可以用来化解高阶异常状态。

    （插图009）

    原本应该用来当成制造这类药水的素材──

    「嗯，还是来制作红酒冻吧。」

    但我也挺好奇使用稀有水果系道具会制造出什么东西，于是决定来尝试看看。

    另外看见红酒二字，我恰好也有想测试的道具。

    「因为我还未成年无法饮酒，不过红酒冻的话就可以亲自确认了。」

    语毕，我从放有大量瓶罐的工作室柜子里，取出装有鲜红色液体的瓶子。

    森林血命酒【消耗品】

    MP＋5％、ATK＋10、DEF－10／20分钟

    这是利用药秘草、魂魄草、生命水、活力树的果实、寒山葡萄，以特定比例调合而成的酒。

    而且把调合好的素材倒入木桶后，在【森林血命酒】完成前的数天内，都必须请京子小姐定时帮忙搅拌才行。

    倘若将比例加以调整的话，就可以制造出能修复MOB之生物素材的【细胞培养液】、种植药草时需要的【植物营养剂】，以及栽培各种菇类的好帮手【菌类营养剂】等道具，工作室的柜子里就放了几瓶。

    「倘若未成年玩家饮酒，将会被附加【酒醉】的异常状态，所以我才决定把这东西封存起来，可是酒精在加热后便会消散，我就可以食用它了。」

    于是我马上使用蓝色吉利丁、水、砂糖、水果、柠檬汁和【森林血命酒】来制作红酒冻。

    首先是将蓝色吉利丁放进水中泡软。

    我趁著这段期间把【寒山葡萄】的皮剥掉，并将【王花樱桃】洗乾净。

    在备好红酒冻要添加的水果后，我把【森林血命酒】、柠檬汁、砂糖和水放入锅中加热，令酒精挥发。

    「嗯，能闻到一股红酒香。不过嘛，又有点不太像是红酒的气味。」

    由于有添加水与柠檬汁，令红酒的鲜红色稍微变淡，化成晶莹剔透的红色。

    「酒精应该都挥发了吧。」

    我把火熄掉，停止加热酒精已经消散的锅子，接著把泡软的蓝色吉利丁倒入其中搅拌，置于常温下散热。

    再将备好的水果放入容器里，把添加吉利丁的红酒冻也倒进去，然后整个拿去冷藏使其凝固。

    「接下来只需冷藏一阵子就好了吧？」

    虽然我鲜少制作冰点，但有需要时也会把物品放入【加油工坊】店铺里具有保温和冷藏功能的道具箱内。

    这是我买来保存食材用的道具箱，里头还装著附带耐热效果的【冰凉饮料】。

    「直到它冷却前，我就先看看其他配方吧。」

    我清理完制作工具便回到店铺，就这么喝著京子小姐泡给我的茶，同时继续翻阅【趣味道具全集】。

    「啊，配方提供者叫做艾蜜莉欧……是艾蜜莉同学的化名吧。她有提供【细胞培养液】等配方的制作方式和用途。」

    【细胞培养液】是使用与制造红酒冻所添加的【森林血命酒】相同素材制作而成，上头还有注明这可以用来帮MOB的生物素材进行修复或再生。

    诸如生产皮甲时，若是失手导致素材品质下降，使用此物即可让品质复原。

    顺带再提一个小技巧，就连MOB的骨头、犄角、牙齿等素材制成的骨类饰品也同样有效。

    备注里甚至提及若是调整比例，还能制造【植物营养剂】、【菌类营养剂】与【森林血命酒】，留给生产系玩家自行摸索的空间。

    「这边的甜点配方是菲欧露小姐提供的。喔，还有玩家在研究香氛油和香水的配方耶。」

    我开始详读在库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】里担任甜点师的菲欧露小姐提供的配方，还有陌生女性玩家所开发之香水的配方与效果。

    「嗯～香水算是类似于【属性软膏】的药剂吗～？虽说是挺令人好奇的，但我又不方便在利维或柘榴面前使用这种气味太重的东西。」

    我如此喃喃自语的同时，也开始四处寻找这两只使役MOB的身影。

    结果发现独角兽利维与空天狐柘榴都在【加油工坊】的药草田那边。

    因为今天风和日丽，所以它们都在药草田里的桃藤花树下睡午觉。

    就在这时，有一名客人走进【加油工坊】。

    「欢迎光临。咦，御雷神？」

    我歪著头望向难得独自一人造访【加油工坊】的御雷神。

    ●

    「嗨～小妞。」

    「就说别叫我小妞啦……不过真难得看你一个人来这里耶。」

    御雷神是绝对神境第一大公会【八百万神】的会长，因此她只身造访【加油工坊】，令我感到有些不可思议。

    毕竟同公会的生产系玩家们都会提供所需的道具，所以她鲜少会来【加油工坊】。

    再加上根据以往的经验，让人隐约嗅到又有麻烦事找上门的气味，当我不由得绷紧神经时，御雷神便说出来意。

    「你别紧张，我只是来通知【八百万神】远征的日期已经敲定了。」

    「远征的日期……所以你们打算前往地下溪谷的另一头吗！？」

    我听完御雷神的这番话，忍不住从椅子上站起身来。

    在第四城镇【迷宫城镇】的南侧有一大片荒野，于该处地底下有个名为【尼萨德地下溪谷】的场所，那里的岔路上立著一面写有【矮人国度】的看板。

    看来他们是制定好远征此处的计画。

    「真期待能见到矮人耶～比方说发现全新的矿石，或是获取前所未见的【锻造】以及【工艺品】等生产配方和加工方法。」

    「能让云小妞你如此期待真是太好了。」

    御雷神说完后，忍不住「嘻嘻嘻」地笑出声来。

    「我们【八百万神】的远征预计于今日起的一个月后出发，就在黄金周的那段期间。小妞你记得在此之前先强化好装备和提升战力啊。」

    「唔……果然生产职业的战力至少得达到最低标准啊。让别人来保护……应该没办法吧。」

    如此低语的我，就是个不爱好战斗的玩家。

    问题是地下溪谷跟之后的洞窟都偏向密闭式空间，无法一次容纳太多玩家在里面。

    因此不能像【火山地带】当时那样，在大量同伴的保护之下前进，也就更加讲求个人的自保能力。

    「在小妞你感到不安之前，记得还没检验完你家那些使役MOB的能力吧？」

    我顺著御雷神望向窗外的目光，看著正在外头睡午觉的利维和柘榴。

    「我确实因为不太想让利维与柘榴参加战斗，才尚未清楚确认过它们的强度和能力。」

    「对吧？我认为你先确认完再烦恼战力一事也不迟喔。」

    听完御雷神的建议，我摸著下巴陷入沉思。

    确实我到现在还没有弄清楚自己的能力范围以及不足之处。

    等我详细检验完利维跟柘榴的能力以后，再思考自己应该提升哪方面的天赋与辅助道具或许会更有效率。

    「另外这次是远征，小妞你可以邀请自己的熟人一起组队，要不然就是趁现在加入我们【八百万神】，我们还可以在练功上提供协助。」

    「真是的，别一逮到机会就邀我加入公会啦……」

    我在发出叹息的同时，顺便赏御雷神一个白眼。她在被我戳破后便促狭一笑。

    「那么，公事的部分就先聊到这里。话说回来──」

    下个瞬间，御雷神换上一个严肃的表情。

    我因为她的反应而暂时绷紧神经，不过接下来的一句话害得我差点摔倒。

    「──屋内好像有一股红酒香，难道你这里有酒吗？」

    「…………」

    奇怪，明明之前都在聊那么认真的话题，为何现场气氛马上就变得不太正经？

    「我在走进来后就不断闻到一股微微的红酒香，令我在意不已！」

    「……嗯～毕竟有使用【寒山葡萄】，所以算得上是红酒，但我就只是拿来制作甜点罢了。」

    大概是我在工作室内制作红酒冻，结果产生的香气飘到店铺这里。

    「你说制作甜点，实际上究竟是什么东西呢？」

    「我做了红酒冻。其实我之前曾透过【调合】做出类似红酒的东西，想说拿来测试看看，你要尝尝吗？我想应该冷却得差不多了……」

    「好！」

    御雷神一口答应后便坐到柜台前，我从保冷用道具箱内取出已经冷却凝固的红酒冻，然后附上一根汤匙摆在御雷神的面前。

    「喔～！？你还是老样子总会做出这么华丽的东西。话说它的颜色和我的头发一样耶。」

    御雷神捏起一撮自己的红酒色秀发，在与红酒冻比较的同时开心一笑。

    接著她端起红酒冻，从各种角度观察漂在里头的各种水果。

    「我在红酒冻里加了【寒山葡萄】与【王花樱桃】。」

    「你还是一样这么奢侈，居然添加如此稀有的素材。」

    大感傻眼而露出微笑的御雷神，定眼确认红酒冻的状态栏。

    水果红酒冻【食物】

    饱腹度＋15％，追加效果：HP＋5％、ATK＋10、【愤怒抗性3】、【混乱抗性3】／30分钟

    添加【寒山葡萄】与【王花樱桃】的【森林血命酒】红酒冻。

    可能是红酒内的酒精成分有全数挥发。

    原本附带的DEF下降效果已经消失，漂于红酒冻内的【寒山葡萄】则拜【王花樱桃】所赐，原本提供的异常状态抗性效果一连提升两阶。

    「这效果也太奢侈了吧，根本比一般药水更为实用。另外吃起来甜甜的非常美味。」

    「毕竟是使用稀有素材制成的。嗯～这滑嫩的口感真好吃。」

    御雷神因为这东西在美味之余还具备强大的追加效果，令她露出一个五味杂陈的表情。我则是眯起眼睛享受著味道顺口的红酒冻。

    由于早期有不少毒料理且效果出色的食物道具相当有限，导致世人对【料理】天赋的评价有些微妙，不过像这样使用多种稀有素材后，就能获得强大的功效。

    当我跟御雷神吃著红酒冻时，京子小姐为我们各泡了一杯茶。

    于是我把几颗红酒冻交给京子小姐。

    「这些是京子小姐你、利维以及柘榴的份，麻烦你顺便拿去给它们吃。」

    京子小姐收下冰凉的红酒冻后先是稍稍向我一鞠躬，接著往面向药草田的木制阳台走去。

    她大概是打算先把红酒冻送去给还在睡午觉的利维与柘榴，之后坐在阳台那里慢慢享用吧。

    「谢谢招待，真是太美味了。另外追加效果也非常惊人。」

    御雷神看完自己的能力值后，深刻体认到吃下红酒冻所带来的奇效。

    她意犹未尽似地低头看著红酒冻的空容器，接著开口询问我说：

    「方便请你透露【森林血命酒】的配方吗？记得你先前提到是透过【调合】做出来的。」

    「你客气了，其实这本书里就有公开相关配方。」

    语毕，我将刚刚正在阅读的【趣味道具全集】展示在御雷神的面前后，她不禁显得相当吃惊。

    「这本书里有写到吗？我是有注意到我家公会里的生产系玩家们在互相传阅啦。」

    「准确说来是与这一页里的【细胞培养液】使用相同的素材制成，不过配方比例需要调整。意思是你家成员们自行研究比例之后，到时就能做出来。」

    御雷神一听完我的解释，状似相当不满地咬牙切齿说：

    「问题是尚未找出比例前就做不出来啊！我想马上就喝到它！」

    「顺带提醒你一句，即使成功调合出来，也得经过现实时间三天左右才有办法完成。」

    这东西属于必须长时间搁置才有办法生产的道具，一旦掌握调合比例以后，搁置期间原则上全权交由NPC负责即可，属于调合难度偏低的种类──

    「不会吧，这也太吊人胃口了。」

    这段搁置期间对御雷神而言似乎相当难熬，她忍不住露出相当失望的表情。

    「真拿你没办法耶～要不然这样好了。」

    御雷神的模样著实令人于心不忍，我便将存放于工作室里的其中一瓶【森林血命酒】拿出来，直接摆在柜台上。

    「因为我还未成年无法饮酒，所以这一瓶就送给你。交换条件是你到时得跟我分享使用心得，这样如何？」

    「真是太感谢你了！云小妞！我这就马上返回公会，寻找适合它的下酒菜！」

    「那个，我想听的不是这类感想。」

    我不由得白了御雷神一眼。其实我是想确认假如这东西的口感和风味都近似于红酒，将能考虑把它当成调味料用来制作料理。

    「那我先回公会了。等我回去之后，就以会长权限要求麾下的生产系玩家们制作【森林血命酒】。」

    「良心建议你别那样为难自家人啦。」

    御雷神以开玩笑的语气如此说著。

    她开心地把【森林血命酒】抱在怀里，下一秒却突然换上一个想起什么事情的神情。

    「对了……」

    「这次又有什么事吗？」

    面对御雷神的变化，担心发生何事的我反射性地紧张起来，但这次只是闲话家常罢了。

    「话说绝对神境即将迎来一周年了。」

    「一周年？记得正式版是去年七月开放吧？所以应该还得再过三个月喔。」

    「你误会了，是从公测版算起的一周年。当然也能说是准一周年啦。」

    「啊～原来如此。」

    有听说公测版是去年四月至六月，为期三个月的开放测试。对于从正式版才加入游戏的我来说，感觉上这话题离自己非常遥远。

    「听说是曾经出现在公测版里，不过到了正式版就移除的某个游戏系统即将复出喔。」

    「复出？」

    「相传是因为风评太差才删掉。该系统好像是利用凑齐的【纹章】随机生成供人探索的领域和地城。至于相关内容，你就去请教了解这部分的人吧。」

    御雷神状似很想马上品尝【森林血命酒】，在说完后就立刻离开【加油工坊】。

    目送御雷神离去的我，对于这个话题就只是抱著姑且听听的心态。

    直到绝对神境官方捎来【准一周年庆改版公告】的消息之后，我才开始确认相关内容。

    不过比起改版，我反而更期待【八百万神】规划的远征行动，因此我认为眼下的重点是要先确认自己、利维以及柘榴的能力。

第十四卷 第一章 附身天赋与辉腐葡萄

    这天在登入游戏后，我带著成兽化的利维和柘榴来到【戴亚斯树林】的湖畔边。

    湖畔周围有树林、平地、高湿度蕈菇林等各种区域相连在一起。

    还会随著区域差异出没不同种类的MOB，可以藉此与各式各样的敌对MOB和地形展开战斗。

    相信这里很适合用来检验利维跟柘榴的能力、技能组合以及战术搭配。

    「那么，先从想到的部分开始下手吧。」

    语毕，我将妨碍认知的斗篷【梦幻居民】披在身上，开始确认天赋能力。

    ──────────────

    所持SP（天赋点数）24

    【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【千里眼Lv26】【识破Lv38】

    【魔道Lv33】【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv10】【调教Lv40】【厨师Lv18】【物理攻击上升Lv25】【先发制人的心得Lv15】

    待装备

    【弓Lv55】【捷足Lv30】【调药师Lv30】【炼金Lv47】

    【合成Lv46】【雕金Lv40】【生产职业的心得Lv26】【游泳Lv18】

    【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】

    【弱点的心得Lv14】【念力Lv8】

    ──────────────

    我过去是以弓系天赋为主轴来搭配其他天赋，但由于现在都是骑乘利维移动，因此把【捷足】替换成【调教】。

    「天赋的装备数量上限出乎意料地不太够用。」

    我目前穿戴著黄土&#8226;创造者和【梦幻居民】等具有【妨碍认知】效果的装备在身上。

    基于这个原因，敌对MOB不太容易注意到我们。

    为了有效利用此状况，我才装备能为先发攻击产生伤害加成效果的【先发制人的心得】。其实如果可以的话，我是想再装备【弱点的心得】。

    虽说我以前是会混用一些生产系天赋，不过随著战斗系天赋的种类逐渐增多，现在几乎只装备战斗系天赋。

    至于【厨师】本该归类为生产系天赋，偏偏我的近战武器是菜刀，因此我是姑且把它当成武器系天赋来利用。

    「那就开打……利维先躲好，柘榴则是附在我身上。」

    我下达指示后，利维便施展幻术销声匿迹。

    柘榴立刻跳向我的胸口，顺势进入我体内。

    『啾！』

    完成附身后，我的头顶竖起一对狐狸耳朵，背后的腰间处多出柘榴的三条尾巴，并从脑中传来它的叫声。

    说起与之前附身的差别，就是披在黄土&#8226;创造者上的斗篷【梦幻居民】被柘榴的尾巴从内侧往外顶，导致该处鼓鼓的。

    「啊～若是柘榴的尾巴不能自由活动，恐怕会对自动防御的动作造成阻碍，这样当真没问题吗？」

    我担心尾巴进行自动防御时会直接把斗篷割破，于是扭头观察斗篷的隆起处。

    看著因柘榴而产生的三条尾巴被局限于斗篷内部难以活动，这下能确定附身后出现的尾巴并不适合与斗篷类装备一起使用。

    「有空得找库洛德商量看看，拜托他将斗篷的外观改造成适合与柘榴的附身状态搭配使用。」

    倘若在斗篷中央裁出一个洞，柘榴的尾巴应该就能够伸到外面了。

    『啾～』

    「我并没有责备柘榴你的意思，纯粹是很庆幸可以提前确认这点。」

    我脱下斗篷后，发现头顶的狐狸耳朵柔软地平塌下来，背后的狐狸尾巴则是无力地下垂，令我不由得露出一丝苦笑。

    「反正黄土&#8226;创造者本身也具备【妨碍认知】效果，让我在移动时依然不太容易被敌人发现。那就立刻来检验战斗方面的能力吧。」

    我把斗篷收进所持道具栏内，维持著柘榴的附身状态开始寻找敌对MOB。

    没过多久，我便发现栖息于这片树林区域的狼型MOB&#8226;草狼成群结队地像在巡逻般徘徊著。

    一身青草色毛皮的狼在慢慢移动，边嗅闻地面边警戒著周围。

    「记得那种MOB拥有【发现】系的能力，要偷袭它不太容易成功。而且现在还碰上数量最多的五只……」

    我无奈地眉头深锁，利维以『要我去打倒它们吗？』的眼神望向我。

    确实利用幻术销声匿迹的利维肯定能轻松打倒它们，但我静静地摇头以对。

    「利维你别出手，这场战斗是要让我掌握自身和柘榴的能力。」

    『啾！』

    脑中传来柘榴干劲十足的叫声，我不禁微微一笑。

    我握住黑处女长弓，架起纯黑色的【暗杀者箭矢】。

    大概是拜黄土&#8226;创造者的【妨碍认知】所赐，草狼们还是没有察觉到我们。

    为了让偷袭能够成功，我有隐藏好使用技能时的发光特效。

    「呼　　」

    我在轻轻呼出一口气的同时射出箭矢，箭矢笔直地穿过树木之间，刺入其中一只草狼的侧腹部。

    『唉呜！』

    那只草狼伴随一声哀号侧躺倒地。因为这一击没能彻底了结它，我便一连补上两箭。

    倒下的草狼才刚起身没多久，身体就立刻被追加的两箭射中，当场化成一阵光点消失无踪。

    惊觉遇袭的其中一只草狼决定求援，它准备发出狼嚎而抬头露出咽喉──

    「《下咒（Cursed）》──防御！」

    在草狼即将发出狼嚎的时候，我对准它的咽喉处放箭。

    因为《下咒》的效果是能让目标弱化，这一箭深深刺入该草狼的要害，导致它还来不及发出狼嚎就化为光点当场消失。

    「剩下三只……！？它们发现我了！唔──《泥塘（Mud pool）》！《捕兽夹（Bear trap）》！」

    我在一直线冲过来的草狼们脚下造出一滩泥沼，趁它们动作变慢之际，又在其脚下产生灰色的石制捕兽夹，藉此造成伤害。

    其中两只被泥沼和捕兽夹困住，至于灵巧躲开陷阱的最后一只则加速冲向我。

    「因为有冷却时间的关系来不及再次发动，而且MP也所剩不多。」

    感受到草狼已相当接近后，我从所持道具栏中取出肢解刀。

    「尽管还使不惯……喝！」

    我用双手握住拔出的肢解刀&#8226;苍舞，抓准时机朝著扑来的草狼挥出一刀。

    『吼！』

    就在草狼扑来的x那间，它竟在半空中一脚蹬向空气，藉此改变行进方向躲过斩击。

    「咦！？」

    面对这出乎意料的状况，我维持挥出肢解刀的动作当场愣住了。

    已绕到我死角处的草狼，为了一口咬死我而再度扑来。

    『啾！』

    伴随柘榴的一声鸣叫，三条尾巴为了迎击敌人迅速伸出。

    三条尾巴的前端燃起狐火，像是想将绕至死角处袭来的草狼拍倒般横向一甩。

    「继、继续追击！喝！」

    我提起肢解刀，用力刺向被击飞撞在一棵树上的草狼，使其变成光点。

    在这之后，我依序与挣脱泥沼和捕兽夹的草狼单挑，但我每次都无法应付对手在半空中忽然改变行进方向的移动方式，多亏柘榴的自动迎击能力才保住性命。

    「唉～完全不行！我对近战是一窍不通！」

    在这之后，若一次遭遇不超过三只草狼的话，是可以在敌人接近之前全数击倒，不过一旦展开肉搏战就会被对手耍得团团转。

    「总之多亏柘榴的自动防御，我的自保能力应该不算太差吧？另外草狼的那种移动方式，感觉跟【立体限制解除】挺相似的。」

    我如此喃喃自语，回想起缪的天赋【立体限制解除】所具备的效果。

    【立体限制解除】不只是能让人做出更多如特技表演般的动作，随著天赋等级的提升，还可以蹬向空气在半空中调整行进方向。

    记得缪在消耗MP能一连蹬出好几步在半空中奔跑，反观草狼大概碍于MP太少，只能用来紧急闪避或躲开对手的攻击。

    「唉～看来我得试著去习惯每一种MOB的行动方式，藉此提升自己的战斗技巧。」

    语毕，为了补充耗掉的MP，我一口一口慢慢喝著MP壶。

    「另外召唤成兽化的利维与柘榴之后，剩下的MP比我想像中还要少。」

    召唤使役MOB的代价，就是耗费玩家的MP最大值。

    这不仅让我能自由使用的MP上限大打折扣，另外每当利维或柘榴发动能力时，也会直接消耗我的MP，因此管理MP就变得非常重要。

    「以往我都觉得MP多到用不完，但在召唤利维和柘榴的状态下，即使只是辅助他人战斗也有著MP迅速见底的风险。」

    经过一番测试，我发现自己在战斗上有许多需要克服的课题。

    「为了有效发挥利维跟柘榴的能力，需要装备的天赋有【MP消费减轻】与【魔力】……啊，根本没空格装备这些，还真是天不从人愿耶。」

    追求无所不能到最后很容易变成梧鼠技穷──我自嘲地轻笑一声。

    「总之同时召唤利维与柘榴的负担太重，眼下还是因应状况择一就好。」

    我对利维和柘榴说完后，轻轻抚摸利维的脖子。

    利维像是不太甘愿地发出一声叹息。柘榴大概是很羡慕目前能被摸的只有利维，于是强行解除附身状态，轻飘飘地出现在我面前。

    「那就稍微休息一下吧。」

    趁著休息之际，我用刷子帮利维和柘榴梳毛。

    一段时间后，我再度让柘榴附身，继续检验自己的战斗能力。

    「既然已经休息过了，就再找敌人练练身手吧。接下来就试试看骑乘利维的放风筝战术，以及高速奔驰的打带跑战术好了。」

    我一说完便骑到利维的背上，开始寻找下一群草狼。

    这次是同时遇上三只，并在敌人接近前就通通击倒了。

    差异就在乘坐于利维的背上时，由于视角提高的关系，让我能更清楚掌握周边状况。

    之后我便验证有没有让柘榴附身、有没有施展附魔，以及光靠魔法应战等各种作战形式。

    「果然在柘榴附身的状态下，能力值会获得提升。虽说导致MP上限下降，却能感受出ATK和SPEED都有明显增加。」

    另外施展附魔时的发光特效很容易被草狼察觉，偷袭成功率大概只有三成左右。

    「面对侦察能力优异的敌对MOB时，维持附魔状态可能无法偷袭。这部分我得多加注意。」

    如此低语的我在发现敌对MOB就直接上前挑战，但由于基本上是采取打带跑战术，因此与以往差异不大。

    「差不多已验证完斗篷需要改良与柘榴的附身效果，今天就先到此为止吧。」

    经过检验，我在柘榴附身的状态下将会获得出色的防御能力，另外能力值也会大幅提升。

    「那我们回家吧。」

    『啾！啾！』

    「咦，你说还不想回家，希望能继续战斗……真要说来是想找机会表现一下吗？」

    附身的柘榴在我脑中发出包含上述意思的叫声。

    我将目光移向利维，总觉得它也散发出『直到柘榴满意前就顺著它吧』的氛围。

    「柘榴，你是因为成兽化能帮上我的忙很开心吧。我懂了，那就再探索一下这附近吧。」

    附身的柘榴一听我说完，开心地不断左右摇晃它的三条尾巴。

    「我们原则上以采集为主，一旦碰上敌对MOB就开战吧。」

    看它这么开心，我不禁回以一丝苦笑。沿途又遇到几次敌对MOB，我先以偷袭减少敌方数量，近战时就利用柘榴的自动防御化解攻势，再使用菜刀反击。

    随著交战次数的增加，原本略显生疏的战斗动作变得越来越流畅。

    「哼！喝！」

    即便挥出的肢解刀被草狼的空中反蹬躲过，我也变得能迅速回击斩杀对手。

    而且我又找到其他需要改进的部分。

    「唔！这情况有点棘手。」

    在被多数敌人围攻时，柘榴尾巴的自动防御会应接不暇。

    因此我不能光靠尾巴帮忙挡下所有攻击，而是自己也必须设法闪躲。

    另外还偶然发现一件事──

    「危险──！咦？」

    『啾！？』

    我扭头看向在空中反蹬打算绕到我背后的草狼。

    为了躲开高速扑来的草狼，我连忙侧身一转。

    随著我转身闪躲攻击的动作，顺势令自动迎击而甩动的柘榴尾巴更充满威力。

    结果就是柘榴尾巴以一记强力横扫重击草狼。

    「那个……刚、刚才那是什么状况……！？」

    我被这侥幸的一击给惊呆了，无奈其他草狼又相继袭来。

    原本一直默默关注战斗的利维随即出手相救。

    它运用额头上的犄角和水魔法，还有以成兽体格使出的后踢，转眼间就把草狼们通通变成光点。

    「谢……谢谢你，利维，真是帮了大忙。」

    利维听完我的道谢后，像是想提醒我不该轻易分神似地，用犄角轻轻戳我一下。

    我则是为了让利维安心而摸了摸它的颈部。

    接著我开始思考方才在转身时，运用自动迎击所使出的强力一击。

    「若是我配合柘榴的自动迎击迅速转身，就能提升威力吗？我看看喔，是这种感觉吗？」

    我趁著柘榴甩动尾巴之际转身半圈，能听见尾巴划破大气的声音更为响亮。

    「如果连续施展的话……像这样吗？」

    我配合柘榴的动作稍微放慢速度转身，在往前踏出一步后又采取相同的动作──

    「这感觉有点像是在跳舞耶？」

    假如连续旋转并搭配肢解刀挥砍的话，总觉得能发展出攻防一体的舞蹈动作。

    「习惯之后感觉会挺有趣的……但好像难以跟【弓】系天赋搭配吧？」

    毕竟弓箭得在静止的状态下使用，若以如此激烈的方式旋转会无法瞄准目标。

    『啾　　』

    「啊～我这句话并没有负面的意思！反正只要视情况分开运用就好！」

    由于柘榴的尾巴也能拦截远距离攻击，在防御面上仍相当实用。

    与敌对MOB近距离肉搏，在被对手包围时还能透过如舞蹈般攻防一体的战斗技巧来迎击。

    假如我能完美驾驭柘榴附身后所长出的尾巴，相信会很有意思。

    ●

    我在这之后因为接连的战斗而有些疲倦，于是解除柘榴的附身状态，领著利维和柘榴在湖畔边悠哉散步。

    「这么偏僻的地方果真是人烟罕至。」

    此处虽然位于湖畔，却与玩家移动于各区域的路线相隔一段距离，也就几乎遇不到其他玩家。

    我挑选不太会遭遇敌对MOB的路线前进，与沿途偶尔才会出现的少数敌对MOB进行战斗，并顺便采集素材。

    「差不多要穿过树林区域了，接下来就是蕈菇区域。」

    我们从湖泊往东前进，来到一片树林密度与湿度都比先前高的区域。

    由于这里的环境既阴暗又潮湿，因此比起药草系道具，反而更能采集到各式各样的蕈菇。

    「此处生长可食用的蕈菇，以及调合用的【愈茸】与【魔菇】。」

    在这片通称为蕈菇区域的森林里，有许多能采集到多种食用蕈菇以及调合用蕈菇的采集点。

    【愈茸】是能提高HP恢复效果的泛用素材。

    【魔菇】与之类似是能够提高MP的恢复效果。

    不过在这里能采集到的蕈菇不光只有上述种类。

    当我在寻找下个采集点而四处闲逛之际，【识破】天赋突然发出警讯，令我连忙停下脚步。

    「……呃，果然也有毒菇。真危险！」

    这片蕈菇区域里存在著多种毒菇，就此成为自然产生的陷阱。

    一旦不慎接近，毒菇就会喷发孢子，接触到的话就会陷入异常状态。

    不过能使用【净化】的利维就跟在我身边，所以对我威胁不大。

    另外──

    「风向没问题，盖住毒菇防止孢子飞散的玻璃瓶也已经备妥──」

    为了避免接触孢子，我从上风处慢慢接近，再以反转的玻璃瓶将之罩住。

    「接下来就是连根拔起──利维，麻烦你在里面加水。」

    我请利维透过水魔法在装有刚拔起毒菇的玻璃瓶内注入清水，然后将瓶口仔细封好便大功告成。

    「虽然大家都知道这东西可以采集，问题是当真这么做的玩家并不多，真庆幸今天被我撞见了。如此一来，我这阵子就能更轻易制造出高阶毒药。」

    尽管生长于这片蕈菇区域的多种毒菇都是具有危险性的天然陷阱，但也是能供人采集的素材。

    而且将这些毒菇与相对应的异常状态毒草进行调合，即可制造出更强大的异常状态药剂。

    「一般玩家在发现毒菇时都会泼油或以魔法直接烧掉，鲜少会采集并带来【加油工坊】贩售。」

    柘榴似乎感受到我的喜悦，坐在利维背上的它开心甩动自己的三条尾巴。

    希望能趁此机会采集到其他异常状态毒菇的我，朝著湿度很高的森林深处走去。

    这段期间，我藉由天赋【识破】发现三处长有毒菇的地点，于是兴奋不已地动手采集毒菇。

    「目前发现的毒菇分别具有让人麻痹、混乱以及愤怒的效果。感觉算是个好兆头。如果可以的话，我是希望能把八种异常状态毒菇全数凑齐。」

    我自言自语地不断往蕈菇区域的深处前进。

    先前接连与草狼交战的我们已感到有些疲倦，于是尽可能避免战斗地探索这片蕈菇区域，一段时间后突然发现这个东西。

    「啊……这就是【碧白葡萄】树啊。我还是第一次看见实物耶。」

    在这片长有无数蕈菇的雨林里，我发现一棵上头长满树藤的葡萄树。

    「但终究没有结出【辉腐葡萄】。」

    眼前这棵树到时是会结出【碧白葡萄】，若是继续搁置使其过熟就会开始发霉，之后水分便会蒸发呈现乾瘪状态。

    乾瘪的【碧白葡萄】将会散发甘甜的香气，最终转化成发出微光的【辉腐葡萄】。

    「假如有【辉腐葡萄】，我就能制作【引诱香】了。」

    若把萃取出来的甘甜香气与魅惑系的状态异常药剂混合在一起，就可以制造出能吸引敌对MOB的薰香了。

    即便有效范围不大，仍能在地城或洞窟等狭窄空间内，用来吸引敌对MOB，或是刻意让敌对MOB聚集于设置地点，玩家再悄悄从旁通过。

    另外对于不容易被发现的稀有MOB，也可以利用此物来提升遭遇机率。

    「因为【辉腐葡萄】总是一成熟就会被马上摘走，因此我也没见过实物……而且容易把敌对MOB吸引过来。」

    在设定上，当有著甘甜香气的【辉腐葡萄】成熟之后，周边各种敌对MOB就会被香气引来。

    所以想获取【辉腐葡萄】，就只能驱除已群聚在现场的敌对MOB。若想安全采集，最好的方法就是在葡萄发出微光的瞬间立刻摘走。

    「记得树苗是在……有了，就长在大树旁边。」

    【碧白葡萄】树的树根旁生长著几株树苗，我从所持道具栏中取出铲子跟树盆，小心翼翼地将树苗移植至树盆里。

    「完工，这下子就能在【加油工坊】里栽培【碧白葡萄】了。话虽如此，这东西属于食用道具，假如没有培养能导致它变质的特定霉菌，它就不会成为【辉腐葡萄】。」

    要是没让霉菌繁殖于其表面使之腐烂的话，就只会一直是可食用的白葡萄而已。

    就在这时，我脑中闪过一个灵感。

    「既然霉菌也是菌，不知能否把【菌类营养剂】用在它身上？」

    这个黏稠状的黄色药剂，功效主要是在栽培菇类时能够提升收成量。

    一般使用方式是将药剂涂抹于名为【范卡司原木】的菇类培养道具上。

    如果把这个使用在【碧白葡萄】上，是否会马上变成【辉腐葡萄】？

    可是在此之前──

    「得先让它结出葡萄才行。」

    我说完后，从所持道具栏中取出稀释过的【植物营养剂】，并洒在【碧白葡萄】树的树根处。

    此物对植物而言同样是一种剧毒，如果浓度太高反而会害它枯萎。

    「希望能顺利成功。假如不行的话，就当作是一场实验乖乖死心吧。」

    如此咕哝的我仰望著【碧白葡萄】树。

    对【加油工坊】的药草田收成量有著诸多贡献的【植物营养剂】，其实还有另一个用途──真要说来这才是它原本的使用方式。

    其效用就是把它洒在已经采集结束的采集点上，植物便会立刻生长，让人能再次采集。

    这是仅限于植物系采集点的小技巧，但或许是采集点具有所谓的冷却时间，因此存在著连续于同个采集点使用【植物营养剂】将会无法生效等各项限制。

    「因为树木不同于药草，所以没办法生效吗？」

    这是我第一次对树木使用，老实说内心有些不安。

    一段时间后──

    「喔！结果了！」

    在这片昏暗的森林里，树藤因为【植物营养剂】的功效，渐渐长出【碧白葡萄】。

    看著植物迅速成长的这一幕，令我不禁觉得这里果真是幻想世界。

    「啾，啾！」

    「嗯？柘榴你想吃吗？反正葡萄结了很多，稍微摘一些来吃应该无所谓吧。」

    我从伸手可及的范围内摘下【碧白葡萄】，拿来喂食利维和柘榴。

    「啾～」

    利维从一整串的【碧白葡萄】灵活地一颗一颗咬下来吃，柘榴则因为那甘甜的口感发出陶醉的叫声。

    我也将一颗塞进嘴里，享受那多汁又清甜的滋味。

    「不过这些真的会变成【辉腐葡萄】吗？」

    当【碧白葡萄】发霉变成【辉腐葡萄】以后，就不能拿来吃了。

    莫名给人一种暴殄天物的感觉。

    「利维，柘榴，你们还想多吃点葡萄吗？」

    它们一听完我的询问，都神色认真地点头肯定。

    「那在我进行【辉腐葡萄】的培养实验之前，先把一半的葡萄摘走吧。」

    毕竟有可能在我使用【菌类营养剂】之后都没化成【辉腐葡萄】，而是直接全数腐烂。

    我在内心帮自己找完藉口，依序将位于伸手范围内的【碧白葡萄】摘下来。

    为了保留拿来食用的【碧白葡萄】，最终是把这个范围内的葡萄全摘走了。

    「我会不会采走太多了？算了，接下来就使用【菌类营养剂】。利维，能麻烦你帮个忙吗？」

    经我一问，利维宛如说包在它身上似地点了个头，接著在手持【菌类营养剂】的我面前生成水球。

    我慢慢地将黏稠的【菌类营养剂】滴入呈现漩涡状的水球中，让药剂溶在里面。

    接著让变成黄色的水球化为雾状，直接覆盖住【碧白葡萄】树。

    「喔～看起来好像是水魔法的【幻象迷雾】，也许能用这招来混淆敌对MOB的视线。」

    在我说出感想之际，覆盖树木的雾气逐渐散去，只见【碧白葡萄】立刻产生变化。

    「喔，原来变质过程是这样啊。」

    【碧白葡萄】慢慢被灰色的霉菌侵蚀而越来越乾瘪。

    剩下的所有葡萄同时产生变化，周围开始弥漫著一股微弱的甘甜气味。

    「啾，啾～」

    利维彷佛被这股香甜的气味呛得头昏，忍不住倒退两、三步。

    柘榴则赶紧附在我身上，希望能藉此摆脱这股香味。

    「啊～这香味的确有点太浓了～你们再稍微忍耐一下就好。」

    没过多久便迎来了这一刻。

    「这就是──【辉腐葡萄】。」

    【碧白葡萄】的表面已彻底被霉菌侵蚀，在变质成为【辉腐葡萄】的一瞬间，只见它们同时散发出幽幽的灰色微光。

    「好，趁著敌对MOB聚集过来之前赶快采收吧。」

    为了采收超出伸手范围的【辉腐葡萄】，我随即装上【登山】天赋。

    葡萄树藤宛如支撑著大树般沿著表面生长，我手脚并用地抓著树藤往上爬。

    在爬到树上后，我顺著把树枝当成支架的树藤往前一看，便发现结在下面的【辉腐葡萄】。

    「好，只要把手往前伸──呜哇！？」

    当我为了摘取葡萄而伸出手时，不慎从树干上一脚踩空。

    下一秒我整个人已往下摔，于是连忙做好缓冲的准备。

    此时，忽然从腰部传来一股被用力往上提的感觉，而我就这么停留于半空中。

    「咦？怎么回事？」

    『啾～！』

    吓到恍神的我，脑中传来柘榴的叫声。

    本想躲避浓烈气味而附身的柘榴，在我摔落的瞬间用三条尾巴卷住树干，成功发挥救生绳的效果。

    并且──

    「喔、喔～！？好厉害，竟然能这样移动。」

    尾巴使力将我慢慢拉至树干附近，送回可供站立的位置。

    「谢谢你，柘榴。没想到你的尾巴还有这种功用耶。」

    原以为尾巴就只会自动防御和自动迎击，现在还能当作防止摔落的救生绳。

    既然如此──

    「柘榴，可以麻烦你用尾巴帮忙采收【辉腐葡萄】吗？比较远的就交给你。」

    『啾！』

    柘榴发出像是『包在我身上』这个意思的叫声。

    其中一条尾巴仍卷在树干上，剩下两条则伸缩自如地卷住位于远处的【辉腐葡萄】，并轻而易举地摘了回来。

    「喔～柘榴你很会摘喔。若是之后又有葡萄位于我摸不到或危险的位置上，就拜托你帮忙采收。」

    『啾！』

    柘榴似乎对于自己能帮上更多忙而感到很开心，干劲十足地接连把【辉腐葡萄】摘下来。

    我收下后，便逐一收进所持道具栏里。

    当我们采收树上的【辉腐葡萄】已达到三分之二左右时，能感受到从好几处方向传来震动。

    「糟、糟糕，因结出【辉腐葡萄】的关系，敌对MOB渐渐群聚过来。我们得快逃才行……」

    在我喃喃自语准备从葡萄树上跳下去之际，被甘甜气味吸引而来的敌对MOB终于现身了。

    ●

    「咿咿咿！？居然是范卡司神木巨树人跟血腥灰熊！？」

    被【辉腐葡萄】的香气引诱来的，竟是蕈菇区域头目MOB范卡司神木巨人，以及一只栖息于湖畔的高阶MOB血腥灰熊。

    范卡司巨树人是由朽木和白色蕈菇组成，乍看之下就像个枯树巨人。

    身高大约三至四公尺，其诡异的外貌宛如幻想作品里的巨怪，不过配上长满全身各处的蕈菇，反倒给人一种滑稽的感觉。

    至于血腥灰熊则是一只不断流著口水、目光如炬的熊型MOB。其模样是面目狰狞，如果以双脚站立的话，身高少说有三公尺以上。

    它想用粗壮的手臂以及锋利的前爪将我从树上拽下来。

    「利维──不见了！？它刚刚因为【辉腐葡萄】的气味跑掉了！」

    排斥这股甘甜气味而移动至远处的利维，就这么伫立在气味范围外的地方，露出一副不知如何是好的样子望著我。

    它的确想来救我们，却也明白自己打不过头目MOB跟高阶MOB，于是正在思考对策。

    『吼喔喔喔喔喔！』

    「这次又发生什么事！？咦，呃、能力值竟然提升了！？」

    有两只敌对MOB等待在树下准备袭击我们，其中之一的范卡司巨树人在发出兴奋的咆哮后，一部分的能力值居然获得强化。

    「难不成【菌类营养剂】还能强化与菌类有关的MOB吗！？」

    没想到当初用来制造【辉腐葡萄】的【菌类营养剂】，居然尚未彻底散去，受影响的范卡司巨树人就这么获得强化。

    「既然它们是被香气吸引过来……柘榴！你把剩下的【辉腐葡萄】都扔到远处！」

    『啾！！』

    其中一条伸缩自如的尾巴用力卷住还结著【辉腐葡萄】的树藤，折断后便顺势扔往与利维相反方向的位置。

    「──《泥塘》！」

    看著呈现物线飞出去的【辉腐葡萄】树藤，我立刻以《泥塘》在该方位的途中设下泥沼。

    假如它们直接去追【辉腐葡萄】，就会暂时被泥沼拖住脚步。

    我就是打算趁著这两只MOB被困住的期间，赶紧与利维会合逃离此处。

    「好，它们上钩了！《附魔》──速度。」

    确认两只MOB如我所料地被引走并陷入泥沼后，我发动速度附魔赶忙从葡萄树上跳下来，向著利维直奔而去。

    「这下子就有办法逃──」

    我还来不及把话说完，【识破】天赋却对我前进的方向提出警讯，迫使我不得不停下脚步。

    在我止步的下个瞬间，该处随即伸出土枪，而且像是想困住我般呈现半圆弧的形状。

    「真危险。照此情形看来──」

    我扭头往回看，发现已一脚踏进泥沼范围内的范卡司巨树人，竟若无其事地从中走出来，慢慢朝我逼近。

    明明同样冲进泥沼里的血腥灰熊因为自身体重而渐渐沉入泥沼，并且不停挣扎地朝著【辉腐葡萄】前进，这是为什么？当我看清楚范卡司巨树人脚边的情形便恍然大悟。

    尽管范卡司巨树人有著如同枯木巨人般的外表，不过它的体重其实非常轻，踩出的脚印也很浅。

    基于上述原因，比起下沉反倒是会浮在泥沼上，于是它轻轻松松地脱离泥沼范围。

    「但它为何执意要追我──啊！？是柘榴的尾巴！」

    可能是帮忙采收过【辉腐葡萄】的柘榴尾巴上沾了果汁和香气，才把范卡司巨树人吸引过来。

    「可恶！这下该怎么脱身！？」

    目前被头目MOB范卡司巨树人盯上，还被土枪堵住去路。

    由于它巨大无比，因此只要跨出一步就会迅速与我拉近距离。

    「唔──！《石墙》！《附魔》──防御！」

    我赶忙制造石墙，并以防御附魔强化自己。

    可是范卡司巨树人用它那棒槌般大的手臂，一口气对著我与它之间的石墙挥去。

    『啾！？』

    附身的柘榴赶紧用三条尾巴包住我的身体进行防御，无奈敌人在【菌类营养剂】的强化之下，竟一击突破石墙与柘榴的自动防御，直接削减我的HP。

    「唔！？咳呃！」

    遭受重击的我，连同石墙和土枪的碎片一起飞出去，在地上翻滚好几圈。

    我看了看剩下的HP，受到的损伤有压制在六成左右，但我暂时无法起身。

    于是我趴在地上，抬头仰望范卡司巨树人。

    把我揍飞的那只长满蕈菇的枯木手臂，不断飞散出类似蕈菇的孢子，就是因为这东西害我中了【麻痹4】的异常状态。

    『吼喔喔喔喔！』

    不过因为范卡司巨树人挥拳打我，导致它沾到柘榴尾巴上的狐火，它现在正不停挥动手臂想要灭火。

    「……利维、柘榴。」

    无法行动的我轻声呼唤后，保持附身状态的柘榴用尾巴卷起我的身体，将我放在赶至身边的利维背上，随即以飞快的速度逃离现场。

    不久后，稍慢一步过来的低阶MOB们便把【辉腐葡萄】树团团包围。

    「利维，柘榴，谢谢你们，要是没有你们的话，我肯定无法逃出生天。」

    趴在背上的我道谢后，利维轻轻地发出一声鸣叫做为回应。

    相信它一定是回答这点小事不足挂齿。

    「话说【辉腐葡萄】对MOB的吸引效果还真可怕……真要说来是我再也不会去采集【辉腐葡萄】了，如果想要，就直接在【加油工坊】栽培出来。」

    【麻痹】状态在一段时间后终于解除，我便在心中如此发誓。

    接著柘榴也解除附身状态，跳进它的固定座位──我的帽兜里，一人两兽就这么往第一城镇前进。

    这段期间，我喃喃自语地说出自己在逃离范卡司巨树人时注意到的事情。

    「即使我因为异常状态暂时无法行动，附身状态的柘榴也不会受到影响。另外就算当真遭受攻击，我的HP意外地没有下降太多。」

    能发现自己的防御力有获得提升，让自己的生存机会大幅增加，想想也算是一段不错的体验。

    另外，附身时的柘榴并不会受我的状态影响，即使我中了限制行动的【麻痹】和【昏厥】等异常状态，仍能有效降低遭敌人追击的风险。

    「毕竟我总是独来独往，没有同伴可以帮忙掩护，所以挺庆幸能趁此机会得知自己还有这样的应急手段。」

    尽管这次的能力验证有意想不到的发现，让我感到心满意足，不过期间遭受两只头目级MOB袭击的突发状况也令我身心俱疲，幸好最终是有惊无险地返回第一城镇。

    「呼～终于回来了。利维、柘榴，辛苦你们。【幼兽化】。」

    我从利维背上下来后，利用EX技能【幼兽化】让它们变成幼兽状态。

    目前时间差不多已接近傍晚，在第一城镇出入口与大街上能看见许多登入游戏的玩家们，正针对夜间时段的活动在做准备，现场是热闹非凡。

    「那我得在【八百万神】的远征开始前，赶紧请库洛德修改一下【梦幻居民】。」

    无论是验证能力或改良装备，心想都得在下个月之前做好准备的我，就此向【加油工坊】走去。

    在脑中盘算许多事情的我，忽然瞥见大街角落多了一间挤满玩家的陌生摊贩。

    「纹章商店……难道就是御雷神之前提过，在公测结束后就被删掉的那个游戏系统吗？」

    我从系统选单中确认来自官方的公告，大约在几十分钟前有更新追加纹章道具和【纹章商店】。

    并预定在日后的【准周年庆改版】里，阶段性开放需要纹章的游戏系统和相关任务。

    「换句话说，现在是让大家习惯纹章系统的缓冲期？」

    我本打算登出游戏，却对【纹章商店】产生兴趣，于是往挤满玩家的摊贩走去。

    「欢迎光临【纹章商店】──！纹章是一种各式图案都具有不同意义的护身符！还可以用这个来进行占卜！根据小道消息指出，它还是接通其他时空的钥匙喔！」

    店员NPC以这些口头叙述进行宣传。

    至于架上的商品清一色都是被绳结绑住的小袋子，让人无法看清楚内容物。

    「袋内装了何种纹章无从知晓！客官们就买个也能用来占卜的纹章试试手气吧！每袋皆内含一颗纹章，单价是五万G！」

    在NPC的宣传之下，接连有玩家出钱购买陈列于架上的小袋子。

    毕竟这是刚开放没多久的道具，天晓得它本身具备什么功能。

    于是有玩家买了一包来尝鲜。

    现场也有状似接触过公测版的内行玩家，当场买了三包以上。

    还有玩家大概是被这类搜集要素所吸引，一口气包下每人只能购买十包的上限。

    反观我是──

    「不好意思，请给我三包。」

    「好咧，挑个自己喜欢的吧！」

    我支付十五万G给店员，并从架上随手挑了三包。

    「买下之后就能直接打开来看吗？」

    我问完便打开袋口，从里面倒出一颗厚度约两公分、外观近似于小硬币的东西。

    「这些纹章分别是──【属性纹章：土】、【尺寸纹章：极小】、【魔物纹章：兽】。」

    上述讯息应该是该纹章的特性，不过实际上的好坏就不得而知了。

    「不好意思，请问这是怎样的纹章呢？」

    我向位于附近的纹章商店店员搭话，并展示出自己手上的纹章。

    「啊～这全是普通品级，说穿了就是最常见的纹章。」

    「这样呀……」

    所以是我运气不好？当我把纹章收进所持道具栏里时，店员NPC递了一本书给我。

    「您那样收纳可能会导致纹章受损，这本【纹章收藏册】就免费送给您吧。」

    「那个……谢谢。」

    我反射性地收下眼前这本有著黄色封面的书。

    此书封面上写著【纹章收藏册】这行字，翻开后能看见书页中以灰色文字记载著目前开放的所有纹章种类和栏位。

    「这是魔法打造的收集册【纹章收藏册】，是个能将取得的纹章收纳于其中的好东西喔。」

    「喔～原来如此。」

    语毕，我便把取得的三颗纹章放在【纹章收藏册】上，只见纹章彷佛被吸入书里般凭空消失。

    而与我取得之三种纹章相对应的该栏位便立刻化成白字，并在栏位旁标记【1／10】。

    「【纹章收藏册】最多能收纳10颗相同的纹章，收进书里的纹章随时都可以拿出来。」

    我听完说明后，低头看著【纹章收藏册】里的灰色文字，目前开放的纹章似乎多达五十种。

    「感觉满想凑齐所有种类……」

    「假如凑齐这本【纹章收藏册】中所写的五十种，将能获得一颗额外奖励的纹章！」

    想把书里所有灰色文字都变成白字的欲望，一点一滴地从心底涌现出来。

    「我、我决定再买七包──『哎呀～很遗憾今日已全数贩售完毕，欢迎明天再度光临！』──」

    原本堆积如山的纹章袋已被抢购一空，NPC店员们则忙著将【纹章收藏册】发放给有购买纹章的玩家们。

    「算了……今天能买到就已经很幸运了。」

    我如此低语安慰自己。

    原本还想喜孜孜地欣赏自己收集到的各种纹章，但既然已经卖完的话，也莫可奈何。

    不过我很快就把纹章一事诸脑后，返回【加油工坊】便马上登出游戏。

第十四卷 第二章 感冒与递补成员

    时间来到四月，必须参加开学典礼和升学考试的我，就此迎接忙碌不已的现实生活。

    话虽如此，因为学校这阵子的课程都改成半天，所以我早早就放学回家。

    在只上半天课的下午时段，我会把握时间温习升学考试的内容，在休息时间则会登入绝对神境打理【加油工坊】的药草田，或是找利维与柘榴度过一段放松的时光。

    我和美羽（缪）是就读能从国中直升高中的完全中学。

    因此美羽现在已是高一生，不过她的同班同学几乎全是熟面孔。

    但终究还是得应付开学典礼与升学考试，使得她看起来有些憔悴。

    而且美羽似乎每天都很晚睡，不免让人有些担心。

    由于只有半天课而提早返家的我在准备晚饭之际，听见美羽回来了。

    「我回来了～」

    「欢迎回家，美羽。先等一下！你是怎么了？脸怎么这么红？」

    我打完招呼回头一看，惊觉美羽的气色相当糟糕。

    她早上出门时就显得有些疲倦，如今说起话来已是有气无力，整张脸还红通通的。

    「我没事啦。比起这个，晚餐吃什么？」

    美羽摆了摆手表示别担心她，偏偏她光是接近餐桌就走得摇摇晃晃。

    「少胡说……你这副模样怎会没事。来，让我摸摸你的额头。」

    我用围裙将手擦乾净，接近美羽伸手摸向她的额头。

    相较于自己的额头，美羽的额头摸起来明显比较烫。

    「哥哥的手真凉快，好舒服喔。」

    「你应该是感冒了吧？我去拿一下体温计。」

    我把取自急救箱内的体温计递给美羽，等她量完体温便立刻确认上头的显示数字。

    「……三十八度二，你确实是发烧，美羽。喉咙会不会痛？或是有哪里不舒服吗？」

    「喉咙好像有点痛，另外我没什么食欲……还有背上不断起鸡皮疙瘩。」

    明明美羽起初还回我没事，但在明白自己可能感冒之后，就表示会喉咙痛跟浑身发冷。

    「你穿著学校制服应该不太舒服，快回房间换上睡衣并多加一件外套，然后乖乖躺在床上休息。我会准备适合的餐点端去给你吃。」

    「嗯，我知道了。」

    美羽简单回了一句，慢慢地走回卧室。

    目送美羽离去后，我觉得喉咙痛并不适合吃东西，于是著手熬煮容易下咽的粉葛汤。

    我用太白粉代替葛粉撒入锅中，加水以小火炖煮，等化成半透明状的勾芡之后，再将添加的蜂蜜和柠檬汁搅拌均匀便大功告成。

    「好，完成了，等等再端去给她吧。」

    除了粉葛汤以外，我还在托盘上放了补充水分用的红茶与感冒药，然后往美羽的房间走去。

    「美羽，我进来。」

    我敲了敲门走进房间里，发现美羽已解开缎带把头发放下来，换上睡衣且多穿一件针织衫待在被窝里。

    「美羽，因为你说没有食欲，所以我做了一碗粉葛汤。毕竟吃药时最好别空腹。」

    「谢谢你，哥哥。」

    美羽收下我递去的粉葛汤，舀起一匙送进嘴里。当她喝了一口有些黏稠又夹带甜味的粉葛汤，便欣喜地微微眯起双眼。

    「幸好明天是周末，你就好好休息养病。假如到了周一还没康复的话，我就带你去医院。」

    「抱歉麻烦你了，哥哥。」

    「这没什么啦。我去把冰枕和毛巾拿来给你。」

    我暂且离开美羽的卧室，备妥需要的东西就走了回来。

    等我回来一看，发现她已将粉葛汤跟红茶都喝完，也服下感冒药，现在安分地躺在床上休息。

    「来，用冰枕舒缓发烧的症状吧。」

    「哇～好冰喔～谢谢哥哥。」

    （插图010）

    「不必跟我客气。想想现在正逢季节交替时期，身体太累的话就容易出状况。我看你这阵子总是用功念书念到很晚喔。」

    我说完便伸手摸向美羽的额头，但她不知为何露出有些尴尬的表情，不敢跟我对视。

    「啊～那个，这个……」

    看著面红耳赤且微微冒汗的美羽，我本以为是她的症状开始发作，事实上却并非如此。

    「那个，我之所以会感冒……大概是我一洗完澡就马上玩绝对神境到很晚。」

    「…………」

    面对这段自白，我无言以对地顺著美羽的目光，望向她摆在一旁的VR装置。

    换言之，她感冒的原因是洗完澡后没有马上把身体擦乾。

    我好不容易才从口中挤出的话语是──

    「直到你痊愈之前，VR装置先由我保管。」

    美羽一听完我对她这名病患所下达的判决之后，连忙抗议说：

    「等、等一下！我今天跟小露嘉有约耶！」

    「比起打电玩，你得优先养病。」

    「哥哥放心！我吃完药就已经康复了！」

    「这怎么可能嘛！你只是多亏药效才暂时退烧！而且药效理当还没发挥才对！」

    我提出反驳后，迅速把美羽放在枕边的VR装置收走。

    「我会转告露嘉特她们说你感冒了，代为取消你们今天的约定。」

    「怎么这样～……」

    「既然感冒了就该好好休息，听懂了吗？」

    「但我们是要去刷稀有道具！而且是难以获取的稀有纹章喔！」

    想求我改变心意的美羽随即起身将手伸来，可是因为头昏的关系马上往后一倒，后脑杓就这么轻轻撞在冰枕上。

    「听话，太激动只会害你又开始发烧！真受不了你耶……」

    看著毫无悔意的美羽，我不禁发出一声叹息。

    偏偏内心深处的另一个我又宠惯了美羽这个宝贝妹妹。

    「……只要帮你取得这个稀有道具的话，你就愿意乖乖休息吗？」

    「唔、嗯，就算我再爱玩，也没打算在感冒时还去练功。」

    少来，这种时候根本就不该想到与电玩有关的事情──我忍不住在心中吐槽。

    「好吧，不管是稀有道具还是稀有纹章，我都会帮你取来。所以你现在必须休息，并且安分点好好养病喔？」

    「耶嘿嘿……谢谢你，哥哥。」

    大概是听完我的保证这才放心下来，于是美羽没过多久便进入梦乡。

    呼吸声听起来很平稳，但可能是还在发烧的缘故，她整张脸仍是红通通的。

    「终于肯乖乖睡觉了。那我就先去备妥养病所需的东西吧。」

    思考著晚餐菜色的我决定以适合病人的粥类食物为主，在照看美羽的同时顺便做完家事。

    由于感冒的关系，美羽一吃完晚饭便早早就寝。

    我在确认她入睡以后，才开启游戏登入绝对神境。

    现身于【加油工坊】工作室里的我，立刻使用好友通讯功能联络露嘉特等人。

    我把缪（美羽）感冒的事情告知经常一起组队的露嘉特等人──

    『好的，不知是否方便过去打扰一下？』

    我答应露嘉特的请求后，露嘉特与队友们过段时间便来到【加油工坊】。

    「欢迎光临，另外很抱歉都怪缪感冒了，才打乱你们今天的行程。」

    「请别这么说，既然感冒了也是莫可奈何。话说缪的身体还好吗？」

    露嘉特立即关切缪的身体状况。但在回答之前，我请所有人先就座。

    「她有点发烧，已经吃了药在睡觉。或许是这阵子太疲倦才会生病吧？」

    我端出茶水和保存的红酒冻来招待所有人，可是她们似乎都很担心缪，迟迟没有拿起来享用。

    「你们不必担心，毕竟这丫头一下吵著想要稀有道具，一下又吵著想要稀有纹章，原则上算是挺有精神的。」

    我稍稍露出苦笑解释完后，本以为露嘉特她们会出现相同的反应，结果却是略显尴尬地撇开视线。

    「那个……真的是非常抱歉。」

    「嗯？为何你们要道歉呢？」

    「那个，这个，其实我们算是害小缪生病的间接原因。」

    根据她们的解释，主要是露嘉特和希诺想强化装备，外加上最近开放的纹章需要某个稀有素材，所以这阵子才特别晚睡。

    「唉～原来是因为这样，缪才抵死不肯休息。如此一来，我可得好好履行对她的承诺了。」

    「承诺？」

    「缪之所以肯乖乖睡觉，是因为我答应她会帮忙收集这个稀有道具。不过我没能详细听她说明需要哪些道具，可以的话希望你们能告诉我。」

    我顺带补上一句「另外请协助我去收集道具」。当我在心中咕哝光靠自己一人是绝对收集不完时，只见露嘉特等人是一脸欣喜。

    「我明白了，那就由云小姐担任缪小姐的代理人来完成此次任务吧。」

    本来神色非常尴尬的露嘉特等人终于放松表情，开始享用泡好的茶跟红酒冻。

    「小缪应该会觉得很不甘心吧，毕竟我们是在她感冒的时候把任务解完。」

    「……想想的确是满可怜的。不过到时可以把这段经历讲给缪小姐听呀，就让我们一起加油吧，希诺小姐。」

    很了解缪的希诺忍不住想像起她康复后的反应，心地善良的托乌托比则是思考著该以何种方式去哄缪开心。

    「呵呵呵，现在的缪小姐因感冒而身体虚弱，肯定会一脸恍惚地露出湿润的眼神！这真是太美妙了！云小姐，麻烦你帮我为感冒的缪小姐拍张照片吧！」

    「你蠢啦！少说这种不正经的话！」

    礼蕾这孩子还是一样有著不得了的想像力，真要说来是胡思乱想到开始神游的她，立刻被蔻哈克赏了一发纸扇，当场发出清脆的声响。

    对于她们的反应，我和露嘉特等人不禁稍稍露出苦笑。

    「总之，这次是云小姐代替缪小姐加入队伍，如此一来就得先说明我们是接下什么任务了。」

    「嗯，麻烦你们了。」

    露嘉特等礼蕾她们打闹得差不多以后，便开始讨论正事。

    我点头回应，细心聆听接下来的内容。

    「我们的目标是采集名为【陨星矿石】的素材。」

    「记得【陨星矿石】是制作【陨星钢】这种锭块不可或缺的稀有矿石吧？」

    我搜寻过记忆并开口提问后，露嘉特先是点了个头，便开始详述【陨星矿石】的相关讯息。

    「没错，准确说来是必须从落下的流星中采集【陨星矿石碎片】，才有办法制作出名为【陨星钢】的锭块。

    【陨星钢】相较于黑铁具备更优异的攻击力和抗打力，是一种适合制作物攻装备的素材。而它的另一个特性是虽然属于颇为沉重的金属，却附带【装备重量减轻】的追加效果。」

    「啊～所以才想拿它来制作露嘉特你和希诺的装备呀。」

    露嘉特所使用的武器是重型单手剑，类型上介于单手剑与双手剑之间。希诺的主要武器之一就是重量级武器中的大锤。

    对于主要是使用重型武器的两人，与其增加SPEED这项素质，倒不如利用【装备重量减轻】的效果，反而更能有效提升自身的攻击速度。

    「真好～若是这样的话，我也有点想要【陨星钢】耶。」

    「云小姐你也想要吗？」

    「嗯，其实我在不久前有发现【精金矿石】，无奈这东西的挖掘难度太高，害我爱用的黑铁制十字镐坏掉了，所以我需要素材来制作新的十字镐。」

    语毕，我便将玛琦小姐为我制作却已经损坏的黑铁制十字镐拿出来。

    尽管采矿用道具是不太需要在意重量，不过这东西的性能凌驾在黑铁之上，而且还附带【装备重量减轻】的追加效果，这么一来必能提高采矿效率。

    「既然如此，那就得收集更多碎片才行了。而且我们还得完成能兑换纹章的收集任务。」

    「那些纹章是什么东西？老实说我不太清楚纹章的用途。」

    我决定趁此机会打听【纹章】这东西到底是有著何种用途。

    「这部分就由我来解说吧，毕竟我是在场唯一一位有参加过公测的玩家。」

    面对毛遂自荐的希诺，我稍稍点了个头请她说下去。

    「那我先来解释什么是【纹章】。」

    「麻烦你了。」

    露嘉特等人也想再听一次，纷纷挺直腰杆专心聆听。

    「所谓的纹章，在公测版里是能与名为【星门】的圆环型传送装置搭配使用的一种道具。」

    「【星门】？」

    「没错，这个游戏系统是使用三至十个纹章互相拼装组成纹章词缀，依此产生出供人探索的领域或地城。」

    「喔～这我是第一次听说耶。感觉上挺有意思的，为何到正式版时会被删除呢？」

    希诺听完我如此直白的疑问后，稍微思考了一下该如何回答。

    「这系统在公测期间有太多BUG，而且纹章是属于一次性道具。」

    透过【星门】产生的领域与地城似乎经常出现BUG，令玩家无法好好体验游戏内容。

    外加上开启【星门】的纹章在当时是每颗要价5万G，而且每次使用就得消耗三颗以上的一次性道具，意思是每组成一个【纹章词缀】至少得花费十五万G。

    偏偏大多数的纹章词缀都无法让人回收这十五万G的成本，导致玩家从中得到的获利太少。

    「另外公测版的【星门】设置于【迷宫城镇】，当时有办法抵达那里的玩家少之又少，而这也是此系统推广不了的原因之一。」

    我很感兴趣地听著发生于公测期间的往事。

    「我当时曾和小缪以及塔克先生等人一起挑战过【星门】。」

    「喔～这我是第一次听说耶。」

    「毕竟那是一段不怎么有趣的陈年旧事。主要是能够组成好用词缀的纹章价格不断被哄抬，而且有太多人使用热门的纹章词缀，导致生成的区域内人满为患，结果迫使玩家们赚不到几毛钱，完全就是在整人。」

    希诺说完后不禁露出苦笑。

    「原来是这样啊。」

    「嗯，碍于纹章是一次性道具，导致其相关实测迟迟没有进展，外加上当时没有那么多玩家肯花时间去实测。」

    听完上述说明后，我可以理解就算【星门】具有无穷的可能性，最终还是因为细部的调整不足而惨遭删除。

    ●

    「关于【纹章】和【星门】的介绍大概就这些了。」

    「嗯，我大致上都有听懂了。」

    希诺喝了一口茶滋润完喉咙便替话题作结，我也随即点头回应。

    至于我最后想请教的问题是──

    「那么，稀有纹章为何会需要【陨星钢】呢？」

    「纹章商店每天都有收集任务，内容是只要缴交特定素材，就能换取一次相对应的纹章。」

    原来除了花钱购买以外，还有其他能从纹章商店取得纹章的管道啊。我不禁佩服她如此消息灵通。

    像这种拿素材换道具的任务，令我忍不住想起住在超巨型MOB&#8226;巨岩体内的名匠NPC。

    「不过兑换纹章任务并没有那么重要，等缪小姐养好病再解也不迟。」

    因此，今天的目标就是收集露嘉特、希诺还有我用来制作【陨星钢】所需的素材。

    「那就前往【恐龙平原】去采集【陨星矿石碎片】吧。」

    结束这段漫长对话的露嘉特向我发出组队邀请，我收到后便选择接受。

    我做为缪的替代成员加入露嘉特她们的队伍里，利用【加油工坊】内的迷你传送点，前往【飞龙山脉】另一端的传送点。

    「这里就是【恐龙平原】啊～」

    以前为了完成天赋扩张任务，我与缪、赛伊姊还有塔克等人一起去过飞龙栖息的【飞龙山脉】。

    在那之后我又多次前往该处采集素材，并顺便越过山脉开通传送点。

    但因为我除了前往【飞龙山脉】采集素材以外没有使用过这个传送点，所以这是我首度踏进【恐龙平原】。

    「虽说这里的恐龙型MOB都是非主动怪，不过每一只皆属于中型至大型的强悍MOB，因此切勿招惹它们。」

    露嘉特如此提醒我。现在的【恐龙平原】正值夜晚，并没有看见几只会动的MOB。

    那些知名的草食性恐龙都缩在地上睡觉，至于迅猛龙那类小型肉食性恐龙则是以几只为一组四处移动。

    单独昂首阔步于平原上的大型肉食性恐龙，都具有锐利的獠牙和可怕的外表，光是它那巨大的身躯就令人望之却步。

    目睹这一幕，我不禁庆幸【恐龙平原】的MOB都是非主动怪。

    「那么，哪里能取得【陨星矿石】呢？」

    我对走在前方的露嘉特等人提问，只见她们回我一个颇微妙的苦笑，然后抬头望向天空。

    「【陨星矿石】并没有固定的采集点，是【恐龙平原】在入夜后会随机落下流星，大家再前往掉落处采集。」

    所以玩家几乎都会待在【恐龙平原】的安全区内，耐心等待流星落下──露嘉特如此补充解释。

    「……我这就带你们前往安全区。」

    身为斥候手持提灯的托乌托比说完后，领著我们走向一棵大树。

    「我们就在这里等流星落下吧。」

    「那我来铺个野餐垫，大家就坐在上面喝茶休息。」

    我备妥舒适的等待环境之后，露嘉特等人都显得很开心。

    「来，虽然你们刚刚已经喝过了，但还是请用茶。」

    「谢谢。」

    在每个人都收下茶后，我也开始享用这杯适合野餐的甘味茶，悠哉地仰望夜空。

    「唯独来到这里，总会给人一种穿越时空的感觉。」

    「对呀，本来是中世纪幻想风的环境一口气变成远古时代。」

    露嘉特附和我的低语，希诺与蔻哈克听见后也出声回应。

    「不过明明此处有恐龙，其他地方却彻底绝迹，只有这里保留了古代的生态系，想想还真厉害耶。」

    「假如设定成除了这里以外的恐龙都进化成别种幻想生物，应该会挺有意思的。」

    「啊～这样的设定确实还挺有说服力喔。」

    为何这个世界会出现幻想生物？

    倘若幸存的恐龙们并非单纯是爬虫类的始祖，而是根据各自的特性加以进化，感觉会是个非常有趣的设定。

    「既然如此，【恐龙平原】另一端或许存在著强大的龙族喔？」

    「这种说法十分符合幻想作品的风格呢，让人有更多的想像空间。」

    露嘉特笑著支持我的意见。

    我运用【千里眼】与【识破】天赋观察夜空，却迟迟没有发现流星陨落。

    就在这时，礼蕾不著边际地绕到我背后并迅速接近。

    「呵呵呵，幸存恐龙的进化论确实是很令人好奇，但我对云小姐你更感兴趣喔。」

    「礼、礼蕾？」

    面对言语间似乎不怀好意的礼蕾，我立刻扭头确认背后情况。

    只见她整个人趴到我的背上，在我的耳边轻声呢喃。

    「呵呵呵，云小姐你被柘榴附身化为狐狸少女的模样……著实令我非常好奇呢。」

    听著这段咬耳朵的细语声，一股酥麻感沿著我的背脊往上蔓延。

    当我反射性地缩紧身子时，趴在我身上的礼蕾随即被人拉开，这才让我得以放松下来。

    「礼、礼蕾！你这是在做什么嘛！？」

    「啊～好不容易有机会能和云小姐亲密接触！」

    对于礼蕾的脱序行为，慢一拍反应过来的蔻哈克出面为我解围。

    「……云小姐，你没事吧？」

    我被礼蕾突如其来的近距离接触吓得当场恍神，托乌托比担忧地探头窥视我的脸。

    「我、我没事，就只是有点吓到而已。」

    我住刚才听人细语的那只耳朵和衣服胸口处，对托乌托比回以一个困惑的笑容。

    蔻哈克与礼蕾开始在一旁斗嘴，目睹此景的露嘉特和希诺则略显傻眼地露出苦笑。

    起先是一脸错愕的我跟托乌托比，就这么被逗得笑出声来。

    当我们在安全区内和乐融融地等待【陨星矿石】落下的时候，托乌托比突然神情严肃地望向星空。

    「……来了。」

    露嘉特和希诺闻言后也敛起笑容，我则是跟著望向天空。

    能看见一缕橙色光芒划过【恐龙平原】的天际，就这么破空而来。

    「唔！？是流星！」

    「落下来了！我们快追！」

    「我来帮大家提升移动速度！《空间附魔》──速度！」

    露嘉特在下达指令的同时发动附魔，移动速度获得提升的我们立刻赶往流星坠落处。

    在身为斥候的托乌托比领路之下，我也利用【千里眼】与【识破】天赋预测出落下位置。这颗【陨星矿石】似乎落于【恐龙平原】的外圈附近。

    「【陨星矿石】的采集时间只有在流星落地的十分钟内！」

    「时间未免太短了吧！？」

    因为安全区几乎是位于【恐龙平原】的正中央，只有待在那里才来得及赶往这片平原的各个角落。

    但也因此才让人没把握能在时限内抵达【陨星矿石】坠落的平原外圈。

    另外──

    「又有流星落下来了！」

    「啊！运气真背！这颗是落在安全区附近！」

    紧接而来的下一颗【陨星矿石】，恰好落在我们方才休息的安全区附近。

    「现在没空走回头路了！先赶往眼前那颗【陨星矿石】的落下地点吧！」

    露嘉特飞快评估完得失，提议继续朝著落于外圈附近的【陨星矿石】前进。

    拜附魔所赐加快移动速度的我们，不久后便抵达【陨星矿石】的坠落处。

    「大家赶紧收集碎片！」

    能看见【陨星矿石】的坠落点周围有四散的矿石碎片，那些碎片都发出光芒，让该处亮得有如白昼。

    不过碎片随著时间慢慢失去光彩。

    我们分头收集橙色的【陨星矿石】──成功获得名为【陨星矿石碎片】的道具。

    「嗯，看来需要的数量还挺多的。」

    矿石系道具是每五颗相同的矿石能合成一个锭块。

    至于比矿石低阶的破碎金属片，则是被当成只有矿石的十分之一。

    如此一来，想合成锭块就需要矿石的十倍──也就是得收集五十个碎片。

    「已超过时限了！要赶往下个流星坠落处根本来不及，我们先返回安全区吧！」

    在回收完【陨星矿石碎片】之后，我们回到安全区确认这次的收获──

    「一共是四十七个【陨星矿石碎片】，还不够让人合成一个锭块。」

    「嗯～掉太远的流星乾脆直接放弃，只采集掉落在附近的应该会更有效率喔～」

    露嘉特跟希诺清数完收集到的矿石碎片数量之后，都不由得叹了一口气。

    不过，最主要的问题是没人知道流星会落在哪里。

    倘若赶往外圈处，有可能发生无法在时限内抵达而白跑一趟的情况，可是从头到尾都等在安全区内的话，又无人敢保证一定会有流星掉在附近。

    「……看这情况，我们是否该改变策略？」

    露嘉特等人听见我的提议，视线纷纷集中到我身上。

    「你有好法子吗？云小姐。」

    「我也没把握，大家是否愿意尝试看看？」

    我徵得大家的同意后，便脱队远离众人。

    保持一定的距离尾随于她们身后。

    「你在做什么呢？云小姐。」

    「我想透过【调教】天赋，找来可以暂时供人代步的坐骑。」

    我在回答的同时，运用【千里眼】的夜视能力和【识破】开始观察这片【恐龙平原】，没多久便发现目标。

    「在骑乘利维的状态下，只有我一人的脚程能得到提升，不过最理想的情况是大家都可以跟我一样，因此──」

    我顺利找到能提升脚程的好帮手了。

    「迅猛龙……感觉会是个不错的选择。」

    小型肉食性恐龙MOB&#8226;迅猛龙以数只为一组，在【恐龙平原】上四处奔走。

    除了长相凶残以外，前肢中指的爪子是又大又弯，简直就像是一个钩子。

    我冲到那群迅猛龙面前施展【调教】。

    「你们都注意到我这边！」

    紧张到口乾舌燥的我，从所持道具栏中取出一块生鸡蛇肉展示在迅猛龙们的面前。

    「云小姐，你在做什么呀！？」

    「如果有危险的话，你们赶快逃进安全区！」

    随意接触非主动攻击的强悍恐龙MOB仍充满风险。

    可是为了收集【陨星矿石碎片】，我认为需要这群迅猛龙的帮忙。

    『叽嘶啊啊！』

    迅猛龙们都注视著展示于眼前的生肉，当我把生肉往前一，其中一只迅猛龙直接用嘴接住生肉。

    （插图011）

    没能吃到生肉的其他迅猛龙则是纷纷发出叫声。

    「云小姐，这样太危险了！」

    「你们都先别出手！」

    如此大喝的我，也同时以手势制止准备过来帮忙的露嘉特等人。

    她们看见我拿生肉喂食非主动怪的迅猛龙，无一不为这胆大包天的举动感到震惊，并纷纷架起各自的武器提防著这群迅猛龙。

    『叽嘶啊啊！』

    「哟～这么有精神啊。」

    我注视著组成半圆状包围我的迅猛龙们，缓缓将手往前一伸，与它们保持一定的距离。

    「来，想吃肉对吧？这样如何？」

    我又从所持道具栏中取出一块生鸡蛇肉，展示于迅猛龙群的面前。

    『叽嘶啊啊！』

    围住我的其中一只迅猛龙随即一口咬向生肉，我立刻将拿肉的那只手收了回来。

    扑了个空的迅猛龙一脸不悦地瞪视我。

    「等一下，等一下喔──好，吃吧！」

    我将生肉往前一，那只迅猛龙精准地一口接住。

    接著我又出生肉喂食其他的迅猛龙。

    下一只迅猛龙以前肢的巨大钩爪刺穿生肉，再用它那一大排利牙将刺在钩爪上的肉给咬烂。

    在这之后，我重复相同的动作依序喂食其他只迅猛龙──

    『咕噜噜噜噜──』

    「呼～吓死我了～」

    这群迅猛龙纷纷发出类似撒娇的叫声，轻轻用头磨蹭因为腿软而坐倒在地的我。

    露嘉特等人在看见这幕后，胆颤心惊地慢慢接近。

    「云小姐，你不要紧吧？拜托你不要这样胡来啦。」

    「放心放心，这帮家伙只是外表可怕，其实意外地挺可爱的。」

    看著用头磨蹭我的迅猛龙群，我用手搔了搔其中一只的下巴，它状似相当享受地眯起眼睛，并发出『咕噜噜』的撒娇声。

    「既然这是【调教】天赋的成果，表示这群迅猛龙也成了云小姐你的使役MOB吗？」

    对于蔻哈克提出的问题，我摇头以对说：

    「与其说是使役MOB，解释成暂时的合作关系大概会更贴切吧？就只是请它们充当一下坐骑罢了。」

    将敌对MOB收服为使役MOB的成功率非常低。

    但只是跟非主动MOB达成协议的话，成功率出乎意料还算颇高的。

    在绝对神境里存在著这类可以提供些许帮助的系统，比方说拿食物或药草等物品送给非主动攻击MOB，对方就会回赠道具或暂时充当该区域的向导等等。

    「所以我才觉得如果运气好的话，或许能得到这群迅猛龙的协助。」

    在我解释完之后，换来一道道傻眼与钦佩参半的目光。

    不管怎么说，这下子就成功确保能让我们扩大收集【陨星矿石碎片】范围的代步工具了。

    ●

    我透过【调教】天赋成功缔结暂时合作关系的迅猛龙，一共有五只。

    由于我是骑乘利维，因此所有队员都顺利获得可以高速穿梭于【恐龙平原】的移动手段。

    「那就由我、云小姐跟蔻哈克小姐三人一队，希诺小姐、托比小姐和礼蕾小姐你们三人则组成另外一队，分头收集【陨星矿石碎片】吧。」

    多亏有迅猛龙能够快速移动的我们，就这么兵分两路等待著【陨星矿石】的坠落。

    然后──

    「……有一颗落向西南方！」

    「那我们先走一步！」

    由骑著迅猛龙的露嘉特负责带头，我和蔻哈克紧跟在后，向【陨星矿石】落下的地方直奔而去。

    因为迅猛龙的脚程飞快无比，我们根本无需施展速度附魔就能轻松在时限内抵达【陨星矿石】的坠落处。

    「那就赶快来收集碎片吧！」

    「「收到！」」

    我听从露嘉特的指示，与蔻哈克一同努力收集矿石碎片。

    利维和迅猛龙们在这段期间也用嘴巴叼起碎片帮忙收集，让我们得以在时限内获得不少的数量。

    「我刚刚收到希诺小姐的好友通讯！她正赶往落于北方的流星那里！」

    「我透过【识破】天赋，确认到有【陨星矿石】掉在从这里向东没多远的地方！」

    「那我们就先不返回安全区，直接赶往那里吧！」

    我随著再度骑上迅猛龙的露嘉特和蔻哈克，一起直奔下一个陨石坠落处。

    在收集效率远比先前提升许多的情况下──光是我们这组在一个小时内就收集到四百个矿石碎片，意思是能合成八个锭块。

    「既然顺利取得这么多矿石，我与希诺小姐的装备就都有著落了。」

    「是啊。根据好友讯息传来的内容，希诺她们也收集到相当多的数量。」

    先一步返回安全区的我们，便开始慰劳提供协助的两只迅猛龙，同时等待希诺等人的归来。

    「起先还觉得迅猛龙挺恐怖的，不过像这样接触之后，发现它们比想像中可爱多了。」

    露嘉特将身体倚靠在安全区的大树上，并轻轻搔著迅猛龙的下巴。

    蔻哈克也稍稍露出苦笑，对此表示同意。

    「我原本也以为迅猛龙是种很可怕的MOB，结果发现它们其实挺亲人的。可是说来还真可惜，假如没有云小姐就无法骑乘迅猛龙了……」

    蔻哈克跟露嘉特一样伸手抚摸著迅猛龙。

    由于露嘉特等人都没有【调教】天赋，因此觉得无法像我这样暂时取得迅猛龙的协助。

    「那我来问问它们如何？」

    「咦？问问它们？」

    「就是询问看看能否在只有你们的时候提供协助。」

    语毕，我将目光对准在场的两只迅猛龙，然后它们就像是在确认彼此的想法般，歪著头看向对方。

    『叽嘶啊嘶啊！』

    「啊～不能免费帮忙呀。既然如此，你们想要什么？还是一样的生肉吗？」

    『嘶啦啦啦──』

    我拿出生鸡蛇肉，迅猛龙们看了看后摇摇头。

    于是我换成巨型野猪肉，发现换来的反应有稍微好一点，但它们还是没有点头答应。

    「嗯～以肉本身的价值来说是鸡蛇肉比较贵，不过巨型野猪肉的分量更足，意思是你们比起肉质更注重分量？」

    『叽嘶啊叽嘶啊！』

    看著这似乎是被我猜对的反应，我又拿出两块巨型野猪肉。

    「那这样如何？但假如我手边没有巨型野猪肉的话，就会提供同等分量的鸡蛇肉。」

    至于迅猛龙的答覆是──

    『叽啊──』

    随著一声鸣叫，突然从它嘴里落出一个东西。

    我连忙伸手接住该物。

    「嘿咻──这是骨笛吗？」

    在收下这个外观独特的笛状道具后，我马上确认该物的状态栏。

    兽脚恐龙的声带笛【道具】

    可以召唤迅猛龙群，并限定于【恐龙平原】内提供协助。

    但需要提供肉类道具才愿意协助。※交战时会退开，不会参与战斗。

    我转身把骨笛交给露嘉特她们。

    「应该算是有跟它们达成协议了。」

    「总觉得好像看见一幕非常惊人的景象。话说我们真能收下这东西吗？」

    能与MOB缔结友好关系的道具往往都非常稀有。

    也难怪露嘉特会再次向我确认──

    「反正我拥有【调教】天赋，即使没有骨笛，相信它们还是愿意帮忙的。」

    『叽啊。』

    我伸手抚摸发出叫声表示同意的迅猛龙后，利维忽然用犄角轻轻顶我，状似藉此表达自己才是我的坐骑。

    面对做出如此反应的利维，我不由得回以苦笑，并为了安抚它而抚摸其颈部。

    「谢谢你，云小姐，我会好好珍惜的。」

    「反正等缪身体康复后，听完这个故事肯定会吵著也想骑龙，到时就拜托你们帮她一把喔。」

    「请包在我身上。」露嘉特听完我的请求是笑著一口答应。

    不久后，希诺等人骑著另外三只迅猛龙前来会合，我们便开始统计获得的【陨星矿石碎片】数量──结果总共是七百二十一个。

    将【陨星矿石碎片】换算成【陨星钢】锭块，总计能合成十四个。

    依照我、露嘉特以及希诺用来打造装备的需求量，再加上拿去兑换稀有纹章的部分，这数量很明显不太够用──

    「嗯～想凑齐所需数量果然很费力。」

    「不过拜云小姐所赐，我们已掌握更有效率的收集方式，因此我跟希诺小姐所需的锭块可以之后再收集就好。」

    「既然这样的话，我用来升阶装备的锭块也无须急于一时。」

    我需要的锭块并不多。

    只要趁著空闲时骑著利维来收集，应当三两下就能凑齐了。

    外加上【恐龙平原】里的MOB虽然很强，却几乎都是非主动怪，感觉会是个适合散步的好地方。

    「这样的话我们就──」

    「没关系没关系，我──」

    「双方到此为止～！」

    在我和露嘉特坚持把锭块转让给对方时，希诺大声介入我们之间。

    「你们两个再这样坚持下去也毫无交集，要不然这样好了。」

    于是，我和露嘉特决定听听希诺的折衷办法。

    「既然我、小露嘉还有云小姐都不急著强化装备，反观【陨星钢】锭块总共有十四个吧？这次就大家分一分全都拿去兑换【星】之稀有纹章吧。」

    纹章商店的收集任务是每天限定只能解一次，而且根据纹章需要不同种类的素材和数量进行兑换。

    这次能用【陨星钢】锭块兑换的【星】之稀有纹章，是两个锭块可以兑换一颗。

    意思是以目前手边的数量，可以兑换七颗【星】之稀有纹章。

    「包含感冒休息的小缪在内，刚好是人人有奖。」

    「这确实很有道理，如此一来也刚好能让我实现对缪的承诺。」

    「说得也是，或许这是最好的解决方案。」

    我和露嘉特都支持这个意见。

    「这些【陨星矿石碎片】就都交给云小姐来制成锭块如何？这样还可以让【工艺品】天赋赚取经验值，至于剩下的二十一个碎片，就当作是给云小姐你的工本费。」

    「我明白了。既然这样的话，就包在我身上吧。」

    我收下所有的【陨星矿石碎片】之后，目送因为时间太晚而纷纷下线的露嘉特等人。

    当我返回【加油工坊】的工作室后──

    「那就开工！」

    我运用【工艺品】天赋替加工金属的魔法炉点火，接著把【陨星矿石碎片】放入炉内。

    在天赋的辅助下，我将熔化的金属倒入铸模里，然后拿我爱用的黑铁锤不断敲击，使其慢慢成形。

    我运用自己在玛琦小姐那里铸造过秘银合金和乌兹钢锭块而锻炼出来的生产技术，将【陨星矿石碎片】融合变成美丽的蓝色金属锭块。

    「呼～这就是【陨星矿石】……不对，既然已成了锭块，就算是【陨星钢】。这东西真美耶～」

    因为我太专注于【陨星钢】的铸造作业，等我回神时才注意到现在已是凌晨一点，于是赶忙登出游戏。

    三天后──

    「缪小姐的病情有好转了吗？」

    「她已经退烧并恢复食欲了。尽管本人说自己已经康复，但我还是要她再多休息一下。」

    我对著来收取【陨星钢】锭块的露嘉特说明缪的身体状况，她听完后不由得露出苦笑。

    缪在好好休息之后，大概是身体有充分排汗的缘故，隔天的气色已经好多了。

    不过她还是有微烧以及感冒症状，所以VR装置仍被我没收。

    基于上述原因，这两天的假日我都在照顾缪，还得安抚不断使性子的她。

    在缪睡著之后，我才登入绝对神境，一点一滴地完成【陨星钢】锭块化的作业，直到今天才终于交货。

    「总之我明天会把VR装置还给缪，她就拜托你们照顾了。假如她之后有出现任何身体不适，还请马上阻止她继续打电玩。」

    「我知道了。话说VR装置会随时监测使用者的身体状况，一旦被系统判定有问题的话，就会出现建议玩家休息的提示，在某些情况下甚至会直接强制关机呢。」

    「喔～原来如此。」

    没想到还有这样的小知识，我不禁感到有些钦佩。

    「那我先走，请代我向缪小姐打声招呼。」

    「嗯，没问题。」

    我将道具全部交给露嘉特，工作至此告一段落。

    伴随一声长长的叹息，我这才感受到反射性绷紧的身体慢慢放松下来。

    「呼～终于结束了～这一趟的收获是两个【陨星钢】锭块和二十一个矿石碎片。」

    在我手边有著从露嘉特她们那里分得的素材。

    想想得找个时间，把这个拿去纹章商店兑换【星】之稀有纹章才行。

    另外若想取得【陨星钢】，也不得不再前去收集素材。

    话说还得确认一下之前采到的【碧白葡萄】树苗长得如何了。

    真想就这样望著药草田悠哉度日。

    心不在焉的我在脑海中闪过各种念头，却在思绪集中前又消失了。

    「不行，精神一直很涣散，先休息吧。」

    有些提不起干劲的我随即登出绝对神境。

    当我在床上苏醒并摘下VR装置后，惊觉额头和后颈都布满汗水。

    「咦？我忘了关暖气吗？」

    总觉得身体莫名燥热，于是我朝著自己的颈部用手风。

    接著在我准备起身之际，忽然感到一阵疲倦，并有一股恶寒窜过背脊。

    「哥哥，你在吗？是时候可以把VR装置还我了吧～」

    感到身体不适的我缓缓步出房间。

    站在走廊上的美羽一见到我便劈头讨要VR装置。

    「啊，美羽……」

    我轻声呼唤美羽的名字并抬头望向她，只见她一脸惊讶地看著我。

    「唉唷，哥哥，你的气色看起来很糟喔！难不成是被我传染感冒了？」

    「……感觉上……应该没那回事，我没有感冒才对。」

    「少骗人了～！你等一下，我把放在房间里的体温计拿过来。」

    美羽立刻把我推回卧室内，接著拿体温计帮我量体温──结果是三十七度八。

    「哥哥你果真感冒了。你该不会也熬夜打电玩吧？」

    「嗯～这结果莫名让人难以接受耶……」

    被哄上床休息的我如此呢喃，同时抬头望著一脸担心又略显欣喜的美羽。

    「我说美羽啊，你为何看起来挺开心的？」

    「因为之前都是哥哥你在照顾我，这次就换我来照顾哥哥！真叫人跃跃欲试呢！」

    「很遗憾这种事并不会发生。」

    其实我在美羽感冒时就已提前做好准备。

    假如我也感冒的话，这些准备能让我自己一人安心养病。

    「美羽你不必做菜给我吃，因为我已买好微波加热就能吃的即食粥。至于脏衣物放著就好，爸妈在放假时会一并洗掉。我跟你不一样，吃完药后会乖乖休息，所以你不必操心。」

    「唔～……之前都是哥哥你在照顾我，这次换我来照顾你又没关系。」

    看著嘟起丰唇如此抗议的美羽，我从嘴里呼出一口有些燥热的叹息。

    「那么──麻烦你帮我泡一壶红茶，记得在里面添加砂糖。」

    「好的！交给我吧！」

    相信泡壶红茶这点小事可以拜托美羽，毕竟睡了一觉出汗之后，先在枕边放一壶红茶能方便我补充水分。

    目送美羽走出房间后，我脱掉被汗水染湿的衣服，换上睡衣安分地躺在被窝里。

    「得将我感冒的事情知会妈妈他们一声，今天的晚餐就交给他们处理，以及美羽明天起的午餐……话说美羽才刚治好感冒，希望她别太逞强。」

    明明我都已经感冒了，却开始担心起美羽的三餐和其他琐事，害我无法好好入睡。

    直到三天之后，我的身体才终于康复。

第十四卷 第三章 纹章与交易

    在照料完生病的美羽几天后，我也因为感冒而病倒，结果令不少人担心了。

    『听说云小弟你也因为感冒在家养病吗？身体状况还好吗？听小缪说你是被她传染的。』

    「我没事，单纯是季节交替让我有些身体不适罢了。」

    面对透过好友通讯关心我的玛琦小姐，我回答说自己不要紧。

    感冒已经治好的我，实在记不清类似的谈话内容在今天之内重复过多少次了。

    当我养好身子登入绝对神境后，与我有交情而操足了心的玩家们，纷纷欢迎我的归来。

    诸如玛琦小姐、库洛德以及利利等生产职业的同好们、【加油工坊】的熟客们、塔克的队友们、缪的队友们、赛伊姊跟御雷神所属公会【八百万神】的成员们、艾蜜莉同学、蕾缇雅、蓓尔、莱娜以及阿尔等许许多多的玩家们，大家都透过选单的好友通讯或私讯功能对我表达关切。

    『是吗？但你千万别逞强喔，姊姊我是真的很担心你。』

    「不好意思让你操心了。不过我也只是几天没上线，是你们太大惊小怪了。」

    我老实地表达心中歉意，却又认为大家有点小题大作。

    我是喜欢玩绝对神境，一有空就会把握时间登入游戏，但之前我也有过一连几天都没上线的纪录。

    『是没错啦，可是听见熟人感冒总会免不了担心吧？像我还忍不住查阅起有助于治疗感冒的方法喔。』

    我很感谢玛琦小姐的好意，于是对著好友通讯画面露出微笑。

    『总之，很高兴看到你已经康复了。』

    「谢谢你这么关心我。另外我想请教一件事，总觉得绝对神境的摊贩区看起来跟以前不太一样是吗？」

    我露骨地转移话题，针对自己几天没上线走出【加油工坊】时所感受到的异样感提出问题。

    「明明摊贩卖的素材全都涨价，却没看见利用这些素材制成的道具流通于市面上，而且有太多种类的道具都一起涨价了。」

    『啊～你想问这个呀。』

    一脸想发牢骚的玛琦小姐便为我解惑。

    『还记得之前更新时追加的NPC纹章商店吗？』

    「嗯，我在刚更新完没多久时恰好经过那里，就买了几包来试试手气。」

    总之我确保的纹章数量，至少有达到开启【星门】的最低门槛。

    『由于纹章商店有开放每日限定一次的收集任务，只要透过指定素材就能兑换对应的纹章，因此绝对神境内所有的素材道具就跟著涨价了。』

    「这样啊。因为涨价的素材有包含【加油工坊】生产药水时会用到的那几种，才让我不禁有些在意，这样的话我就能理解了。」

    尽管收集任务是每日限解一次，不过大家考量到日后仍会需要，于是纷纷开始囤积素材。

    相信这次的涨价风波只是暂时性。

    就算摊贩卖的素材道具单价有所提高，仍不至于对【加油工坊】的药水售价造成影响。

    『我想这对云小弟你应该不会造成影响……』

    「嗯……？难道你碰上了什么问题吗？玛琦小姐。」

    『那个……确实是有碰上一个问题。』

    玛琦小姐接下来说出的内容，就是在我养病期间发生于绝对神境里的事情。

    【转卖公会】看准了【星门】系统即将复出，便立刻盯上此系统不可或缺的道具，也就是先一步开放的纹章。

    于是他们总会抢在第一时间，把固定时间补货的纹章商店内所有商品一扫而空。

    「咦！？意思是纹章全被【转卖商会】给独占了！？」

    『没错，因此现在很难从纹章商店买到纹章，另外【转卖公会】的摊位也开始高额收购各种纹章。』

    绝对神境中的NPC商店是每日库存都有固定数量，并不能无止尽向NPC购买所提供的商品。

    基于上述原因，若是商品供不应求就会暂时涨价。

    【转卖公会】就是在此情况下运用人海战术独占所有纹章，藉此不当炒作价格。

    「可、可是关于纹章的取得管道，还有直接与纹章商店进行兑换不是吗！？」

    『话是这么说没错啦……』

    玛琦小姐之所以回答得吞吞吐吐，是因为就算纹章商店有每日限定一次的收集任务能供人兑换纹章，却仍然无法满足市场上的需求。

    外加上想取得稀有纹章，就必须以相对应的稀有素材来兑换。

    能抵达【迷宫都市】的中坚玩家们都具备一定实力，比起老老实实去兑换纹章，大多人都情愿购买内容物随机的纹章袋来赌运气……偏偏纹章袋全被【转卖公会】给买光了。

    「这真叫人伤脑筋耶。」

    『就是说啊，而且纹章不是生产系玩家能制造的道具，导致大家苦无方法制衡。』

    眼下就只能耐心等待纹章慢慢普及，交由时间来解决了。

    『但还是很令人不甘心耶～』

    「是啊，不过距离【星门】开放还有一段时间，透过兑换来取得最低门槛的纹章量也只需数天，以这种方式向现实妥协就好啦。」

    『就因为没耐心又不肯妥协而选择花钱解决的大有人在，【转卖公会】才有利可图。』

    玛琦小姐忍不住低声抱怨。

    这或许也是大家对【星门】系统抱持期待的一种表现方式吧──我淡然地如此心想。

    此时，我将自己因为感冒而没能上线拜托玛琦小姐的事情说了出来。

    「对了，玛琦小姐，等我凑齐【陨星矿石碎片】之后，可以请你利用【陨星钢】帮我替损坏的黑铁制十字镐升级吗？」

    『喔～！你是说那个稀有矿石呀！其实我在让【精金矿石】锭块化时恰好陷入瓶颈，正在想方设法升级【锻造】天赋喔！』

    「那我多收集点带去给你。」

    『嗯嗯！云小弟你就顺便趁此机会强化切肉刀吧。另外可以拜托你也帮我收集所需的【陨星矿石碎片】吗？我会支付你报酬的。』

    其实之前在挖掘【精金矿石】时，黑铁制十字镐被我弄坏了好几把。

    既然目前无法透过【精金矿石】制作十字镐，比起继续牺牲黑铁制十字镐，我情愿先准备更高阶的十字镐。

    「好的，我会尽可能多收集点。」

    『谢啦，真是帮了我一个大忙。倘若可行的话，我也想亲自走一趟【恐龙平原】。』

    结束此话题后，我继续透过好友通讯，和玛琦小姐谈笑风生地度过一段愉快的时光。

    『那先拜，云小弟。』

    「好的，谢谢你来电关心。」

    结束与玛琦小姐的通讯后，我开始思考接下来要做什么。

    刚养好病的我不能太晚睡。

    可以采集【陨星矿石碎片】的时间带是晚上七点至清晨四点，出乎意料还挺长的。

    因此刚入夜的这段时间也能采集。

    白天登入时，我决定先补充【加油工坊】的商品和管理药草田，另外再去镇上逛逛，就这么以这些事情为主，悠哉打发时间好了。

    「那就马上去闹出事情的纹章商店看看吧。」

    我迅速起身，召唤出许久不见的利维跟柘榴。

    大概是这段期间太寂寞的缘故，看著它们卯足了劲撒娇的模样，我忍不住稍稍露出苦笑，同时往迷你传送点走去。

    接著──

    「这里就是【纹章商店&#8226;总店】啊～」

    绝对神境中的纹章商店摊贩都会在固定地点摆摊。

    不过提供兑换纹章任务的NPC，就只会出现在【迷宫城镇】的【纹章商店&#8226;总店】里。

    「呜哇～……这里挤了真多人。」

    纹章商店前大排长龙，我、利维以及柘榴都被这幕光景惊呆了。

    「没办法啦，等晚点再过来好了。话说这究竟是什么情况？」

    「怎么？你是第一次看见这种事吗？」

    因为我的自言自语，在附近摆摊的玩家主动找我攀谈。

    「嗯，其实我这几天感冒没能登入绝对神境。是有听说纹章取得不易，但我万万没想到居然这么严重。」

    与我攀谈的摆摊玩家和我一样望向人龙，然后开口帮忙解惑。

    「这群玩家是抓准纹章袋重新补货的时间点才跑来排队。毕竟总店的补货量比较多，外加上中坚以下的玩家无法通过湿地带，所以这里比其他地方更有机会买到纹章袋。另外也因为存货较多的关系，转卖公会就更难扫货，不过──」

    摆摊玩家说到一半，便将目光从人龙移往在其他地方摆摊的摊贩上。

    「他们就这么明目张胆地转卖纹章～」

    该摊贩卖的商品是各种纹章都几十万G，稀有纹章则是两百万G，集满目前开放所有纹章的【纹章收藏册】是每本一千万G，令我当场大吃一惊。

    「呜哇，虽然早已听说，但没想到是直接在纹章商店门口转卖耶。」

    「真不知这场骚动何时才会平息耶～其实我平常都在这里摆摊，却因为这附近最近总是人满为患，搞得一般玩家争相走避。」

    语毕，这位摆摊玩家耸了耸肩。

    此人所卖商品都并非兑换纹章的素材，大多是给【调合】天赋使用的素材，尽管价格偏高，不过都在误差范围内。

    「可以请你卖我这附近的生产素材吗？」

    「喔，你愿意买呀！真是太感谢你了！谢谢惠顾！」

    我是想说差额就当作给对方的情报费，于是二话不说地直接购买。

    然后我决定直到【纹章商店&#8226;总店】的人潮散去以前，带著利维与柘榴一起在【迷宫城镇】里享受逛街的乐趣。

    一段时间后我重新回到【纹章商店&#8226;总店】门口，由于纹章袋已销售一空，群聚在此的玩家们也逐渐散去。

    但还是有玩家逗留在现场。

    至于这些玩家──

    「也不知这是我第几次购买了！拜托快给我稀有纹章吧！」

    手持多包纹章袋的该名玩家，当著其他玩家的面逐一打开袋子，将里头的纹章展示出来。

    若是获得重复的纹章，周遭人就会大笑并给予安慰。

    若是获得全新的纹章，周遭人便纷纷道贺。

    当该玩家获得稀有纹章时，当事人欣喜若狂，反观周围却不断传出了嘘声。

    算是衍伸出另类的娱乐方式。

    至于获得稀有纹章的那名玩家，立刻前往【转卖公会】的摊贩把稀有纹章卖掉。

    「啊～怪不得【转卖公会】永远不会消失～」

    仔细观察，【转卖公会】并非只有转卖，也会进行收购。

    我认为就是因为有玩家受收购的价格利诱，为了将纹章变卖给【转卖公会】，于是争相排队抢购，才导致纹章袋一直供不应求。

    「这下子真的只能耐心等待这场骚动平息下来了～」

    感觉这算得上是某种热潮，想想也是莫可奈何。

    另一方面，在与纹章商店门口稍有一段距离的地方，还有玩家正在开启纹章袋。

    我发现里面有两位熟人。

    「终于被我买到了！」

    「就是说啊，小莱。基于预算的限制，我们就只能各买一袋。」

    「来，阿尔，我们一起开喔──『预备～！』」

    我所熟识的两名后辈玩家，同时打开纹章袋确认内容物。

    「是普通纹章【兽】。」

    「我的是罕见纹章【植物】。」

    「唔唔唔～我居然输给阿尔！」

    莱娜气得原地跺脚，阿尔则是开心地看著自己手中那颗【植物】纹章。

    当我还在犹豫是否该上前搭话之际，注意到我的两人随即跑了过来。

    「「──云姊！」」

    「唔、嗯，自上次好友通讯之后是好久不见了？」

    我歪著头以疑问词跟两人打招呼。

    莱娜与阿尔先是一脸担忧，但很快又显得十分开心，不断更换脸上表情。

    「听说云姊你得了感冒，现在有好多了吗？」

    「托二位的福，现在已经康复了。」

    「那真是太好了，云姊你也是来买纹章袋吗？」

    莱娜得知我已康复是松了一口气，阿尔则问我出现在此的理由。

    「我并非来买纹章袋，而是想要兑换纹章。我之前看见店门前大排长龙，于是等到人潮散去后才回来这里。」

    我解释完后，莱娜装出一副不感兴趣的样子，不停侧眼偷瞄我说：

    「那、那个，云姊你……是打算来兑换什么纹章呢？」

    瞧她那副早已穿帮的模样，我稍稍露出苦笑回答说：

    「嗯，因为我刚好凑齐素材，决定来兑换【星】之纹章。」

    「记得【星】是稀有纹章吧！不愧是云姊，你真是太厉害了！」

    阿尔双眼发亮地望著我。那道纯真的目光对我而言是太过耀眼了。

    毕竟我只是专注在生产职业上慢慢玩，感觉莱娜和阿尔不久之后就会超越我了。

    「那我去兑换纹章──你们想来观摩吗？好吧。」

    语毕，我便领著两人走进【纹章商店&#8226;总店】。

    「不好意思，我想兑换纹章。」

    「好的，欢迎光临，请问您要以何种素材兑换纹章？」

    【兑换纹章】──这是每日限定一次的收集任务。

    负责受理此任务的女性NPC，将纹章的兑换表展示在我面前。

    我毫不犹豫地点选以两个【陨星钢】锭块兑换【星】之纹章的选项，并从所持道具栏中取出素材。

    「我已收到您提供的素材。这就是【星】之纹章。欢迎您再度光临。」

    于是，我便取得每名玩家每日只能兑换一次的纹章。

    「整个过程还满公式化的。既然是兑换稀有纹章，至少再多给点表示也好嘛。」

    「我是觉得这样就OK了。」

    我露出苦笑摸了摸莱娜的头，她因为自己被当成孩子般对待而一脸不悦。

    反观阿尔正在确认纹章的兑换表。

    「如果阿尔你有指定的素材，乾脆顺便来兑换纹章如何？」

    「没关系，况且我也没有这些素材。」

    如此回答的阿尔尴尬一笑，然后再次将目光对准方才那张纹章兑换表。

    阿尔所看的兑换表里几乎都是普通纹章，绝大多数都是容易收集的素材。

    基于这个原因，指定素材都需要一定的数量才能够兑换纹章。

    不过──

    「假如针对普通纹章所需的素材收集，无须多久就能够凑齐数量喔。」

    「这是真的吗？云姊。」

    「嗯，话说你们想兑换哪个纹章？」

    被我这么一问，两人同时指向【森】之纹章。

    关于两人所需要的素材，我想起一处能有效收集该素材的地点。

    「这些素材的话，在第二城镇邻近的森林里都可以收集到喔。」

    「真的吗！？果然任何事情都难不倒云姊！」

    「小莱，云姊是大病初愈，不可以这样勉强人家啦。」

    在讲好之后，我与许久没一起玩的莱娜以及阿尔组队，就这么前往收集素材。

    此行以采集为主，原则上是成长后的莱娜跟阿尔负责保护我。

    而我则是透过附魔来辅助两人战斗，最终顺利收集到足以兑换【森】之纹章的素材数量。

    ●

    采集完素材后，莱娜和阿尔成功换得【森】之纹章。

    再加上之前买到的，两人总共有三颗纹章。

    这么一来，他们就拥有最低限度的纹章数量，可以制作开启【星门】用的纹章词缀。

    与两人道别后，我便单独探索度过一段悠闲的时光。

    我平常玩绝对神境时，就是专注于管理【加油工坊】的药草田、培养种在温室里的【寒山葡萄】与【碧白葡萄】的树苗，以及将田里采来的药草制成药水。

    因为现在已产出少量的【碧白葡萄】，我便参考【森林血命酒】的调合比例，把它加进木桶里来调制新酒。

    并且趁此机会又开始酿造【森林血命酒】，同时忍不住开始幻想拿这些酒制作出红酒炖牛肉等肉类料理。

    入夜后就会带著利维和柘榴，为了寻求【陨星矿石碎片】在【恐龙平原】上追逐流星。

    有时则趁著等待流星出现的期间，去接触迅猛龙群或温和的草食性恐龙型MOB来享乐。

    另外会把握自己在绝对神境活动的空档，努力收集能向【纹章商店&#8226;总店】兑换纹章的素材。

    随著纹章的增加，目前保管在【纹章收藏册】里的纹章分别是稀有品级一种、罕见品级一种，还有普通品级五种。

    在【转卖公会】的影响之下，纹章的价格依旧居高不下，没有任何降价的迹象。

    就在这时，有两个人对于纹章一事跑来找我诉苦。

    「小云……我想要的稀有纹章一直拿不到。」

    赛伊姊一直有前往纹章商店购买纹章袋，或许是读心晶片在作祟，导致她一直拿不到最后的稀有纹章而相当失落。

    「啊，赛伊姊你想要收集所有纹章的额外奖励呀。」

    「明明只差一种稀有品级、一种罕见品级和两种普通品级，偏偏却总是抽不到。」

    赛伊姊难过地向我吐苦水。

    坐在柜台旁的另一名来访者&#8226;塔克也不悦地抱怨说：

    「我则是一颗纹章都没有。」

    「赛伊姊你这边主要是机率问题，我也不便说什么。至于塔克你是一包纹章袋都没买吗？甚至还不去兑换纹章？」

    「我一直抽不出时间去买纹章袋。至于兑换纹章这部分，因为我想请【名匠】NPC制作我想收藏的武器，所以没有多余的素材。」

    那你就先别请【名匠】NPC制作武器啊──我不由得在心中如此吐槽。

    将所需素材交给位于巨岩体内的【名匠】NPC，它就会代为制作对应的武器。

    由于NPC制造的武器会随机附加特殊效果，依照效果组合的不同，其性能有可能不输玩家制作的武器，塔克似乎就是基于这点才沉迷于其中。

    「我是存了不少钱，但实在不想花大钱买纹章，因此到现在是一颗都没有。」

    语毕，塔克罕见地发出一声叹息。

    「也是啦，毕竟价格真的炒太高了～」

    「对吧？所以我才决定把纹章的事情先诸脑后，等到【星门】系统上线时再拜托甘兹等人帮忙开启就好。」

    当个甩手掌柜当真没关系吗？我白了塔克一眼。但只要凑齐足够的纹章，就可以组成开启【星门】的纹章词缀。

    意思是不必大家都拥有相同的纹章，队友们分别提供所需的纹章即可。

    「想想大家携手挑战由全体成员各自提供一颗纹章所生成的地城，也不失为是一种乐趣。」

    大概是对于这种端看运气生成的地城感到跃跃欲试，塔克也笑著露出一口白牙。

    「小云，你有听说【生产公会】那边对哄抬纹章价格一事，会采取何种对策吗？」

    赛伊姊以充满期待的口吻提问，我却只能摇头以对。

    「很遗憾目前最有效的手段，就是留待时间解决。」

    毕竟生产职业无法制造纹章，不能提高流通于市面上的数量，因此市场被【转卖公会】独占的情形仍会持续下去。

    另外就算【生产公会】去抢购纹章，也难以维持稳定的价格提供给一般玩家。

    纵使藉由竞标来决定价格，可是基于大众对新系统的期待，不难想像最终得标的金额和【转卖公会】的售价并不会相差太多。

    「事实上【转卖公会】贩卖的纹章价格已开始下跌。虽然只跌了一点点而已。」

    尽管稀有纹章的价格没有变化，不过【转卖公会】已开始压低收购普通品级这类常见纹章的价格，连带导致卖价跟著下跌。

    但跌幅老实说是挺微妙的。

    「唉～真希望至少普通纹章的取得方式能变得简单点。」

    「是啊，我相信等普通纹章的卖价跌到比纹章袋还便宜时，价格就会回稳了。」

    每包纹章袋的的售价是五万G，低品级纹章的收购价则是十万G，因此现在购买纹章袋仍处于稳赚不赔的状态。

    一旦收购价跌至两、三万G，抢购纹章袋的人数理当就会变少。

    可是要产生这种状况，就必须有大量的普通纹章流入市面。

    「如此一来，终究只能耐心等待了。」

    「既然这样，我还是收集素材去兑换想要的纹章好了。」

    语毕，塔克与赛伊姊同时叹了口气。

    于是我没有多想，将日前发生的某件事当成话题说了出口。

    「我之前带著结识的玩家们一起去收集普通纹章的指定素材，如果以有效率的方式去收集那几种素材，其实短期内就能够搞定～」

    「「……（小）云，你是说真的吗？」」

    塔克跟赛伊姊状似想确认地继续追问，我吓得连忙点头。

    「啊，嗯，有很多都是泛用素材，集中收集的话很快就能凑齐了。」

    我说完后，就将用来兑换【纹章收藏册】里，其中四十种普通纹章的指定素材列举出来。

    并将可以迅速采集这些素材的区域，直接标记在绝对神境的手写地图上。

    「咦……我完全没注意到这点。若是在这个范围内，感觉很快就能凑齐素材去兑换我所缺少的普通纹章。」

    「嗯，这或许还可以顺便解决纹章价格居高不下的问题。」

    两人在看见这张地图似乎闪过某些灵感。

    「云，真亏你能发现这些。不对，这些资料是原本就有，早知道把这些一并纳入考量了。」

    「小云你真棒，这可说是以收集素材为主的你，才有办法找出的大发现呢！」

    「你们两人是想到什么了？」

    因为我正忙著标记地图而没能跟上话题，塔克被我这么一问才慢条斯理地开口解释。

    「云，你知道全体玩家里有几成的人想获得纹章吗？」

    「这还用问？应该是所有玩家吧？」

    毕竟是全新的游戏系统，任何玩家都会好奇才对。

    但塔克摇头否定了这个答案，赛伊姊便接下去说明。

    「【星门】就只会设置在【迷宫城镇】里，因此这个系统自然是抵达该处的玩家们才能够利用。」

    至于抵达【迷宫城镇】的玩家们，并非所有人都会去关注纹章。

    原因是大家就只能在有限的时间内享受绝对神境这款游戏。

    所以并没有太多玩家会把时间花费在尚未开放的游戏系统上。

    「这类玩家就只会在出外冒险时顺手采集素材。一旦这类玩家增加，兑换纹章的数量自然也会增加，进而提升市面上的流通量。」

    再加上【转卖公会】正在高价收购纹章，兑换之后卖给【转卖公会】还能顺便赚外快。

    「但光是这样依然不足。刚好在兑换普通纹章的指定素材之中，有一些掉落道具是取自等级恰好适合让刚摆脱新手阶段的新兴玩家们猎杀的MOB。只要我们护送这类玩家来【迷宫城镇】登录传送点的话……」

    就有玩家为了赚钱而努力兑换纹章并售。

    「到时候──流通于市面上的纹章数量必然大增。」

    收集任务是限定每名玩家每日只能兑换一颗纹章。

    但只要诱导大量玩家愿意去兑换纹章，就有机会令普通纹章的价格崩盘。

    另外──

    「对了，记得湿地带的头目是黑影人。」

    黑影人是具有非固定外观且能够制造分身的头目级人型MOB。

    它是出没于湿地带区域的头目级MOB，其战斗方式相当特殊。

    若是无法在限定时间内击败它就会直接消失，将无法取得它的掉落道具。

    但反过来说就是只要玩家能撑过这段时间，即使拿不到掉落道具也算获胜，就此通过湿地带。

    「想熬过与黑影人战斗的限定时间，老实说并不困难。」

    只要有一名高等玩家负责带队，原则上是满简单的。

    「可是，真有办法如此轻易就提高纹章的流通量？」

    有多少玩家尚未兑换纹章？有多少玩家愿意花时间去兑换纹章？

    倘若没能掌握这部分的具体数字，无人敢保证实际上会发挥出多少成效。

    不过，塔克和赛伊姊的反应是──

    「即便失败也无所谓吧？我们只是提供一些小技巧来掀起话题，唆使其他玩家来解收集任务，纵然失败也不会导致纹章的价格不降反升吧？」

    「没错，另外【八百万神】的高等成员们正在为下个月的远征做准备，无奈中坚以下的成员们没有充足的战力能参加远征。这么做也能给暂时没事做的他们找点乐子。」

    就算计画失败也没关系，只要玩得开心就好──面对如此坚称的塔克以及赛伊姊，被说服的我不禁回以苦笑。

    「可是集中兑换一种纹章的话，同一种纹章在【纹章收藏册】里最多也只能存放十颗，在这之后又得收集兑换其他纹章的指定素材吧？」

    「是可以这么说，不过我觉得这将会促使玩家之间开始互相交易多出来的纹章。」

    「而且比起前往陌生的区域收集新素材，倒不如继续收集同一种素材会更有效率。」塔克继赛伊姊之后提出看法。想想这意见也颇有道理的。

    「对耶，玩家之间也可以进行交易。」

    「没错，除了诱导新兴玩家去兑换纹章，也顺便打造出供人交易纹章的会场，当玩家之间开始交易纹章，市价也就会跟著下跌吧？」

    赛伊姊和塔克的脑中似乎冒出各种新点子。

    「看来这下子有得忙了，得拜托【生产公会】的小玛琦他们来帮忙才行。」

    「我也去联络认识的朋友们。」

    找我吐完苦水，心情舒畅的两人，马上为了实践自己的计画而展开行动。

    「塔克、赛伊姊，有我能帮上忙的地方吗？」

    我对这类以玩家为主体的活动是一窍不通，但还是想尽一份力而开口询问。

    「说得也是，单靠兑换纹章这个理由来诱使新兴玩家参与或许会成效不彰，但这部分交给我们来构思是完全没问题。」

    「这、这样啊……」

    我听完不禁沮丧地垂下双肩。

    赛伊姊看见状，便建议我说：

    「小云你乾脆也成为此活动的参与者如何？」

    「我吗？」

    「毕竟小云你对快速收集素材兑换纹章这方面很有一套吧？何不试著去跟人交易纹章呢？」

    意思是我在此之前先尽可能收集纹章，等到交易大会当天再好好享受与其他玩家交易纹章的乐趣。

    我点头同意赛伊姊的提案。

    「……好的，那我就参加这场交易大会吧。」

    讨论结束后，我目送赛伊姊与塔克离开【加油工坊】。

    直到纹章交易大会开始之前，我都会趁著入夜的短暂时间前往【恐龙平原】，与利维和柘榴联手四处奔走寻求【陨星矿石碎片】，就这么度过一段忙碌的时光。

    ●

    一周后，塔克跟赛伊姊联络各自认识的玩家们，提出了增加纹章流通量的协助计画。

    虽然以新兴玩家为主的协助计画略显粗糙，不过众人仍马上执行。

    响应的玩家们先是将同公会内尚未抵达【迷宫城镇】的玩家们送到该处，藉此增加兑换纹章人员。

    大家再利用这个带队经验，分头引领或支援没加入公会的队伍前来，这股支援风潮便逐渐扩散出去。

    另一方面，纹章交易大会也正在紧锣密鼓地筹办中。

    到了当天──

    「云小弟，现场聚集了不少人耶。」

    「就是说啊，这里便是赛伊姊提出让大家交易纹章的会场。」

    我和玛琦小姐来到了纹章交易会场。

    看著现场那些已收集到多种纹章、打算与其他玩家谈判交易获取目标纹章的玩家们，我忽然感到有些不安。

    「我们手边的纹章就只有这么一点，这样当真没问题吗？」

    「你放心，我们的筹码可是稀有纹章喔。」

    我直到今天以前都在收集【陨星矿石碎片】，不过这个素材还有其他用途。

    就是替坏掉的黑铁制十字镐以及切肉刀&#8226;重黑升级，我便将素材带到玛琦小姐的【芝麻开门】。

    当时我向玛琦小姐提起塔克和赛伊姊讨论的纹章交易一事后，她对此事相当感兴趣。

    『我之前也有听赛伊说过，交易是吗～话说我可以跟你一起去收集【陨星矿石碎片】吗？』

    『当然可以。』

    于是，玛琦小姐与她的搭档魔冰狼（Fenrir）&#8226;里克尔，也一同加入收集【陨星矿石碎片】的行列。

    首先得带玛琦小姐穿过【飞龙山脉】，不过靠著我的领路和里克尔的机动力，我们就这么完全没被飞龙发现地顺利通过。

    我和玛琦小姐抵达【恐龙平原】后，便在流星坠落的夜间时段一起收集【陨星矿石碎片】。

    收集效率远比独自一人高出许多，于是我很快就凑齐十字镐和切肉刀所需要的素材数量。

    然后我将素材、十字镐还有切肉刀通通交给玛琦小姐，请她帮忙升级。

    由于玛琦小姐除此之外还得帮忙强化露嘉特等人的武器，因此她表示得过段时间才能够完工。

    至于多余的素材就用来完成每日限定兑换一次纹章的收集任务，拿去兑换仅有三种的稀有纹章之中的【星】之纹章。

    最终结果是我获得七颗【星】之纹章，以及三种普通纹章各一颗。

    玛琦小姐则拥有四颗【星】之纹章。

    之后我们又将各自多出来的【陨星钢】凑起来多换一颗【星】之纹章，当作是我们两人共同拥有，就这么一起来到纹章交易会场。

    顺带一提，在我和玛琦小姐一同收集【陨星矿石碎片】的时候，我有展示过自己被柘榴附身时的状态，以及试骑一下成兽化的里克尔，结果惹得利维打翻醋坛子等等，就这么玩得不亦乐乎。

    「玛琦小姐，你有看上什么纹章吗？」

    「嗯～我比较想要容易让人联想到金属的纹章，所以是【山】、【金】、【土】这类的纹章吧。」

    由于公测版当时有开放过【星门】跟【纹章】，因此有人已将各纹章大致上的效果统整出来，我也有阅读过该份资料。

    我因为玛琦小姐不失自身风格的选择而稍稍露出苦笑，她看见后便对我出同个问题。

    「云小弟，你又是看上什么纹章呢？」

    「咦，我吗？我没有深入想过耶～……」

    语毕，我便翻开自己的【纹章收藏册】，确认著页面上那些因为尚未取得而呈现灰色文字的各个纹章陷入思绪。

    「如果硬要说出一个……就是【晴朗】吧。」

    「哎呀，真意外你会看上天候纹章，我还以为你会挑选和药水素材比较有关的【森】呢。」

    确实我也挺想要后者，但我根本不需与人交易，光靠手边素材就可以经由纹章商店的收集任务进行兑换。

    「我单纯想说若要找个能放松的地方，当地气候最好是晴空万里。」

    「啊～记得公测版的【星门】可以生成没有MOB出没的区域喔。」

    「所以我想利用【晴朗】纹章来指定天候，然后带利维和柘榴去没有MOB出没的区域踏青。」

    毕竟最近都是带它们去入夜后的【恐龙平原】散步，希望能让它们有机会在阳光下尽情奔跑。

    「既然如此，等等在交易纹章时可得好好努力了！」

    「是……！话虽如此，我们该如何与对方提出交易呢？」

    我对纹章的价值及交易比值都一窍不通。

    就算以前在交易道具时有过与对方交涉的经验，但因为次数不多，所以我没什么自信。

    「这种时候，你可以把那个来当成参考喔。」

    在玛琦小姐所指的前方，能看见【转卖公会】以纹章品级为基准所公布的价目表。

    稀有纹章的单价是两百万G，罕见纹章是五十万G，普通纹章则是十万G。

    ──但那终究只是粗估的价格，玩家双方若想达成协议，出价条件总是会因人而异。

    「那就由我先来吧。毕竟稀有纹章只有三种，而我们拥有好几颗其中一种纹章，所以大可放手与对方讨价还价！」

    尽管玛琦小姐说得充满自信，但又很犹豫该找谁交易，在我们穿梭于会场一段时间后，突然有人主动攀谈。

    「那边的两位小姊姊，方便打扰一下吗？你们要不要跟我交易？」

    「好啊，那就公开彼此的【纹章收藏册】吧。」

    一名男性玩家喊住我和玛琦小姐，玛琦小姐便立刻回应。

    虽然我对自己被人误以为是女性而心生不满，但还是默默关注著玛琦小姐与男性玩家之间的谈话。

    「哟～小姊姊你有【星】之纹章啊。」

    「没错，但我能交易的就只有一颗，你想拿什么来交换呀？」

    男性玩家似乎对【星】之纹章颇感兴趣，于是他翻开自己的【纹章收藏册】反覆思索。

    「这个如何？小姊姊，这可是挺稀有的纹章喔。」

    男性玩家说完便展示出一颗纹章。

    光靠外观是无法评断纹章的品级，但他手上那颗是名为【平原】的普通纹章。

    面对如此廉价的提案，玛琦小姐完全不当一回事地断然拒绝。

    「很遗憾我可不想跟你这种把普通品级说成稀有品级的人交易。假使你真想交易的话，就拿出同品级的稀有纹章或好几颗低阶纹章来瞧瞧。」

    「我们走，云小弟。」玛琦小姐马上结束谈判，转身准备走人。

    该名男性玩家本想追过来，不过周围玩家都有听见玛琦小姐与对方的交谈，于是纷纷上前挡住那个人的去路。

    「玛琦小姐，原来也有那种谎报品级的玩家耶。可是这么不给对方面子没关系吗？」

    「无妨无妨，像那种一开始就想透过骗术来谈判的玩家都很难搞，而且就算那小子把自己所有的纹章通通交出来也换不起呀。」

    我刚刚也有稍微瞄了一眼，该玩家就只拥有几种普通纹章，外加上数量也不多。

    于是我同样很快就把先前那名男性玩家的事情诸脑后，继续走在会场里寻找下个交易对象。

    这段期间，我和玛琦小姐目睹了各式各样的交易现场。

    比方说多名玩家拿出各自多余的普通纹章，来互相交换自己所缺少的。

    面对拥有一枚稀有纹章的玩家，队伍成员们分别拿出一颗罕见纹章来交换。

    或是特别执著于特定纹章而决定凑满上限的玩家。

    享受交易与达成协议的基准皆因人而异。

    至于我与玛琦小姐的下一名交易对象──

    「我们想集满目前开放的所有种类！请问是否能跟我们交易呢？」

    「意思是你们每一种纹章都拥有好几颗？」

    如此说著的玛琦小姐走向该玩家。

    「方便请教一下你们还缺哪几种纹章？」

    「分别是稀有品级的【星】跟【月】，以及罕见品级的【暗】，一共是三种。」

    「我刚好有【星】之纹章，那要来交换吗？」

    「可以吗！？真是太感谢你了！你想挑哪个呢！？」

    该玩家展示出的【纹章收藏册】就如她所说，总共五十种的收纳格几乎都快填满了。

    至于普通和罕见纹章的收纳格里，分别都装有好几颗。

    「你们已经收集到好多种了，这些是怎么来的？」

    「这本【纹章收藏册】是公会共有的，公会成员们为了在【星门】开放时可以立刻前往各自想去的区域，才决定联手将种类凑齐。」

    原来是多名玩家一起合作才收集到这么多的种类──我与玛琦小姐听完便释怀了。

    「你想换什么呢？其实我们有把多出来的纹章保存在其他本收藏册里。要是你不介意种类的话，我们愿意拿二十颗普通品级跟你交换。」

    「我都OK。」

    玛琦小姐接受对方开出的条件，于是换到【平原】、【山】的地形纹章及【水】、【风】的属性纹章各三颗，而【亚人】与【兽】的魔物纹章则是各四颗。

    「谢谢，这下子距离凑齐种类又迈进一步了。」

    「我也很高兴能增加种类和数量。」

    身为公会会长的该玩家在鞠躬道谢后便离开了。

    「玛琦小姐，你的谈判方式真俐落呢。」

    「没那回事啦。为了能增加种类，就拿多余的普通纹章去交换缺少的普通纹章吧。」

    不过在此之前，接下来轮到云小弟你──玛琦小姐对我露出一个充满期许的笑容。

    「我也非得找人交易不可吧。」

    「没错。加油喔，云小弟！」

    在玛琦小姐的声援下，我鼓起勇气向附近的玩家搭话。

    「那、那个！请跟我交易好吗！？」

    「可以呀，你想拿什么纹章交易呢？」

    这支队伍里有男有女，见对方回应的态度稀松平常，我不禁松了一口气。

    我指著【纹章收藏册】里的【星】之纹章。

    「可以用【星】之纹章跟你们交易吗？」

    「嗯～这样的话……可以用三颗罕见加五颗普通跟你交换吗？但我们也只能拿多出来的纹章交换，所以不能指定种类。」

    「啊，没问题。」

    我同意后便拿出自己的【星】之纹章，与对方交换罕见品级【大】的尺寸纹章一颗、【暗】的属性纹章两颗，以及五颗普通纹章。

    看著换来的普通纹章里有【泉】的地形纹章与【晴朗】的天候纹章，让我喜不自胜。

    由整个队伍成员一起共用纹章的他们是按照公定市价交换，令我感到一阵安心。

    （插图012）

    就在这时，对方忽然提议说：

    「假如可以的话，能跟你再换一颗【星】之纹章吗？」

    「咦？还想再换一颗？」

    他们已经换了一颗，为何还想要呢？我困惑地歪过头去，对方便给出解释。

    「其实我们是想多确保一颗与人交易。原因是手握稀有纹章的玩家们经常会狮子大开口，反观你们就不会这样，愿意以合理的比值来交易。」

    想必是对方看见我保管在【纹章收藏册】里有多颗【星】之纹章，才会这么提议吧。

    「方便让我跟朋友讨论一下吗？」

    「好的。」

    于是我找玛琦小姐商量说：

    「玛琦小姐，要不要我们拿共有的【星】之纹章跟人交易，再一起平分换来的纹章呢？」

    「喔，你决定这么做呀，云小弟。我个人是没意见啦。」

    「我会优先挑选玛琦小姐你想要的纹章。」

    「你不必跟我那么客气啦。」玛琦小姐忍不住对我回以苦笑，并轻轻地点了个头。

    与玛琦小姐商讨后，我决定接受对方的提案。

    「我是同意拿【星】之纹章来交易，但可以让我指定其中几颗纹章的种类吗？」

    他们听见我的回应时显得有些紧张，但我装作没看见接著说：

    「若是你们有【金】和【土】的纹章，我想优先交换这些。」

    对方认为即使失去被我指定的这两种，但只要把多换来的【星】之纹章当作筹码，肯定能够在之后的交易补回来，于是接受我的提案。

    最后我用与玛琦小姐共有的这颗【星】之纹章，换取两颗罕见品级加上十颗普通品级的纹章。

    我把玛琦小姐想要的纹章先交给她，接著平分剩下的纹章。

    在这之后，我与玛琦小姐继续以【星】之纹章为筹码，跟人交换同为稀有品级的纹章，或是一口气换取好几颗罕见跟普通品级的纹章。

    有时也会互相展示出彼此的【纹章收藏册】，以多余的普通纹章与对方交换各自所欠缺的种类。

    另外为了与其他玩家进行交流，我们也会顺应对方的要求将多出来的纹章拿来交换。

    最终──

    「真厉害～我只差一点就能凑满【纹章收藏册】里所有的种类了。」

    「我也收集到将近七成的种类了。」

    我们成功实现当初的目标，不仅确保原本看上的纹章，还尽可能换取大量的纹章来凑满所有种类。

    ──纹章分别有地形、天候、属性、魔物、尺寸以及性质等类型。

    我翻阅著依照特性分门别类的【纹章收藏册】。

    「嗯～……在收集到这么多纹章以后，就让人忍不住想把缺少的种类补齐。」

    「【转卖公会】就是抓准人们的这种心态。有不少人就是觉得既然能用钱轻松凑齐所有种类……于是不惜花大钱去跟他们交易。」

    经玛琦小姐这么一提，我暗自发誓要克制好自己的欲望。

    「小云、小玛琦，欢迎呀。如何？过程还算开心吗？」

    「啊，赛伊姊。」

    我循著声音望去，身为这场纹章交易大会主办人的赛伊姊走了过来。

    「赛伊姊你看，我透过交易收集到满多种的纹章喔。」

    「我也用云小弟帮忙收集来的纹章，换到不少自己原本没有的种类喔。」

    赛伊姊听完我与玛琦小姐的成果报告后，脸上挂著微笑的同时略显羡慕说：

    「其实我也好想与人交易，不过身为主办者的我，光是管理现场秩序就分身乏术了。」

    我扭头观察周围，发现还在交易的玩家人数比起一开始少了许多。

    大概是很多人都已经换到想要的纹章，或是没有能拿来交易的纹章，于是渐渐离开会场。

    既然现在没那么多人，赛伊姊应该也有空找人交易了。

    但也因为人数变少的缘故，赛伊姊将更不容易换到自己想要的纹章。

    于是我向赛伊姊提议说：

    「那就跟我交易吧？」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，虽然我不一定拥有赛伊姊你想要的纹章，但就当作是这场大会的纪念吧。」

    毕竟赛伊姊如此努力筹办这场大会，偏偏身为主办者的她就只能在一旁乾瞪眼，白白错失这个难得的机会。

    基于上述想法而如此提议的我拿出【纹章收藏册】，与赛伊姊互相确认各自所拥有的纹章。

    「啊，小云你有我想要的每种纹章呢。」

    赛伊姊缺少的纹章总共有四种，我手边刚好各有一颗。

    而她想要的其中一种就是【星】之纹章。

    「啊，赛伊姊你缺少的稀有纹章就是【星】啊。」

    「呜～虽然全都想要，可是我没有充足的纹章能跟你交换……」

    由于我们两人都已收集到九成的种类，彼此缺少的纹章又没有多余的数量能互相交换，因此当赛伊姊准备放弃之际──

    「那我就用赛伊姊你想要的四颗纹章，直接换你四颗多余的纹章吧。」

    「咦，但那些都是普通纹章喔？小云。」

    被我指定的那些纹章全是普通品级。

    因为那些都是我已经有的种类，想说就换来当成日后与人交易的筹码。

    「无妨，反正我靠纹章商店的任务就可以再拿到稀有品级的【星】之纹章。尽管交换的品级有落差，但至少数量一样对吧？」

    我笑著表示自己这样就心满意足，赛伊姊却认为我太吃亏了。

    「这真像是云小弟你的作风呢。」玛琦小姐不由得露出苦笑，默默关注著我们。

    为了说服迟迟不肯点头的赛伊姊，我提出另一个条件。

    「要不然这样好了，关于凑齐所有种类额外赠送的奖励，可以请你收到后再告诉我是什么吗？其实我对此也挺好奇的。」

    我打马虎眼地搔了搔自己的脸颊如此提议，赛伊姊先是稍稍敛下眼眸，停顿片刻后才终于接受了。

    「……我明白了，那我就承蒙小云你的好意，谢谢。」

    在达成协议后，赛伊姊顺利凑齐【纹章收藏册】里的五十种纹章。

    【纹章收藏册】的某一页突然开始发光。

    接著书本自动翻开该页，并在空白的书页上浮现出白色文字。

    ──【纹章收藏册】第一阶段的种类已全数凑齐。

    就此解开稀有纹章【强化】的封印。

    赛伊姊的选单里忽然出现上述通知。

    然后她开始解说这颗完成收集后所获得的稀有纹章。

    「在公测版里，这颗【强化】纹章是透过一般管道就能够取得了。」

    「这样啊。」

    玛琦小姐似乎早就知道这件事，不过从正式版才加入游戏的我，非常专注地聆听【强化】纹章的相关说明。

    「其效果是若在组合纹章词缀的最后加上它，生成的领域与地城种类都不会产生变化，不过出没于其中的敌对MOB将得到【强化】。」

    「喔～它的特性不同于属性或天候，而是单纯用来强化敌对MOB的纹章啊。」

    「等到【星门】开放以后，我就带小云你前往【强化】后的地城吧。」

    「没、没关系，赛伊姊的好意我心领了，毕竟我并不想与强敌交手。」

    像赛伊姊这种高阶玩家会开心前往挑战的MOB，老实说我并不觉得自己拥有与之一战的能耐。

    玛琦小姐见状后，轻笑出声帮我缓颊说：

    「云小弟喜欢的会是【弱化】纹章，但它并不在目前开放的纹章清单里，就只能耐心等待。」

    玛琦小姐似乎感受到我是真心十分排斥挑战强敌。

    至于玛琦小姐提到的【弱化】纹章是曾经出现在公测版里的纹章之一，不过在复出的纹章系统之中，它属于尚未实装的纹章。

    【星门】与纹章系统在公测版当时之所以不受欢迎的原因，就是官方一口气把远比现有五十种多出好几倍的纹章通通开放，而且纹章还是一次性的消耗品。

    基于上述原因，玩家很难收集到想要的纹章。

    也难以组合出想再去玩一次的纹章词缀──因为诸如此类的理由，外加上体验过该系统的玩家相当有限，于是这个不受大众赏识的系统便随著公测版的结束被打入冷宫。

    附带一提，【弱化】纹章是能让出没于其中的敌对MOB通通变弱，完全就是我会喜欢的。

    被玛琦小姐说服的赛伊姊再次向我道谢，而我在这之后便返回【加油工坊】。

第十四卷 第四章 星门与组合

    透过纹章交易取得多种纹章的我，总会不时把【纹章收藏册】翻开来，在脑中想像著要以怎样的组合来创造领域或地城，直到【星门】开放前就这样过了一段时间。

    至于现在──

    「你想修改【梦幻居民】的外观吧。之前是有听你说了个大概，但还是麻烦你再解释一次。」

    「嗯，就是我被柘榴附身时会长出尾巴，因为被斗篷盖住会不太舒服，所以想请你修改成能让尾巴露出来。」

    我带著利维和柘榴来到【柯姆涅斯提咖啡服饰店】，委托库洛德帮忙修改妨碍认知斗篷【梦幻居民】的外观。

    其实我很早之前就想来这里了，无奈双方的时间难以配合，直到现在才终于有空见面。

    「嗯，既然如此，就以纵向的方式把它裁开吧。可是让尾巴露在斗篷外面将导致【妨碍认知】的效果变弱，这样也无所谓吗？」

    「这部分也是莫可奈何，我已经看开了。况且没附身时就不影响吧。」

    「这倒是不影响。我会裁出一条缝隙，但为了让你在没附身时仍保有相同效果，我会在缝隙处加上扣子。」

    我不觉得各方面都能达到十全十美，因此早已有觉悟必须得接受一定程度的妥协。

    库洛德为了让【梦幻居民】能够更符合我的需求，拿著剪刀抵在斗篷的下o处，往上裁出一条高度达到腰部的缝隙。

    我在这段期间与库洛德闲话家常，同时帮利维、柘榴以及库洛德的好搭档&#8226;幸运猫（Lucky cat）袜子刷毛。

    「对了，纹章的价格终于回稳了。」

    「对啊，关键就在于【星门】系统正式开放了。」

    绝对神境已在上周的准周年庆第二阶段更新里开放【星门】，并且追加多种全新的纹章。

    【迷宫城镇】内至今一直封锁的建筑物终于开放，里头有著整齐排列的圆环状传送装置。

    此游戏系统是让玩家可以在圆环状传送装置前的台座上排列纹章组成词缀，藉此启动【星门】前往生成的区域。

    至此，实装的【星门】系统与公测版本之间的差异终于明朗化。

    在公测版里惹人诟病的纹章，正如大家预料地改为非一次性的消耗型道具。

    至于公测版没有的新要素，就是玩家通关【星门】生成的区域后，可以随机获取纹章。

    外加上其他各种原因，被【转卖公会】大肆哄抬的纹章价格就这么渐渐跌至合理范围。

    「其中让人觉得遗憾的部分，就是协助新兴玩家和提供交易平台对纹章的价格并没有多少影响。」

    「就只是让价格稍微下跌一些，反正当作是一种活动就好，而且你跟玛琦也一块玩得挺开心吧？」

    「嗯～算是一次难得的体验。」

    我点头同意克洛德的话语，并看著外观逐渐被修改的【梦幻居民】。

    「好，完成了。」

    大功告成的库洛德将【梦幻居民】斗篷递给我，并建议我现场试穿。

    于是──

    「为了当成今后的参考，请你务必趁现在让柘榴附身，化成狐狸少女的状态让我瞧瞧！」

    「咦～我不要，为何非得展示给你看啊？」

    明明只是试穿看看改造后的斗篷有没有不合身的地方，库洛德却要求我让柘榴附身。

    「因为今后或许又会出现【附身】技能导致身体产生变化的玩家啊！身为裁缝师想亲眼确认这点！另外我也想瞧瞧狐狸少女到底长什么样子！明明你都让玛琦跟利利见识过了，唯独我还没看过！这太不公平了！」

    我与玛琦小姐一同前往【恐龙平原】收集【陨星矿石碎片】的时候，我有在休息时让她看看我被柘榴附身的模样。

    利利则是在柘榴成兽化当时给他看过一次。

    确实唯独库洛德还没见过我被柘榴附身后的样子──

    「你也不必露出这种打从心底感到非常懊恼的表情吧。」

    「这可是幻想作品中的狐狸少女喔！并非戴上兽耳头箍那类的发饰喔！我光是在脑中想像，就忍不住想著手设计适合狐狸少女的服饰喔！」

    语毕，库洛德便将多张服装设计图展示在我面前，害我吓得当场倒退好几步。

    「我就是不想在其他人的面前进行附身嘛！」

    在我严词拒绝之际，终于出现两名能帮忙阻止库洛德的帮手。

    「请用茶点，云小姐、库洛德先生。」

    「库洛德先生你很吵耶，麻烦安静点啦。」

    「拉提穆先生、卡莉安小姐。」

    拉提穆先生与卡莉安小姐都是玩家，他们在【柯姆涅斯提咖啡服饰店】里担任服务生。

    看著把茶点端来的拉提穆先生，以及举起银制托盘拍向库洛德的后脑杓阻止他失控的卡莉安小姐，我不禁稍稍安心下来。

    「库洛德先生，你又在那边胡言乱语给云小姐造成困扰。」

    「并没有那回事，我只是基于求知的好奇心。」

    「假如是求知的好奇心，我相信不会露出这种饥渴的表情。」

    库洛德耍帅地推了推自己的眼镜，不过一想到他方才的反应就让人无言以对。

    「那我这就去试穿看看。」

    「为了避免库洛德先生跑去偷窥你试穿，我会负责监视他的。」

    「我才不会做出那种事，只要让我瞧瞧云的狐狸少女状态，并且透过触觉确认一下是长成什么样子就好。」

    库洛德此话一出，立刻被袜子赏了一记猫掌，利维与卡莉安小姐则是白了他一眼。

    确认库洛德已被众人监视之后，我相信自己应该不会被人偷窥，于是带著柘榴走进试衣间。

    我披上库洛德修改好的斗篷，对柘榴下达指示。

    「柘榴，麻烦你──《附身》！」

    『啾！』

    柘榴一听见指示便扑向我的胸口，并顺势进入体内。

    我的头顶随即长出一对黑色耳朵，斗篷在鼓起之后，生成的三条尾巴顺利从缝隙中伸出来，并开心地左右摆动。

    「嗯，看起来应该不会妨碍活动。柘榴，你用尾巴碰一下我的右手。」

    附身后的柘榴会用尾巴进行自动防御和迎击动作，甚至还能够辅助我的行动。为了确认实际状况，我要它将其中一条尾巴轻轻抵在我的右手上。

    紧接著是伸向我的左手。透过上下左右的移动，确认尾巴的活动是否会受影响。

    「嗯，看起来都没问题。柘榴，可以解除附身了。」

    听见指示的柘榴立刻从我体内跑出来，轻盈地落于地板上。

    我脱下【梦幻居民】走出试衣间，发现库洛德他们正喝著茶等我回来。

    「如何？云，有没有哪里不合身吗？」

    「完全没问题，真是太感谢你了。」

    「这点小事不值一提，而且我也收下报酬了。」

    库洛德潇洒地说著。

    真希望他能一直维持这样的正常状态──我不由得露出苦笑。但在下个瞬间，库洛德忽然换上一个不怀好意的笑容。

    与此同时──砰！砰砰！

    『啾！？啾～！』

    柘榴被清脆的爆炸声及飞散的纸片吓到，连忙逃进我的体内强制《附身》。

    我、拉提穆先生与卡莉安小姐都被这阵骚动惊呆了，唯独库洛德得意洋洋地发出「哼哼哼」的笑声。

    「这是【自动拉炮】，原本是针对派对活动设计的整人道具，看来确实有正常运作。」

    这个整人道具是使用者可以自由设定，当有人行经指定地点时就会自动发出拉炮声。

    如此一来就不会错过使用拉炮的时机──某NPC基于上述理由所贩售的这个趣味道具，如今就用在我的身上。

    「──不许看！」

    我基于害羞和错愕而反射性地大叫出声。

    随著这声大叫，柘榴的三条尾巴开始攻击库洛德。

    第一条尾巴由下往上撞向库洛德，剩下的两条尾巴也迅速追击，当场把他打飞出去。

    「啊，糟糕……」

    我不小心发出充满敌意的声音，导致柘榴发动攻击。

    其实我无意动粗……于是连忙上前确认库洛德的状况，只见成兽化的袜子就这么不断在库洛德的肚子上跳来跳去，宛如想要他反省似地给予教训。

    「唔！我说……袜子啊……快停下……噗呼……」

    「云小姐请不必介意，这对库洛德先生来说是一般日常。」

    「可、可是……我好像做得太过火了。」

    「云小姐真是心地善良，不过你大可放心，倘若不这么好好教训一番的话，库洛德先生是不会反省的。」

    我就这么被拉提穆先生和卡莉安小姐给说服了。

    「不过，云小姐你当真会在身上长出柘榴的耳朵与尾巴呢。」

    「那个……卡莉安小姐？」

    卡莉安小姐在我的周围走来走去，仔细观察我被附身后的变化。

    「可以稍微摸一下你的耳朵跟尾巴吗？」

    「不可以。」

    卡莉安小姐出于好奇而想抚摸附身后长出的耳朵跟尾巴，于是向我徵求同意，我在一口拒绝后便立刻解除附身。

    库洛德和卡莉安小姐纷纷发出深感遗憾的叹息。我对此充耳不闻，直接拿钱支付修改斗篷的费用。

    「你在这之后有何安排吗？云。」

    「……我会先去看看实装后的【星门】吧。」

    结完帐后，看著已从地上起身、泰然自若坐在沙发上喝茶的库洛德，我不禁佩服起这个人坚定的心性。

    「是吗？如果你有发现不错的纹章词缀记得分享一下，我会支付对应的酬金。」

    玛琦小姐应该正忙著利用【陨星钢】锭块改造露嘉特跟希诺的武器，并且帮我将寄放在她那里的十字镐和切肉刀升级才对。

    利利制作加利恩帆船的工程听说已接近尾声，得使用秘银与蓝光矿石合金所制铆钉的船体部分几乎完工，因此需要的铆钉数量也渐渐减少。

    由于帆布是由库洛德帮忙准备，因此【星门】对两人来说，优先顺序并没有那么高。

    「好的，我会找找看有没有能令库洛德或玛琦小姐等人满意的场所。」

    我说完便走出【柯姆涅斯提咖啡服饰店】。

    ●

    我离开【柯姆涅斯提咖啡服饰店】之后，带著利维与柘榴从第一城镇的传送点前往【迷宫城镇】。

    「那么，就去看看【星门】是个什么样的地方吧。」

    走进最近更新才开放的建筑物里，内部有十座圆环状传送装置【星门】整齐地排列在一起。

    「这就是【星门】……」

    尽管已看过简介，但实体的雄伟外观仍令我相当震撼。

    在呈现蓝色的圆环侧面，刻有与纹章挺相似的白色几何图形。

    各星门前都有一个顶部呈现斜切面的圆柱状台座，把【纹章收藏册】摆在上面，利用书里三至十个纹章组成词缀之后，就可以穿过【星门】前往生成的区域。

    「我也立刻来尝试看看吧。」

    我领著利维和柘榴往前走，趁著排队的时候拿出【纹章收藏册】，提前想好要组合的纹章词缀。

    「嗯～就先用三个纹章来组成词缀吧。【晴朗】和【极小】已经确定，剩下的一个要用什么呢……？」

    耐心排队的我，低头看著尚未集满全部种类但仍有不少选择的各式纹章。

    听说就算使用重复的纹章，生成区域的细部参数也会因为纹章的组成顺序而有所变化。

    而且──

    「喔，轮到我了。那就这个纹章吧。」

    我将取出的【纹章收藏册】放在台座上，使用半透明的系统选单点击纹章图示。

    「最终的决定是──【晴朗】、【极小】、【岛】！」

    【星门】根据所选纹章开始生成区域，圆环内的银色水面随即产生阵阵波纹。

    「唔、忽然觉得有点害怕……不管了，快进去吧。」

    （插图013）

    我小心翼翼地接近波光粼粼的银色圆环，然后闭起双眼跳了进去。

    穿过圆环的我胆颤心惊地睁开眼睛，眼前尽是一片浩瀚的天际。

    能感受到天上的太阳比以往更接近自己，岛屿外侧是整片无垠的云海而非海洋──这里明显是一座空中小岛。

    「哇～原来是有著这样的环境啊。」

    回头望去，【星门】的圆环就位于背后，周围则是平坦辽阔的草原。

    【星门】的银色水面再次产生波纹，跟随我的利维跟柘榴慢一步走了进来。

    柘榴顺势扑进我的怀里。

    「呜哇！？你还好吧？柘榴。」

    「啾！」

    柘榴状似想表达自己不要紧地发出一声鸣叫，随即从我的怀里跳下去，并且开始扭头观察四周。

    「虽说这里是一座岛，却是飘在空中的岛屿。」

    记得夏令营活动的舞台也是空中岛屿，不过我透过纹章词缀生成的此处是一座迷你岛屿。

    因为我是挑选【岛】之纹章，起先还以为是长满南国椰子树或位于湖泊中央的小岛，这样的空中岛屿可说是让我始料未及。

    「啾～」

    「嗯，这里真的很高呢。颇吓人的。」

    像这样位于高空，刮来的风令人心旷神怡，不过距离太阳较近的缘故，感觉阳光特别强烈。

    从岛屿外缘低头俯视的柘榴，被这惊人的海拔高度吓得两腿发软，不由得慢慢倒退。

    「果然因为【极小】的关系导致这座岛特别小。另外……四处都没看到敌对MOB。」

    这座无须几分钟就能逛完一圈的小岛，原则上没有任何特别之处。

    「嗯～虽说待在这里放松一下挺不错的，但我还想逛逛其他区域，就先回去吧。」

    我向跟过来的利维以及柘榴徵求意见，利维乖巧地点了个头，而柘榴似乎对这座飘在高空的小岛感到害怕，拚了命地不停用力点头。

    「那我们回去。」

    我们跳进位于岛屿中央的【星门】，顺利回到原本的建筑物内。

    「唉～又得重新排队了～」

    我发完牢骚便走到排队使用【星门】的队列里。

    这段期间，我暗中观察附近玩家并偷听他们的谈话。

    「每个纹章都有对生成区域造成影响的预设值，纹章的组合顺序会令参数产生变化。比方说某纹章放在第一个会影响天候参数，置于第二个却是提升MOB的强度。」

    「原来是透过这种方式来决定区域所缺少的数据啊。所以就算使用相同的纹章生成区域，最终仍会产生微小的差异。」

    「之所以会生成类似的区域，就是因为纹章用来生成区域的参数已经固定，诸如MOB的种类、地形以及天候等等。」

    原来【星门】是利用这种方式来生成区域啊──竖起耳朵聆听的我如此心想。

    假如针对各纹章的参数变化验证，似乎就可以预测出会生成怎样的区域了。

    「啊～刚刚去的区域还不赖，偏偏我忘记是怎样的纹章词缀了。」

    「要是忘记的话，【纹章收藏册】最后面那页有纹章词缀的使用纪录，你可以从那边确认。之后还能替纪录添加标签，或是把其他人提供的纹章词缀保存下来。」

    能添加标签？没想到还有这种功能。如此一来，就可以在使用台座时马上找到想前往的区域──听见这些小技巧后，我开始思考下一个词缀组合。

    「只使用三个纹章所产生的区域似乎都没有道具，敌对MOB应该也很弱，我这次不如就多用几个纹章好了？」

    于是下个纹章词缀──我挑选【森】、【水】、【晴朗】、【兽】跟【星】这五个纹章，然后迅速跳进【星门】里。

    我决定使用不易取得的稀有纹章，至于抵达的区域──

    「哇～可以看见银河耶。」

    在不见任何云朵的夜空里有一条壮丽无比的银河，是个由森林与湖泊组成、空气十分清新的地方。

    此处有数种兽系MOB出没，但都没有主动攻击的迹象。

    「想想近来经常在晚上前往【恐龙平原】散步。入夜的区域是很不错，倘若我调整组合顺序，会不会变成白天呢？」

    我在喃喃自语的同时继续观察此区域。

    在这片空间属于中型规模的区域里，能看见几种非主动攻击的兽型MOB在路上徘徊，深处则有一只状似头目，非常巨大的兽型MOB正在睡觉。

    「这里全是非主动怪，难不成是哪颗纹章发挥作用吗？喔、有药草耶，就顺便摘回去吧。」

    瞧这些MOB都很和平，于是我随手采了一些素材就返回【星门】。

    事后我才得知【太阳】、【星】、【月】这三种稀有纹章除了会影响天候以外，其实还具备另一项特性。

    稀有纹章【太阳】会让出没的MOB都变成主动怪。

    稀有纹章【星】会令出没的MOB都化为非主动怪。

    最后的稀有纹章【月】则会导致出没的MOB都亚种化，相传这效果是最为棘手的。

    亚种的特徵是除了MOB的颜色产生变化，整体能力都获得提升以外，战斗时的行为模式还会变得更聪明且复杂。

    若是再加上集满第一阶段所有纹章所赠送的报酬&#8226;【强化】纹章，将会生成既难缠又可怕的MOB。

    基于上述原因，这也成了高等玩家们在练功时，必定会使用的纹章组合之一。

    于是我参考这些情报，随心所欲地对纹章进行各种组合。

    结果让我找到了下著小雨的荒野、乌云密布的平原、四面环海颇具规模的岛屿、洞窟以及地城等各式区域。

    其中比较特殊的组合──

    「啊～只要【极小】配上【洞窟】就会生成最小规模的地城。」

    我使用透过六颗纹章产生的这片区域，是个只由【星门】所在窟室与头目房组成的葫芦状洞窟地城。

    「啊，因为我在词缀里加入【无机物】和【大】这两种纹章，所以有个看似相当强悍的头目在这里……」

    头目MOB名叫闪光巨魔像，是个全身以钢铁组成的魔像。

    这个魔像型MOB的全身上下都镶有黄色宝珠，每当宝珠发亮就会产生静电，模样显得十分吓人。

    「单独一人去挑战它……不行不行，这太勉强了。」

    这个最小规模的地城除此以外就没有可看之处了，于是我便透过【星门】返回城内。

    「咦？那不是塔克他们吗？」

    这群眼熟的玩家们并没有在排队等著使用【星门】，而是待在远处互相交谈。

    「喔，你也来啦，云。」

    塔克似乎听见我的声音，他扭头并抬起一只手向我打招呼。

    在他身边能看见甘兹、凯、米妮兹以及玛咪小姐等那群熟面孔。

    「塔克，你们待在这里做什么？」

    「我们正在收集纹章词缀的相关情报。毕竟昨天在一无所知的情况下就跑去开启【星门】，这次打算先打听一下纹章的个别与组合效果再生成区域。」

    「喔～原来如此。」

    「瞧你似乎刚从【星门】出来，是刷完哪个地城了吗？」

    面对塔克的询问，我回以苦笑摇摇头说：

    「我只是在寻找风景优美或好玩有趣的地方，再来就是适合采集或挖矿的区域吧。」

    虽然截至目前为止，都尚未发现符合我期望的纹章词缀。

    「但你应该已经尝试过几种纹章词缀吧？就分享一下组合让我当作参考吧。」

    「纹章的组合吗？」

    塔克被我一问便回答说：

    「比如说在词缀里加入【兽】与【兽】两个相同的纹章，就会产生强上数阶的兽型MOB，这算是众所周知的组合之一。」

    若是重复加入被称为魔物纹章的类型时，该系列的MOB就会变强。

    「假如同时添加【兽】和【亚人】这类魔物纹章，就会出现狗头人、半兽人或狼人等等，【虫】与【亚人】则听说会碰上阿剌克涅、蜘蛛怪、昆虫战士之类的敌对MOB。」

    「喔～感觉上就像是透过【合成】天赋来生成MOB耶。」

    要是属性纹章【火】加上魔物纹章【兽】的话，似乎就会产生火属性的兽型MOB。

    相传添加三个【兽】纹章就会出现奇美拉，【兽】和【虫】则会生成蝎狮之类的MOB……

    「虽然实际情况是加入相同纹章就会提升MOB强度，不过【兽】加上【虫】的纹章，大多都是同时出现兽型MOB和虫型MOB两种敌人。」

    塔克表示奇美拉与蝎狮这类MOB可能需要其他特定的纹章词缀才会出现，但至少目前还没有人试出来。

    尽管我没有想挑战，不过听说尚未发现仍感到有些遗憾。

    「另外即使碰上跟一般野外或区域相同的头目MOB，掉落的道具似乎也不太一样。」

    比如说出没于第一至第三城镇途中的魔像，它们掉落的稀有道具是【地精石】。

    可是出没在【星门】所创区域内的魔像，相传掉落的稀有道具不再是【地精石】，而是改为纹章。

    至于自【星门】获得的纹章，听说会根据纹章词缀的属性和敌对MOB的强度来决定掉落的是哪一种。

    「这样啊，假如前往马上就会遭遇头目战的极小地城，或许可以靠迅速通关来刷纹章。」

    「先等一下，云，你说极小地城是什么意思？」

    当我点著头如此喃喃自语时，塔克对极小地城一词感到好奇。

    「极小地城是只由【星门】所在房间和头目房组成的地城，感觉应该是以【极小】和【洞窟】这两种纹章来组合就会产生。」

    我分享完先前发现的其中一种词缀组合之后，塔克等人都露出『原来还有这种组合』的神情。

    「这我倒是完全没注意到。因为极小会导致区域的范围变得很狭窄，不过难度较高的区域可能就只有一只头目MOB出现在里面。」

    按照词缀组合的不同，或许有适合用来练等或刷纹章的区域也说不定──甘兹与凯朝著彼此点了个头。

    「这我就不清楚了，你觉得能派上用场吗？」

    「嗯，虽说仍需要继续测试跟验证，但我认为【极小】纹章相当有用。」

    老实说，我个人是看不出极小地城的实用性。

    不过看在塔克等人的眼中似乎非常好用，想想也算是可喜可贺。

    ●

    「我们难得有机会见面，云要不要跟我们组队一起去挑战【星门】啊？」

    「我吗？」

    「毕竟我们人数充足，每人从各自拥有的纹章中挑选一颗，就以这样的方式来组合纹章词缀。」

    这就是之前聊到的趣味之一。

    对于这种不知会生成何种区域而给人带来新鲜感的玩法，我立刻点头答应。

    「嗯，那我就尝试一次看看吧。」

    于是我抱持体验一次也好的心情与塔克等人组队，一同排队等待使用【星门】。

    排队期间，大家商量好摆放纹章的先后顺序，并各自从手边的纹章里挑出一颗。

    「我数到三，大家就同时秀出自己挑选的纹章吧。」

    「「「一、二、三！」」」

    在塔克喊出三的瞬间，六颗纹章同时出现在眼前。

    按照先前说好的顺序便是──【森】、【森】、【兽】、【土】、【雨】、【晴朗】。

    「喔，感觉会是挺有意思的纹章词缀。」

    不同于觉得这会很有趣的塔克，甘兹罕见地露出一个嫌恶的表情。

    「那、那个，大家要不要改个纹章？至少让【森】的纹章换个顺序，或是把【雨】跟【晴朗】其中一个纹章换掉如何？」

    「不行，这么做就失去原本的意义了。好，我们上！」

    甘兹向塔克提议将我们所选的纹章稍作修改，却被塔克一口拒绝了。

    「快走吧，甘兹。」

    「啊，等！我还没做好心理准──呜哇啊！」

    甘兹还在犹豫不决之际，结果被米妮兹一把拉进【星门】之中。

    凯和玛咪小姐则是紧接在甘兹跟米尼兹之后走进去。

    「为何甘兹会如此反对呢？」

    「你进去就知道啦。」

    甘兹是在排斥什么呢？我不解地歪著头，与塔克一同穿过【星门】。

    至于我们抵达的区域──

    「啊～看起来应该是晴天，雨天的要素又在哪呢？」

    当我们进入【星门】后，观察四周即可从树木间的缝隙看见晴朗的蓝天。

    「幸好不是什么奇怪的区域……」

    率先进来的甘兹在观察完这片森林区域便松了口气。

    此处乍看之下是一片很普通的树林，可是迈出一步后发现身体异常沉重，于是我马上确认自己的状态栏。

    「咦？为何会多出【能力值下降&#8226;中】以及【MP消耗量增加】这两种异常状态啊！？」

    看著无法使用道具解除的异常状态，我感到相当困惑。

    「嗯～该说这点程度不算什么吗？不对，眼下还是大意不得。」

    塔克状似在进入【星门】以前，就已经料到会碰上这种状况。

    接著他望向一脸惊呆的我问说：

    「其实在公测版的时候，这类组合在甘兹心中留下不小的阴影。云是首次碰上这种状况吗？」

    「我不懂你说的这种状况是指哪种状况，但我确实是第一次刚进入区域就中了异常状态。」

    塔克听完我的回答便解释说：

    「假如纹章组合太过奇怪，或是脱离既定规则的时候，就会引发又被称为【错误词缀】的现象。」

    「既定规则？【错误词缀】？」

    我反问后，塔克点头回应。

    「嗯，系统在每种纹章里都有加入一个通称矛盾值的内部参数。假如该参数超过一定值，相传生成的区域就会对玩家造成不良影响。」

    比方说连续使用同一种纹章，就很容易产生负面影响。

    或是【晴朗】与【阴天】跟【雨】这类纹章同时使用。

    【大型】跟【小型】或【极小】这类相反的尺寸纹章互相搭配时也一样。

    当然这种例外的组合有时仍会成立，不过大多情况都是纹章词缀的矛盾值过高而产生减益效果。

    「较弱的减益效果有【饱腹度减少】、【能力值下降&#8226;极小】或【常驻：MP减少】等等，假如减益效果太严重别说是战斗，就连探索都办不到。」

    「因为这系统在公测版里有太多BUG，导致玩家莫名触发【错误词缀】，结果碰上各种神秘现象，或是生成色彩缤纷到令人快要精神错乱的区域等等，才在甘兹的心中留下阴影。」

    「这个系统重新开放后，【错误词缀】对玩家造成的不良影响有能力值低下、HP跟MP减少、敌对MOB主动攻击化且感应范围扩大、敌对MOB的能力值上升等等，倘若这类要素同时出现的话，难度将会一口气暴增许多。」

    「唔、嗯……原来还会产生这种效果啊。」

    我瑟瑟发抖地点了个头。

    不过因此在心中留下阴影的就只有甘兹一人，其他人对于这个现象好像都不太排斥。

    「在公测版里，我们玩家认为【错误词缀】根本不是给人玩的，于是又把它称为BUG区域。虽说系统内原本就有矛盾值这项参数，偏偏在公测版里硬是将纹章的效果完全套用进去，才导致那些强行透过纹章词缀生成的区域充满BUG，或是发生色彩异常的状况。」

    「原来如此～」

    听完塔克的说明，我不由得心生佩服。

    【错误词缀】所造成的色彩异常，似乎会产生出红色天空、黑色太阳、绿色海洋以及紫色森林这类超乎想像的风景。

    基于上述理由，公测版的【错误词缀】也算不上是无药可救的负面要素。

    「那么，现在的【错误词缀】都没问题了吗？」

    一旁的凯开口为我解惑。

    「BUG部分是已经全部修复，却听说某几种广受好评的异色区域仍有保留下来。」

    尽管是因为BUG产生的，不过这类出自偶然的产物想想也挺有意思的──我听完凯的说明后不禁如此心想。

    故意引发【错误词缀】来寻找这种异色风景，感觉好像颇有趣的。

    「这么一来，组合纹章词缀时可得三思而后行呢。要是随便乱组的话，很容易导致名为矛盾值的参数增加太多。」

    「其实也有人故意引发【错误词缀】，藉此享受能力受限或容易吸引敌对MOB的特殊玩法。」

    塔克以这段话来为说明总结。

    结束这段漫长的解说后，我们随即开始探索以【错误词缀】生成的森林区域。

    「【错误词缀】不同于一般区域，大家若有注意到什么异状就马上说。」

    众人点头同意塔克的提醒，各司其职地探索著这片森林区域。

    区域本身并不大，抵达边界时，会以回圈的方式让人误以为空间永无止境。

    敌对MOB只有出没于第一城镇东侧森林的巨型野猪，并没有头目MOB。

    差异点则在于──

    「总觉得攻击力好弱……」

    我射了一箭把远处的巨型野猪吸引过来。

    相较于以前，我的装备是更加完善，等级和能力值也提升了不少。

    不过以黑处女长弓射出的箭矢威力明显变弱，就算有贯穿巨型野猪的毛皮，造成的伤口却不深。

    「难道是敌对MOB的能力值有得到强化？假如用以往的方式战斗可能会平白受伤，麻烦帮大家附魔一下。」

    「好的。《附魔》──攻击、防御、速度！」

    我替塔克等前锋们赋予三重附魔之后，很快就打倒那头强化巨型野猪，只见它化成光点慢慢消失。

    「以我们现在的等级来说，这样的结果算是很正常。」

    语毕，我们上前确认打倒强化巨型野猪后所取得的掉落道具──

    「巨型野猪肉……话说回来，难道是受到纹章效果的影响只会掉肉？」

    等大家多打倒几只再次确认成果时，发现都只获得【巨型野猪肉】和【上等巨型野猪肉】而已。

    顺带一提，MOB的上等食材属于稀有掉落物。

    这有可能是【错误词缀】给玩家带来为数不多的增益效果。

    「换言之，这个纹章词缀算是【猪肉森林】……」

    这名称听起来让人满不舒服的。

    话虽如此，大家都还是想获取食材，便继续刷巨型野猪肉。

    尽管敌人偏弱，但终究有获得强化，于是我让使役MOB利维和柘榴也参加战斗，并拜托它们帮忙收集掉落的肉。

    「喔，官方发布新公告了。」

    当我们收集肉刚好告一段落时，塔克停下动作，透过选单的讯息通知确认来自官方的新公告。

    并当场朗读出来。

    「【准周年庆改版的最终更新公告】──」

    【准周年庆改版】以阶段性的方式依序开放【纹章】跟【星门】。

    至于最终阶段的内容是──

    「──『本次更新追加了【星门】系统专用特殊任务【天赋扩充任务&#8226;来自镜面存在的挑战书】，此任务是单人、小队或团队等方式都能前往挑战的特殊副本』。」

    我也大略看了一下公告里的最终更新内容。

    这个任务算是官方对全体玩家们所下的挑战书吧。

    此天赋扩充任务是使用无须纹章也能直接开启的纹章词缀。

    换句话说，任务舞台所在的区域是专为此任务所设计的特殊区域。

    成功通过这个任务除了能扩充一个天赋装备格，还会获得五种可以组成特殊纹章词缀的全新【纹章】。

    【星门】生成的一般区域也会掉落这些新纹章。

    「既然没有纹章也能开启【星门】，就表示抵达【迷宫城镇】的所有玩家都能够参加。」

    塔克针对玩家的参加资格提出看法。

    反观玛咪小姐则以含蓄的语气表达意见。

    「那、那个……也许是因为一月追加的天赋扩充任务【三个试炼】得要花费五十点以上的SP（天赋点数），条件上算是相当严苛，所以这次才开放另一个限制比较亲民的天赋扩充任务。」

    有可能真是基于这个理由──我跟米妮兹纷纷点头支持。

    「管他理由是啥都行！反正官方大手笔开放让人获得第十二个天赋装备格！这种强化实力的方式完全可说是在为【八百万神】的远征做准备！」

    看著唯一为此消息感到特别兴奋的甘兹，大家不禁露出苦笑。

    塔克他们果然也会参加【八百万神】预计于黄金周期间举办的远征。一想到有许多熟面孔都会参加这场远征，我就感到有些安心。

    ●

    在绝对神境公布【准周年庆改版】相关内容的几天后──

    对于新开放的天赋扩充任务，许多玩家乐不可支，翘首盼望任务开放当天的到来。

    在收到天赋扩充任务的改版通知之际，我答应与当时在场的塔克一行人组队挑战这个任务。

    「大家都准备好了吗！？」

    塔克看见众人都点头回应后，便输入更新完所追加的任务专用词缀。

    在【天赋扩充任务&#8226;来自镜面存在的挑战书】的纹章词缀【废墟】、【城】、【镇】、【封印】、【影】的作用之下，【星门】开启了通往此次舞台的特殊区域。

    「看起来确实很像是一面镜子耶。」

    当我们一站到【星门】前，存在于环状装置内部的银色表面彷佛镜子般倒映出我们的身影。

    大家依序跳进【星门】里。

    随即有一种已体验过许多次、被【星门】进行传送的感觉袭向我。

    在抵达目的地后，我望向先一步进入的塔克等人──

    「咦？塔克？各位？你们在哪？咦！我怎么变成初始装备的打扮了！？」

    通过【星门】的我站在一座小山丘上。

    附近玩家也和我一样对于自身的变化大感困惑，并且赶紧寻找自己的队友们。

    「啊，收到任务的说明了。就先来确认一下吧。」

    系统突然自动开启选单，同时开始播放任务的解说影片。

    解说者正是那位眼熟的绝对神境开发部长&#8226;吉野和人。

    『关于这次的天赋扩充任务【来自镜面存在的挑战书】，各位玩家将会来到【星门】另一端的空旷区域，就请大家设法前往位于此舞台中央处的荒废城堡吧。』

    站在小山丘上的我开始俯瞰周围，发现四周是一座森林。

    从这个制高点望向森林的另一端，能隐约看见往外延伸的平原，至于更远处则有著被雾气笼罩的城墙，以及耸立于城墙内侧深处的废弃古城。

    『但这个任务不光只要抵达该处，各位玩家还会被分别传送至不同的起点，因此组队的玩家们会被强制解散队伍。』

    意思是来到起点时都得单独行动。

    若想与分散于各地的塔克等人重新组队，就必须先与大家会合才行。

    那就前往各个属于安全区的起点找人会合吗？不对，这种时候应该先跟身处在相同安全区的玩家们组野团。

    然后直奔位于中央处的废弃古城，等到了那里再与塔克等人会合也不失为是个办法。

    之后就能够和原先的队友们一起闯关，要不然就是与方才组过野团的玩家们一同联手，以团队的方式去挑战头目。

    按照官方之前的公告，这个副本没有限定得组成小队或团队才能够挑战，即使单独一人也可以通关……

    眼下还不清楚会碰上怎样的头目，就先继续欣赏任务解说动画剩下的内容吧。

    『另外，玩家们在这里会受到各方面的限制。全体玩家能装备的天赋都有限制，并且禁止取出所持道具栏里的任何道具。』

    我连忙确认所持道具栏。

    道具栏内的所有物品都已被上锁，可以使用的就只有目前穿在身上的初始装备。

    至此，许多玩家终于明白自身的打扮为何会产生变化了。

    接下来是关于能装备的天赋限制──

    ──────────────

    所持SP25

    【未装备天赋】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【千里眼Lv27】

    【识破Lv38】【魔道Lv33】【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【念力Lv9】【物理攻击上升Lv26】【捷足Lv31】【调药师Lv30】【炼金Lv49】【合成Lv49】【雕金Lv43】【调教Lv41】

    【厨师Lv20】【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】

    【先发制人的心得Lv17】【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    除了第一个天赋装备格以外，都呈现封印状态。

    『各位一开始除了第一个天赋装备格以外，其他格都是被封印的状态，但在这辽阔的区域里存在著能供人解开天赋装备格封印的方法。当大家装备新天赋时，系统将赠送对应该天赋的初始道具。』

    这表示装备武器天赋就会收到对应的武器，装备生产天赋就会获得对应的生产工具。

    『在取得天赋上并没有任何限制。假如玩家觉得卡关的话，可以返回起点重置成原先的封印状态重新挑战。』

    此外，将安全区的位置登录好之后，就可以透过传送往来于各安全区之间。

    由于封印状态是仅限于天赋扩充任务期间的特殊状态，玩家在回到一般区域就会自动解除，锁住的道具也会变得可以使用。

    虽然任务期间禁用道具，不过通关后便会解除所持道具栏的限制和天赋封印状态。

    这是考量到有玩家在通关后仍想参观被当成舞台的这片区域，不过禁用道具的限制仍会存在。

    理由是为了避免还在解天赋扩充任务的玩家们能获得帮助，进而导致难度下降。

    暂时中断任务的玩家，将能从离开时的安全区继续挑战任务，所持道具和天赋封印状态也会继承下来。

    我听著影片解说其他细项的同时，脑中冒出的第一个感想是──

    「不会吧……这是想整死谁啊。」

    初始状态就只能装备一个天赋。

    面对如此险峻的状况，呆若木鸡的我把余下说明都当成了耳边风。

第十四卷 第五章 挑战书与天赋封印

    『云，你目前人在哪里？』

    「依照地图的位置，我想大概是南侧的起点。」

    『我在北侧。偏偏是位于完全相反的方向。』

    因为天赋扩充任务有太多刁钻的限制，使得我直到接获塔克的好友通讯以前都没能回神。

    系统似乎会自动记下自己所登录的安全区周边地图，让人能透过选单里的地图大致掌握自己的所在位置。

    『你接下来有何打算，自己一个人还行吗？』

    「可能不行……」

    对于立刻说出丧气话的我而言，这个天赋扩充任务【来自镜面存在的挑战书】简直就是冲著我来的。

    我的天赋优势在于使用多种天赋互相搭配，藉此发挥出最大效益──关键就是所谓的组合。

    偏偏初始状态是天赋组合被彻底封印，令我心中满是不安。

    『啊～总之我也会努力去找你会合，你就先组野团设法解开天赋封印吧。』

    「我知道了。」

    我与塔克取得简单的联系之后便结束通话。

    接著开始思考首先该装备哪个天赋。

    当我准备把所选天赋装备于唯一的天赋装备格时，系统便跳出装备后无法随意变更的警告，同时可以确认装备各天赋后会提供的补给道具。

    「天赋是不装备就无法执行与天赋有关的行动，也不会产生相关判定。」

    诸如使用没有对应天赋的武器战斗，即使攻击敌对MOB也无法造成伤害，没有生产天赋则是就算取得素材也不能制作道具。

    另外有助于探索或战斗的辅助天赋同样是效用十足。

    感觉其中以攻击手段尤为重要。

    「我能当成攻击手段的天赋有──【弓箭】系列、【厨师】……【调药师】也勉强算是。」

    若是装备高阶弓系天赋，就能使用配给的弓箭战斗。

    不过初期配给的铁箭只有一套，也就是三十枝箭。

    而且是一次性的箭矢。

    至于【厨师】天赋配给的道具是菜刀、砧板和锅子。

    等同于获得短剑、盾牌以及头部防具，但装备这些都无法得到天赋加成，重点是模样会很矬。

    最后是【调药师】，此天赋能得到适合新手的调合工具。

    透过这个可以制造毒药与伤害类药品，投掷出去多少能造成伤害。

    可是这需要先收集素材，生产过程又很费工，用这个手段战斗实在是很没效率。

    「我必须从这三种攻击手段中选出一个。」

    无论选哪个都很令人不安。

    等等，既然取得天赋没有限制的话，还是可以挑选近战武器相关的天赋来战斗……话虽如此，现在获取都只会是等级一。

    就算装备等级一的近战武器天赋也缺乏实用性。

    能力值会连同装备中的天赋加成值一并计算。

    由于目前只能装备一种天赋，因此简单换算下来，能力值将不到原本的十分之一。

    「在弱化到如此地步的情况下，对大家来说是非常公平。」

    想想即使再如何抱怨也于事无补，与此同时我想到一件事。

    「其实不必一开始就获取战斗系天赋，毕竟在这里是随时都能重置天赋。」

    我如此咕哝后，便装备【千里眼】天赋。

    ──────────────

    所持SP25

    【千里眼Lv27】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【识破Lv38】【魔道Lv33】

    【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【念力Lv9】

    【物理攻击上升Lv26】【捷足Lv31】【调药师Lv30】【炼金Lv49】

    【合成Lv49】【雕金Lv43】【调教Lv41】【厨师Lv20】

    【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】

    【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】【先发制人的心得Lv17】

    【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    我既没有攻击手段，能力值也不高。

    不过视野一口气变开阔，即使是与小山丘上的安全区相隔遥远的废弃古城也显得更加清晰。

    「这下非得尽早找出解除天赋封印的方法不可。」

    在我装备好第一个天赋的同时，系统便开始播放解除天赋装备格封印的前导教学。

    ──为了解开被封印的天赋装备格，

    在这片区域里有等级一至九的相关任务。

    每当玩家完成任务，

    就会以等级加一的方式解开同等数量的天赋装备格封印。

    之后若是再完成相同等级的任务，

    就能获得与等级数字相同的天赋更换次数。

    意思是假如完成等级五的任务，就能解开六个天赋装备格的封印供人使用，之后又完成相同等级的任务，则可以更换五次已经装备的天赋。

    此设定虽然能让玩家随意切换天赋，却无法获得装备各天赋时本该配给的道具。

    与此同时，解除天赋封印的相关任务就这么条列在眼前。

    任务内容大致上分成讨伐、采集以及跑腿三大类，许多玩家已开始利用各自的武器攻击周围的敌对MOB。

    「至于我──」

    因为我没有攻击手段，就只能解采集或跑腿类型的任务了。

    采集类任务的内容都是『请收集○○至指定数量』。

    跑腿类任务则是『请对○○献上供品』等等。由于这片区域里不存在任何NPC，因此似乎是要对散落于各地的场景物件做出某些行动。

    「虽然这样依旧有办法完成解除封印任务，但我还是希望能拥有攻击手段……嗯？」

    当我考虑趁著还在安全区内立刻重置装备天赋而扭头观察周围时，眼角余光正好瞥见某处有著由几栋建筑物组成类似村落的地点。

    要是没装备【千里眼】的话肯定不会发现，尽管该处偏离通往废弃古城的最短路线，不过那个地方莫名令人在意。

    「感觉就算拥有攻击手段，我也会三两下就死回来了……乾脆先保持这样吧。」

    比起只能使用三十次的攻击手段和靠不住的料理用菜刀，倒不如运用可以远远发现敌人行踪的【千里眼】，一路潜行前往那座村子。

    由于一口气被封印大量的天赋装备格，在感受著身体动作变得莫名迟钝的同时，我已动身离开小山丘，直向树林里的村子而去。

    「总之先收集一些能派上用场的东西吧。」

    诸如药草、石头、木枝、羽毛、香菇以及水果等食物，我边走边采集一路上发现的素材。

    「这感觉莫名让人怀念呢～」

    刚进入绝对神境当时，差不多就是这种感觉。

    只不过就算我现在采集的素材品级已不太一样，做的事情却没啥差别。

    我走了一段距离后，前方传来踩踏草叶的声响，我立刻抬头望去。

    「唔！？是哥布林！」

    我发现单独行动的哥布林，连忙藏身于树后，静静观察对方的行动。

    （我现在没有攻击手段，只能先逃命了。）

    哥布林在平常是随手就能轻松打倒的敌对MOB，无奈我的天赋遭到封印，导致能力值大打折扣，眼下只能窝囊地转身逃跑。

    我从所持道具栏里取出一颗刚捡来的石头握在手中，同时观察著哥布林的侦测范围与它扭头张望的行为模式。

    当哥布林摆头将目光从我这边移开的瞬间，我立刻将石头扔向远处草丛发出声响。

    在哥布林停下脚步迅速看向声音来源时，我抓准它的视野死角悄悄移动至另一棵树后。

    「……幸好它们都傻傻的。」

    看著那只哥布林对石头发出的声响感到困惑，搔著头再次往前走的背影，我忍不住冒出上述感想。

    突然想起某事的我确认著解除天赋封印任务清单，发现有个等级一的任务就是讨伐数只哥布林。

    至于讨伐比哥布林高阶的巨型哥布林则是等级三任务。

    「意思是希望玩家一开始先选择打倒哥布林，或是避开哥布林去采集素材吧。」

    如此喃喃自语的我，朝著先前从小山丘上发现的村落继续前进。

    我在途中发现远处有一块应该是哥布林的栖息地，于是沿途闪躲单独四处走动的哥布林们，就这么穿过树林。

    「终于离开树林了。」

    其实我是直直朝著村子前进，但由于能力值全面弱化且行进时得提高警觉，外加上采集沿途所发现的道具，因此花费比预估更多的时间才抵达目的地。

    我走近村子一看，错愕地瞠目结舌。

    「……居然是……一座废村。」

    原以为这里有著类似村落的人造物，或许能向住在这里的NPC补给物资，结果现场竟是空无一人。

    可是此处有个与起始安全区相同的台座，接触后即可进行地点登录并更新附近的地图。

    「这下子就能增加传送地点，可以算是有所进展？」

    我将这里设定成死后的复活地点，并且能从这里返回【星门】。

    「反正时间还很多，就来探索一下这座废村吧。」

    我逐一调查布有藤蔓的各个废屋，从屋内搜刮到比想像中更多的道具。

    「短刀、手斧、青铜剑、生锈的铁剑等武器……锅子与平底锅等调理工具……木材、长于田里的野菜等食材……劣化的药水等消耗品……」

    这些东西莫名让我联想到野地求生的情境。

    并且令人回想起刚登入游戏时两手空空的状态，于是我就这么开始搜索周围，采集著稀疏生长于废村内各处的药草。

    一段时间后──

    ──已达成等级一采集任务：收集三十个药草。

    解开第二个天赋装备格的封印。

    终于解开一个被封印的天赋装备格了。

    截至目前应该花了三个小时左右。

    换作是拥有长剑等武器天赋的玩家，只要去打倒五只哥布林那类的小喽，无须多久就能解开封印。

    如果与人组队的话，大不了十分钟就可以完成任务吧。

    独自探索果然很没效率──如此心想而不禁露出苦笑的我算了算时间，差不多已接近傍晚了。

    决定先中断天赋扩充任务的我，从安全区的台座传送回【迷宫城镇】，随即登出游戏。

    晚饭时，与美羽闲聊的话题自然是绝对神境追加的天赋扩充任务。

    「当时真是吓死我了。毕竟一穿过【星门】，就跟小露嘉她们各分东西喔。」

    「就是说啊～我原本也有和塔克他们组队，结果一进去就四散各处，害我不知该如何是好。」

    「哥哥你解开几格天赋封印了？我已经解开第四格。」

    「这么快啊，我才刚解开第二格而已。」

    我说完便回以苦笑，同时分享彼此的状况。

    「这样呀。啊，对了，小希诺说她跟你是在同一个起点，她当时刚好有看见你的背影。」

    「啊～是这样吗？我完全没注意到耶～」

    如果当下与希诺等熟识的玩家们一起组队，或许就能以更有效率的方式解开天赋封印了。

    「小希诺说她是直直往城堡的方向前进，不过她发现你是朝著其他方向走去。难道你比起前往城堡，打算先跟塔克先生他们会合吗？」

    「不是的，单纯是我发现远处有一座废村，就朝那边走去了。那里是安全区，还让我取得一些工具和道具。」

    美羽听完我的解释后点了点头。

    「原来还有这种地点呀。既然如此，比起透过敌对MOB掉落的素材来强化装备，或许探索这类场所收集道具反而能更快让装备变强？」

    「这倒也未必吧？像我找到的药水都已经劣化，可能派不太上用场。」

    「嗯～无法有效补给恢复道具！再加上目前只解开四格天赋的封印，害我还不能使用恢复魔法！」

    美羽表示她目前装备的四种天赋，分别是【魔剑】、【魔道】、【天光属性才能】、【立体限制解除】。

    「嗯～单人探险想追求稳定的话，果然还是需要【治愈】天赋，不过利用【捷足】天赋迅速接近古城好像也很不错。」

    「完成任务增加天赋切换次数，或许也不失为是个好主意。我的第二格天赋要装什么好呢～？」

    听完美羽这些通俗的建议后，我开始思考下个该装备的天赋。

    这次要选择能当成攻击手段的弓系天赋吗？

    还是让我能更安全潜行的能力值提升系天赋或辅助天赋？

    或是装备生产天赋来有效利用收集到的素材？

    不然就先保留下来，等到解开第三格天赋的封印之后，再装备【魔道】搭配魔法系天赋？

    「嗯～好令人犹豫耶～但假如真想要攻击手段的话，乾脆再解一次等级一任务，把【千里眼】换成魔法系天赋之后，我就能施展魔法攻击了。」

    感觉装备天赋的优先顺序，会反映出当事者的特质。

    而我决定的天赋取向是──

    「没有道具果然什么事都做不了。」

    「怎么怎么？哥哥你还是决定先装备生产系天赋，透过与其他玩家交涉的方式来解任务吗？」

    「我还在犹豫，不过也挺想一口气前往古城啦。」

    「真难得听哥哥你这么说耶。」美羽如此低语。

    「我确实是想利用生产天赋与其他玩家进行交涉来完成任务，问题是这么做太花时间，我担心会让塔克他们等太久。」

    「啊～感觉他们反而会跑来接你。」

    「老实说他们很可能会这么做。如此一来，我会感到挺丢脸的。」

    我在脑中想像塔克等人跑来接我的情景，忽然觉得自己满窝囊的。

    假如我是自己一人思考的话应该会犹豫不决，像这样与美羽讨论之后，顺利令我找出适合自己的方式。

    美羽看见我的表情后，像是心满意足地脸上浮现出笑容。

    ●

    吃完晚餐的我将碗盘清理乾净，洗好澡后便登入游戏，继续完成天赋扩充任务。

    「现在已是夜晚了，废村里的道具是否又重生了呢？」

    在夜幕低垂的星辰之下，我利用【千里眼】的夜视能力开始寻找素材。

    无论是药草或野菜的采集点，甚至是遗留于屋内的道具，都在我原先发现的位置重生了。

    可是找到的道具不太一样，看来这里的道具是随机生成。

    「那么，我接下来要装备的天赋就是这个。」

    毕竟我之前是一解开封印就暂时下线，于是立刻把决定好的天赋装备在尚未使用的第二格天赋上。

    ──────────────

    所持SP25

    【千里眼Lv27】【识破Lv38】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【魔道Lv33】

    【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【念力Lv9】

    【物理攻击上升Lv26】【捷足Lv31】【调药师Lv30】【炼金Lv49】

    【合成Lv49】【雕金Lv43】【调教Lv41】【厨师Lv20】

    【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】

    【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】【先发制人的心得Lv17】

    【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    位于夜空下的我装备【识破】后，便收到系统提供的铁锹和十字镐。

    这下子也能从途中发现的挖掘点取得素材了。

    「好，完成了。但我还是一样没有攻击手段。」

    我最终仍决定采取透过生产与其他玩家交涉的玩法。

    为此，我需要有助于采集素材的【千里眼】和【识破】天赋。

    虽说是自己决定这么做的，但我马上又感到一丝后悔。

    不过我将上述想法诸脑后，运用【千里眼】确认位于远方的废弃古城与城墙，动身朝著该方向前进。

    「相信在这方向上还会有类似废村的设施，我就藉此收集遗留于该处的素材，逐步解开天赋的封印。」

    我决定之后再考虑武器系与魔法系的天赋，眼下先补充道具和装备。

    于是我离开废村，朝著位在远处的古城走去。

    「……话说回来，总觉得好久没有像这样独自踏上旅途了。」

    尽管平时严格说来仍算是独自一人，但多亏有利维跟柘榴陪在身旁，我完全不觉得寂寞。

    无奈现在是一般伺服器的道具全被列为禁用，利维与柘榴的召唤石自然同样无法使用，因此我不能召唤它们。

    「在这状态下，【调教】天赋以某种角度而言算是名存实亡。」

    话虽如此，只要收服新的使役MOB就行了。

    尤其是如果收服了能供人骑乘的MOB，对于赶往古城一事将大有帮助……

    「不过这么做好像会令利维闹别扭。」

    自言自语的我被沿途的采集点或挖掘点吸引过去，就这么不断获取素材。

    有时为了透过【千里眼】和【识破】确认附近状况，也会登上高处俯瞰四周。

    「啊，左侧的岩石地带角落有个安全区。右侧的洼地以及远处的河边也同样有安全区。」

    若是不仔细观察，很容易错过岩石地带与洼地的安全区。

    至于位在远处河边的安全区，有好几组玩家们正在那边生火休息，即使离得很远也能看见火光。

    「除此之外……那是……？」

    我发现有一些外观独特的场景物件。

    由于那些东西就位在洼地安全区附近的一处死角，因此不容易被人发现。

    包含那堆物件在内，我被难以发现的该处给吸引过去。

    「好，安全区的登录已经完成──地图则是晚点再确认也行吧？」

    只要尽可能前往更多安全区的台座进行登录，之后就可以快速往来于各个地点。

    眼下我最主要的目标，是等同于天赋扩充任务终点的废弃古城。

    若想致力于生产，就得收集所需素材，或是前往对应MOB出没的地点。

    这种时候全都仰赖步行实在很没效率，而且只要掌握周边地图也就不容易迷路了。

    外加上有地图在手，也能提前确认途中的危险地带。

    还有想与其他玩家交涉的话，就需要登录有玩家群聚的安全区，并随时可以传送至该处。

    「这些确实是很重要，不过还有其他事情更令我在意──」

    我顺利登录好洼地的安全区之后，便将目光移向位于洼地附近的场景物件。

    「这是地藏像吧？」

    该物件是高度达到我的腰间、外观近似于地藏的石像。

    现场总共有两尊石像，石像前各有一个小碟子，石像的胸口处则雕了某种图样。

    「这是……草叶的图案？」

    从该图案跟小碟子来看，应该是要献上与图案吻合的道具吧。

    「既然是草叶图案，药草应该也可以吧？」

    我在两个小碟子上各放一把药草，然后双手合十。

    伴随一股「砰」的微弱声响，药草化成烟雾当场消失。

    然后──

    ──已达成等级二跑腿任务：献给土地神像的供品。

    解开第三个天赋装备格的封印。

    「原来这就是跑腿任务啊。」

    因为是两尊地藏像──不对，因为是两尊土地神像，所以才被归类为等级二吧。

    土地神像的数量越多，跑腿任务的等级就越高，指定的供品恐怕也会越难收集。

    「毕竟药草是对应等级一采集任务的素材，算是比较容易完成的吧？」

    虽说地点位于不易被人发现的死角处，但只要发现就可以轻松完成任务了。

    心想继续寻找这类场所的我，立即装备下个天赋。

    ──────────────

    所持SP25

    【千里眼Lv27】【识破Lv38】【调药师Lv30】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【魔道Lv33】

    【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【念力Lv9】

    【物理攻击上升Lv26】【捷足Lv31】【炼金Lv49】【合成Lv49】

    【雕金Lv43】【调教Lv41】【厨师Lv20】【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】

    【精神抗性Lv4】【先发制人的心得Lv17】【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    我收下系统随著【调药师】天赋赠送的调合工具，满意地点了个头。

    想独力探索接下来的路程可能会相当艰难，不过有了药水之后，生存率将大幅提升。而且只身踏上旅途，总会让人觉得有些寂寞。

    我打开系统选单，从好友栏中确认塔克等人的登入状态。

    「塔克、甘兹与凯都在线上，米妮兹和玛咪小姐则呈现离线状态。」

    于是我使用好友通讯联络塔克。

    虽然我在之前通话时说了不少丧气话，就趁现在联络塔克让他安心吧。

    『云，怎么啦？你不要紧吧？』

    「我没事，尽管我在天赋被封印的当下表现得很不安，不过现在已从起点慢慢接近古堡那里了。塔克你呢？」

    『我在附近狩猎敌对MOB加强装备，毕竟光靠初始装备应战太吃力了。』

    塔克表示他所在的北侧，大多都是碰上狗头人系的敌对MOB，运气好的话可以刷到武器等装备。

    『不过MOB掉落的道具大多都是素材，偏偏周围没人拥有生产天赋，所以完全派不上用场。』塔克以自嘲的语气说著。

    接著他又提到，打倒高阶品种的头目级MOB能取得还算稀有的装备，所以他正在搜索这类MOB。

    「这样啊，总之你别太逞强喔，药水这类恢复道具目前都难以取得。」

    『这我知道。唉～身处在这种状况下，让人深刻感受到你提供的药水有多么珍贵了。』

    能听人这么说还真是挺开心的──我对著画面另一头的塔克露出苦笑。

    「甘兹他们还好吗？这任务对专精后卫天赋的米妮兹和玛咪小姐而言会很吃力吗？」

    老实说，对于身为生产系玩家的我来说也很吃力。

    身为魔法系后卫的米妮兹与玛咪小姐，直到第二格天赋的封印解开之前都无法使用魔法，能力值也会大打折扣。

    因此令人有些操心──

    『米妮兹说她那边没啥问题，因为直接拿钉头锤也有办法敲死敌对MOB，所以并不会多辛苦。另外她拥有卓越的交际能力，没多久就加入野团了。』

    「那真是太好了。」

    『甘兹那边也很顺利，谁叫他本来就是擅长徒手搏斗的格斗家，属于不太受武器影响的战斗风格。省去刷装困扰的他，解除天赋封印的进度比起其他人是快上许多。至于玛咪小姐她……』

    「玛咪小姐她怎么了吗？」

    『她跟你一样不知该如何是好，一个人困在东侧起点。』

    这真叫人担心耶──不过我听完塔克接下来的解释便安心了。

    『但她刚好遇见小缪的队友小露嘉，于是两人便结伴同行。』

    「她跟露嘉特是在同个起点呀，这真是个好消息呢～」

    我放心地松了一口气。

    毕竟露嘉特非常可靠，又是个以近战为主的玩家。

    尽管初期必须完全仰赖露嘉特，不过随著天赋封印的解除，玛咪小姐将能取回原有的战斗能力，之后就会是个可靠的战力。

    『只不过嘛～……』

    「还有什么问题吗？」

    『凯听说玛咪小姐落单是操足了心，所以决定先跟玛咪小姐会合。』

    玛咪小姐位于东侧起点，位在西侧起点的凯，似乎打算从底端横跨这片辽阔的区域前去会合。

    「他是认真的吗？」

    『是啊，他现在大概正全速赶去跟玛咪小姐会合吧？我是决定沿途刷装和收集道具慢慢前进，反观凯是只考虑收集最低限度的道具，用来解除天赋封印就一路前进吧？』

    听闻凯目前为了尽快与玛咪小姐会合，正马不停蹄地赶路中。

    但凯为何要这么不顾一切……没想到生性古板的凯居然会基于私情──

    想想他至今经常不著边际地关心玛咪小姐，难道是因为喜欢才……？我想到这里连忙甩了甩头。

    眼下还是先别胡思乱想吧。

    『云？你还好吧？瞧你忽然不说话了。』

    「咦、啊，我、我没事！比起这个，能听见大家都顺利朝著目的地前进真是太好了！」

    『嗯，到时就在古城附近见。』

    其实现实中的我们也能在学校碰面，单纯想在游戏里见到彼此的话，就别穿过【星门】，待在一般伺服器里即可。

    可是大家从不同的起点出发，约好在终点的古城附近见面仍有其意义，因此我点头以对。

    在结束好友通讯后，我便从地上站起身来。

    「那我就再加把劲吧。」

    为了取得制作药水的清水，我朝著稍早之前看见的河边安全区前进。

    在这之后──

    我有时会为了采集药草而在平原上蛇行──

    有时则在安全区帮其他玩家制作药水，藉此与对方组成临时小队──

    有时是进入森林却被敌对MOB追赶，只好拚命拔腿逃跑──

    有时会把道具献给在各处发现的土地神像，祈求它能保佑自己一路平安──

    在这片天赋扩充任务舞台的辽阔区域之中，我运用【调药师】天赋和其他玩家们合作，一步步朝著废弃古城前进。

    这一路上的体验，彷佛让我重新回味刚加入绝对神境时的那股初衷。

    被封印的天赋目前已解开五格，来到某处废村安全区的我已能稳定地以弓箭应战了。

    由于我已经能制造最关键的箭矢，因此第四格天赋便装备武器系天赋&#8226;【长弓】。

    接下来的第五格天赋则是装备【登山】，让我能在这片广大的区域里不受地形高低影响穿梭自如。

    然后──

    「终于来到这里了。」

    我透过【登山】天赋登上一座岩石小山，俯视著废弃古城与其周围的城墙。

    「喂～！我们成功了！城堡就在前方不远处！」

    在山脚下附近有一处安全区，我对著位于该安全区里一同组队的队长大喊。

    「谢谢你们！」

    「这点小事不算什么！我们可是承蒙过【移动加油工坊】许多帮助！就让我们护送你至城墙附近吧！」

    队长说完，便笑著露出一口白牙。我下山之后，便与这群人一起朝著城墙的方向走去。

    我起先曾想像过独自一人上路，却在途中的安全区和其他玩家交流，有时还会结伴突破难关，并与位于同个安全区里的玩家们交换情报。

    「大家送我到这里就可以了。」

    我来到城墙前的平原便停下脚步，对护送我的队友们如此宣告。

    「这样啊，那你加油喔。我们会先前往高等区刷完装备，再去挑战最终头目。」

    「你们也加油喔。」

    「加油是一定要的。事实上从南侧出发的玩家们都拜小云你的药水所赐，相较于其他起点的玩家们更轻松地来到这里！因此帮你这点小忙是应该的！」

    尽管我是个无法成为战力的弱小后卫，不过现场的玩家们都有收到我提供的药水等恢复道具，基于恩情便一路护送我来这里。

    因此我安然无恙地抵达废弃古城的外围城墙附近。

    与这群人分道扬镳后，我直到再也看不见他们的身影前都不停挥手道别。

    接著我站在城墙的入口处，眺望著这座废弃城镇与深处的古城。

    「我截至目前是解完等级四的任务，城镇内的任务只到等级六，更高等的任务则全都位于区域的最外圈……」

    经过一番探索，我发现天赋扩充任务舞台的这片区域里有著丘陵和山岳地带，甚至辽阔到还有设置地城。

    从起点至中央古城的途中，我有按照等级依序解开天赋封印。

    可是当我解完一定等级的任务之后，惊觉与位于中央的古城相反方向的外圈处才是高等级地带，必须前往那里才能够进行等级七以上的天赋封印解除任务。

    「终于到这里了。都怪我害塔克他们等了满久的吧。」

    在之前的联络里，塔克等人表示他们已来过这座废弃城镇了。

    直到前进速度最慢的我抵达以前，他们先一步前往区域外圈的高等级地带继续解开天赋封印，并设法加强装备。

    塔克说他们正在挑战位于各处的头目MOB，努力凑齐唯独头目才会掉落的套装防具。

    「大家都不要紧吧？算了，比起为塔克等人操心，我还是先担心自己吧。」

    我在担心塔克等人的同时，一脚踏入有敌对MOB徘徊的废弃城镇里。

    ●

    「唔喔～真吓人耶～」

    我悄悄进入废弃城镇，发现有两组甲倨锸MOB在大马路上巡逻。

    要是被那群敌对MOB察觉的话，将会害我难以探索这片区域。

    如此心想的我，听著金属铠甲发出的声响逐渐远去之后，便从所持道具栏里取出装备天赋时由系统提供的补给道具。

    「既然地面很危险，就只能从上方前进了。」

    我甩著装备第五格天赋【登山】时所获得的钩爪绳索，勾住其中一间废屋的屋檐后便沿著墙壁往上爬。

    我迅速抵达屋顶，从该处观察四周。

    「喔～屋顶上果然很安全。」

    除了我以外，能发现许多玩家也是沿著屋顶四处移动。

    由于甲倨锸棵鞘前凑展潭ǖ穆废哐猜撸因此只要绕过它们还是可以从地面通行。

    不过相较于地面，在屋顶上移动就能以最短路径前往想去的场所。

    「我要去的地点是……那里和那里。」

    因为已有不少玩家来到这座城镇，所以网路上有不少关于哪些设施值得走访的消息。

    我顺著屋顶前进，前往其中一栋烟囱不断冒出烟来、状似相当坚固的石造建筑物。

    我小心翼翼地避免引起甲倨锸康淖⒁猓利用钩爪绳索来到后院，迅速从后门进入其中。

    「喔！这不是云小姐吗？你怎么跑来这里了？」

    这间废屋里有三座供人锻造的熔炉，拥有【锻造】与【工艺品】相关天赋的玩家们正在排队使用。

    熔炉内燃起火焰，玩家们挥舞著铁锤不停锻造武器。

    「我今天只是来看看。话说这里应该是安全区吧？」

    「那当然，台座就在那里！」

    「谢谢。」

    我与扯开嗓门避免声音被敲击声掩盖过去的生产系线上朋友，简单打过招呼后，就前往台座登录。

    接著我开始在这间应该曾经是铁匠铺的废屋里探索，但遗憾的是只剩下一些不受欢迎的武器与金属部分稀少的道具。

    想想大部分的东西都已被人带走，或是被正在打铁的生产系玩家们当作素材制成锭块了。

    「反正过段时间又会重生，再加上我目前的天赋还无法制作饰品，所以不必急于一时。」

    如此喃喃自语的我离开废弃铁匠铺，沿著屋顶前往下个地点。

    下一个目的地是位于城镇角落、有著一座大庭院的建筑物。

    该建筑物与其他废屋相隔一段距离，但因为是位于城镇角落，所以完全不在甲倨锸康难猜呗废呱稀

    「药铺就是这间吧。」

    我走进城镇内同为安全区之一的药铺。

    在我进入这栋外墙白漆已经剥落且布满绿色植物的废弃药铺后，发现本该装有药水的柜子内空无一物。

    「果然已被搜刮一空。大家应该都会来这里寻找相当缺乏的恢复道具吧。」

    这类场所的道具生成点，每过一段时间就会重置。

    身边没有生产系玩家帮忙的人，就会跑来这类地点或建筑物内部搜刮物资，但我来这里另有目的。

    「这里有齐全的生产设备，后院还有水井和药草田，如此一来就可以制作高级药水了。」

    光靠系统发放的调合工具根本无法让我尽情生产药水，效力也远远不及我在【加油工坊】透过完善设备制作出来的药水。

    「那就开工吧。」

    我立刻自后院取来井水，并从药草田里采集药草，然后著手制作恢复药水、高级恢复药水和MP恢复药水。

    产出的物品如下──

    恢复药水【消耗品】

    恢复【HP＋40％】

    高级恢复药水【消耗品】

    恢复【HP＋60％】

    MP恢复药水【消耗品】

    恢复【MP＋50％】

    「嗯，虽说受限于现场状况，但至少效果高于基本值。」

    因为有一半的天赋仍被封印，导致我的能力值低下，而且没有装备提供加成。

    在此状态下还能制造出效力比基本值更高的药水，可说是多亏之前改良过的配方。

    当玩家透过点数学习更多技能之后，药水等恢复道具的效力就会遭受系统限制，但只要不断制作并寻找更好的配方即可。

    「而且在这种状况下，有部分道具的效力上限是比较宽松。」

    在天赋扩充任务之中，许多玩家都受制于系统遭到弱化。

    基于上述原因，透过点数学习技能造成药水效力降低的系统限制就会连带解除。

    如此一来，原本被系统限制药水效力的玩家们，就可以在恢复量不受影响的状况下使用恢复药水、高级恢复药水和MP恢复药水。

    「说起人群聚集的安全区里，我的药水销量还挺不错呢。」

    虽说畅销，不过这个天赋扩充任务的进行方式也能算是另类的野地求生。

    玩家们的天赋都被封印，道具、金钱以及装备也遭系统锁死，导致大家原则上都是透过以物易物的方式进行交易。

    「好，现在有一百零七瓶恢复药水、三十四瓶高级恢复药水和二十五瓶MP恢复药水。差不多就这样吧。」

    我在扣除要送给塔克等人的高级恢复药水与MP恢复药水之后，将剩下的数量说出口。

    之后就把这些药水当成筹码去跟人交易吧。

    「要用这些药水换什么好呢？利维、柘榴，你们有什么……啊、它们并不在这里。」

    变得越来越容易自言自语的我，猛然想起利维和柘榴都不在身旁后，感到一阵落寞，并且随即展开下个行动。

    「那么……接下来就仔细探索各个建筑物搜刮道具吧。」

    除了之前去过的废弃铁匠铺和位于郊外的这间药铺以外，我还从其他屋子里取得属于古董道具的金属古币、护身用的武器与防具，以及藏于隐蔽地点的饰品等道具。

    金属制道具可以熔掉制成锭块。饰品拆解后，则有机会取得金属或魔法宝石等素材。

    我抱持上述期待，同时为了躲避在路上巡逻的甲倨锸MOB而沿著屋顶四处移动。

    途中恰巧发现一处大型工房，便偷偷溜了进去。

    「……这里是家具店吗？现场有制作到一半的柜子和床架。」

    除此之外，还能看见锯子和铁锤等已经生锈的各种工具随处摆放。

    「既然是木工铺，希望能在这里找到新的弓，但我想应该没有才对。」

    我稍微观察一下，发现搁置于此处的所有道具都有些许瑕疵。

    诸如耐久度低下、因生锈导致攻击力下降，或是某部分损坏等等──

    若是把这些东西交到为数不多的生产系玩家手中，基本上都能够加以修复。

    「既然是家具店的话，应该会有制作家具用的钉子等材料吧。」

    心想能将这些东西熔制成锭块的我开始搜寻，结果这里同样已被人搜刮过，只剩下一些没人要的东西，令我不由得露出苦笑。

    还算堪用的就只有大量遗留在此的木材而已。

    我利用【合成】技能把木材制成箭矢和生火用的木柴。

    当我四处捡拾落在地上的素材时，【识破】天赋突然产生反应。

    「这是……」

    我用手拨开地面上那日积月累的灰尘、沙砾以及木屑，结果在该处发现一个方形入口的地窖。

    「居然被我找到一处暗门。」

    我把蓄意挡住半边入口的木材推开，排除堆在上面的垃圾之后，将通往地窖的门板拉开。

    「这令我不禁想起桃藤花树的相关任务。」

    当时位于废弃村落中的我，也像这样前往村长家遗址的地下室展开探索。我一边沉浸在回忆里，一边把老旧梯子踩得嘎嘎作响地往下走。

    「现场放有供人使用的提灯。」

    因为我装备附带夜视能力的【千里眼】，原则上是不需要提灯，但我还是点燃了提灯照亮周围。

    而我发现的物品是──

    「这是……魔法使专用的法杖，另外……还有一把弓。这些都是独特品级的装备耶。」

    在具有气密功能的木箱上镶著一块玻璃，能看见置于内部软垫上的武器分别是一根法杖和一把弓。

    法杖是握柄顶部刻有狮子图案的长杖。

    狮子图案的眼睛部位镶有名为虎眼石的宝石。

    至于弓则是有著状似老鹰翅膀的雕刻，是一把整体呈现紫色和银灰色的长弓。

    狮子斗头仪杖【武器】

    ATK＋10、INT＋55　追加效果【强化火属性魔法】、【INT加成】

    鹰之狙击弓【武器】

    ATK＋63、SPEED－15　追加效果【ATK加成】、【DEX加成】、【提升射程】

    在这间地下密室里还放著一封包装精美的信。

    「如果没装备【语言学】天赋肯定看不懂信中内容，可是按照武器和信封上的装饰，感觉应该是稀有道具。」

    这些武器怎么看都像是献给城主的上等货色。

    依照那座废弃古城来推断，这些供品有可能是被人暗藏起来的。

    「法杖能强化火属性魔法。弓则叫做狙击弓，与长弓有何区别吗？」

    我刚从箱子里把弓取出来，就发现它比一般弓沉重。

    这么重的弓无法像长弓那样边跑边射击，却具备更高的攻击力且能让人从更远的地方狙击目标。

    「尽管这东西比长弓更难驾驭，但至少效能比我手上的武器好多了。」

    语毕，我走出地下室，逛了一圈没发现其他需要的东西便登上屋顶。

    「那我就来试射一下吧。」

    我站在屋顶上，取出方才获得的狙击弓摆出射击姿势。

    目标是正在大街上巡逻的其中一名甲倨锸俊

    只要打倒它，就可以解开等级五的天赋封印，让我能装备第六个天赋。

    我把箭矢架在狙击弓上，瞄准落单的甲倨锸浚然后松手放箭。

    结果──

    「！？」

    因为弓本身太重，当我松开很难拉动的弓弦之际，由于能力值不足所产生的反噬伤害沿著手指流窜至全身。

    「好痛。因为能力值不足，我受到的反噬是这记攻击一成的伤害……不过威力还真大耶。」

    我在喃喃自语的同时，看见箭矢当场射穿该名甲倨锸康男乜凇

    虽说甲倨锸坎⒎嵌嗝辞亢返MOB，不过看著从伤口处冒出的光点，可以肯定它已被我打倒了。

    ──已达成等级五讨伐任务：讨伐亡灵甲倨锸俊

    解开第六个天赋装备格的封印。

    「好，我能装备第六个天赋了。在能力值提升之后，我使用这把弓时就不会遭到反噬了……啊，糟糕，其他骑士都跑来了。」

    玩家们之所以会尽量避开在路上巡逻的甲倨锸浚就是因为只要打倒其中一只，就会把附近的甲倨锸客ㄍㄒ来。

    而且这些骑士们十分懂得互相合作，不容易打倒又很难缠，掉落的道具又颇差的。

    因此大多数的玩家在击杀一只，解开第六个天赋封印之后，就会尽可能避免与之战斗。

    我自然抱持相同的想法，拔腿迅速远离现场。

    接著我继续溜进其他可以进出的建筑物，搜刮里头的道具和素材，决定利用这些素材制作饰品来提升能力值。

    因为已解开第六个天赋封印，我便使用至今累积的素材，集中精神制作自己和塔克等人的饰品。

第十四卷 第六章 魔镜试炼与最强的自己

    进入废弃古城外围的城镇后，我在那里待了几天。

    我趁著这段期间四处收集有助于通过天赋扩充任务的相关情报，同时努力搜刮素材并备妥道具。

    之后，我终于与四散各处的塔克等人会合了。

    「塔克、各位，我们终于又见面了。」

    在废弃古城前广场集合的我们，由于天赋、装备以及道具都遭受系统限制，因此装扮也有别于以往。

    塔克身穿以白、红、黑三色为底色的骑士服装，单肩的金色肩章吊穗从肩膀垂至前胸，外头还披上一件纯红色的斗篷，模样非常帅气，让我不禁有些羡慕。

    甘兹的打扮走蛮族风，他头戴一顶状似动物头盖骨的头盔，配上一身以毛皮制成的防具。

    凯穿著一套光是站在那里，仅凭气势和存在感就足以令对手失去斗志的厚重全身铠甲与全罩式头盔。因为无法看清楚他的表情，反倒给人一种诡异感。

    米妮兹身穿以蕾丝装饰而成的亮色系礼服。因为她身材高&#18487;，看起来就像是一位端庄美丽的千金小姐。

    玛咪小姐则是一身白色围裙加上深蓝色长裙的经典女仆装造型。

    每一套都是颇具稀有度的套装防具，穿在身上也很有统一感。

    原本正在互打招呼庆祝重逢的塔克等人，纷纷将目光集中到我身上──

    「我说云啊……你好歹也换一套防具嘛。」

    「怎样啦？我也没办法啊，偏偏就是找不到咩。」

    我毫不掩饰心中的郁闷，直接当面反呛塔克。

    因为大家都身穿具备【套装加成】的一整套防具，令一身初始装备的我显得格格不入。

    塔克看著倒楣到与防具无缘的我，一脸尴尬地抓了抓自己的后脑杓。

    「意思是小云你没能取得新防具吗？」

    「那个……也算不上是没有啦……」

    面对米妮兹的询问，我回答得有些含糊。

    其实我是有透过【调药师】制作的药水，跟其他玩家换到几件防具……

    「假如换上我手边素质最好的防具，因为外观缺乏整体性，老实说会有碍观瞻。」

    「啊～这就真的没办法了，毕竟没人想换上外表太矬的防具。」

    米妮兹对此表示赞同，一旁的玛咪小姐也抱持相同感受地不断点头。

    至于站在后面的甘兹像是无法理解地歪过头去，凯则是不发一语地伫立在那里。

    按照这反应，他们两人十之八九都认为只要好用就应该换上。

    「小云，那我把备用的另一套防具给你吧。因为同样是套装，至少很有一体感喔。」

    「真的吗！？不过这样好吗？」

    「你尽管收下！毕竟我的天赋更适合搭配目前这套防具，而且我很想看你换上我送的套装喔。」

    「那我就不客气，谢谢你。」

    我道谢后，便直接收下米妮兹递来的防具。

    「这就是你的备用防具呀，看起来真帅……等、这是！？」

    我由上往下仔细审视自身的打扮，不过当我把目光移至腰部以下时，连忙用手压住下半身的衣物。

    「这是女骑士的套装防具！如何？看起来既可爱又帅气对吧。」

    米妮兹充满自信地挺起胸脯说著。

    这套女骑士装备的上半身是完全以红色调为主，从肩膀到腋下有一条白线，并在里面形成一个白色十字。

    下半身则是一件白色迷你裙，但因为上衣的下o很长，背影看起来就像是喇叭裙，有著非常适合女性穿著的可爱造型。

    没错──下半身就是迷你裙。

    即便上衣的长下o从背后看来有如喇叭裙，可是转到正面一看就知道是迷你裙，老实说十分令人害臊。

    「这造型挺让人害羞的，难道没有其他装备吗！？只要是裙子以外就好！」

    「但我手边没有性能更好的防具了。」

    经米妮兹这么一提，我仔细确认身上这套套装的整体素质。

    隆德骑士团&#8226;救护骑士装【防具】

    DEF＋25、INT＋35　追加效果：【支援效果（小）】、【恢复效果（小）】、【套装加成】、【女性加成】

    确实以稍微稀有的套装防具而言，它的性能算是相当优异。

    尤其是【支援效果】这个追加效果适合与我的天赋搭配，另外【恢复效果】也适用于恢复药水等道具。

    外加上整套穿在身上的【套装加成】以及针对女性玩家的特殊加成，都非常不错。

    不过──

    （我是男生啊啊啊啊！）

    基于对裙子的纠结与【女性加成】适用在我身上的事实，我不由得在心中放声哀号。

    「没、没有其他的防具了吗？」

    「嗯～还是你要跟我或玛咪交换防具？其实我也想看看小云你穿上礼服的模样，要不然女仆装也可以。」

    米妮兹听见我的问题后，给出只会令情况恶化的提案。

    而且米妮兹完全是基于好意才提供这套套装，我的良心无法允许自己就这么辜负对方。

    因此我的选择是──

    「唔、唔～……米妮兹，谢谢你，我会好好珍惜的。」

    「嗯，你愿意接受真是太好了。」

    我最终决定收下这套性能优秀的女骑士套装。

    同时我也暗自在心中发誓，无论如何都要尽早完成这个任务，然后换回平常穿的黄土&#8226;创造者。

    「不过塔克和小云恰巧穿著类似的套装，站在一起还挺登对的呢。」

    「就是说呀，看起来满像是情侣服的，所以塔克你先给我去死一死吧。」

    被米妮兹跟甘兹这么一提，我来回观察自己和塔克身上的防具，发现整体造型的确满相似的。

    「我说塔克啊。」

    「怎么啦？云。」

    「我们交换装备穿吧。你那身打扮真叫人羡慕。」

    老实说塔克的骑士服更为帅气，外加上我很羡慕能有那种易于行动且不暴露的设计，但塔克冷漠地一口回绝了。

    「我不要，更何况你那套的追加效果又不适合我。比起这个，赶快来开会讨论该如何挑战头目以及相关准备吧。」

    「唔～……好啦。」

    在塔克的催促下，我也加入这场该如何挑战天赋扩充任务头目的作战会议。

    大家互相确认各自的武器和装备天赋，并分享手边的道具。

    我将高级恢复药水、MP恢复药水以及提升能力的饰品分送给其他人。

    「对了，玛咪小姐，这个武器适合你吗？」

    我将发现【鹰之狙击弓】当时一并取得的狮头长杖，递给身为魔法使的玛咪小姐。

    玛咪小姐把狮头长杖握在手上，开始确认其素质。

    「嗯，这把比我目前使用的武器更优秀，那我就不客气收下。」

    「好的。那么，大家都准备好了吗？」

    我没有其他能分享的道具，事前准备也已经妥当。

    至于我目前的天赋状态是──

    ──────────────

    所持SP25

    【魔弓Lv26】【千里眼Lv27】【识破Lv38】【魔道Lv33】

    【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【捷足Lv31】【封印】

    【封印】【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【念力Lv9】【物理攻击上升Lv26】

    【调药师Lv30】【炼金Lv49】【合成Lv49】【雕金Lv43】

    【调教Lv41】【厨师Lv20】【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】

    【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】

    【先发制人的心得Lv17】【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    我勉强在挑战头目前解开第七个天赋封印，然后又完成几次任务来增加天赋的切换次数。

    我在准备阶段是装备生产系天赋，负责准备药水跟饰品，现在则是切换成战斗系天赋。

    看著完全针对战斗毫无一丝多余的天赋组合，已没有多余的空格让我装备其他天赋来测试，令我不禁有些失落。

    「那就出发。」

    在塔克的带领下，我们朝著废弃古城前进。

    古城内部的构造还算单纯，完全没有敌对MOB出没。

    我们以最短距离直奔入口，在进入大厅后，深处的墙上有一面用锁链从天花板垂挂下来的巨大镜子。

    从大厅正面进来的我们，能看见那面金色外框的镜子里倒映著我们的身影。

    不过倒映于巨大镜子里的我们，尽管容貌毫无分别，身上的打扮却截然不同。

    大家都是天赋和装备遭系统封印前的模样。

    「这是我们……」

    「小心！」

    随著塔克的一声大吼，镜中的我们穿过镜面，以具备实体的方式现身。

    并纷纷将手上的武器对准我们。

    天赋扩充任务【来自镜面存在的挑战书】的头目MOB是──分身灵。

    此任务就是要玩家以弱化的状态去挑战最强的自己。

    「俗话说先下手为强──！《猎鬼踢》！」

    『──《猎鬼踢》！』

    当甘兹打算先发制人，朝向位于最近的冒牌甘兹使出攻击之际，对方也施展相同的武技，两记踢击就这么正面冲突。

    由于总能力值是端看装备素质与天赋数量，像这样硬碰硬自然是会落于下风，因此甘兹随即被打飞出去。

    「甘兹！别直接从正面硬上！遵循正统战术由后卫负责进攻！云！」

    「收到！《空间附魔》──攻击、防御、速度！」

    『《空间附魔》──攻击、防御、速度！』

    「咦！？它们居然也会施展附魔！」

    当我帮塔克、甘兹以及凯这三位前锋施加三重附魔时，我的分身灵也替塔克等分身灵提升能力来应战。

    两方前锋随即展开缠斗。

    发动完技能都有冷却时间，我趁著这段空档架起狙击弓，打算先行击倒冒牌玛咪小姐和冒牌米妮兹，但我的分身灵居然也跟著放箭拦截我的射击。

    身为敌方后卫的冒牌玛咪小姐开始施展魔法攻击，冒牌米妮兹也运用恢复技能跟大范围的光魔法展开进攻。

    「米妮兹先帮凯恢复！凯，你别让仇恨值累积太快！要不然你会先倒下的！甘兹你先去打倒冒牌云！云与玛咪小姐则是先拖住冒牌凯的行动！」

    我们按照塔克的指示应战，渐渐对分身灵们造成伤害，可是──

    『──《空力加农》！』

    「唔──！？《火焰柱》！」

    玛咪小姐使用狮头长杖产生火柱，迎击冒牌玛咪小姐射来的空气炮。

    可是对手的威力较强，空气炮直接穿过火柱袭向玛咪小姐。

    凯迅速介入其中，用盾牌挡下将会对后卫造成伤害的攻击。

    保护玛咪小姐的凯无法完全化解冲击，受到比想像中更严重的伤害。

    「凯！你伤得太重了！快退到后面用药水恢复！」

    「我知……糟糕！」

    『别想逃──《泥塘》、《捕兽夹》。』

    我的分身灵有装备妨碍认知斗篷【梦幻居民】，它藉此摆脱我们的注意，尽可能减少移动屏息以待，抓准最佳时机发动魔法。

    我的分身灵将手往前一伸，塔克与凯的脚底立刻出现泥沼，并从泥沼中窜出石制捕兽夹袭击两人。

    「可恶！挣脱不掉！」

    冒牌甘兹的迅雷一击和冒牌玛咪小姐的魔法，随即杀向被泥沼绊住脚步的两人。

    『《下咒》──防御、精神。』

    「咦！？竟然还会减益魔法！」

    甘兹本想强攻我的分身灵，却遭对方以下咒消除附魔所提供的增益，与此同时还被冒牌塔克挡住去路而身陷险境。

    「快用恢复药水撑住！」

    分身灵就是最强状态下的我们，但还是存在几个弱点。

    第一个是它们无法使用大部分的道具。

    原因是如果当真会使用道具，它们大可不断使用近乎无限的药水以及复活药，就此成为永远打不死的敌人。

    我们决定运用药水打持久战，等到冒牌玛咪小姐与冒牌米妮兹耗光MP的瞬间就展开反击──

    『──《空间炸弹》。』

    「「呀！？」」

    米妮兹跟玛咪小姐取出MP药水准备喝下时，竟被《炸弹》引爆了。

    我的分身灵以【千里眼】的锁定能力搭配【炸弹】魔法引发空间爆炸，藉此狙击取出的药水妨碍我方进行恢复。

    我的分身灵降低使用弓箭的攻击频率，取而代之著重于运用下咒来弱化对手或妨碍技能施展。

    我方因此无法按照原先的计画应战，在冒牌玛咪小姐跟冒牌米妮兹耗光MP而导致攻势减弱之前，身为肉盾的凯已先不支倒下。

    塔克等人没多久就被依序击倒，最后只剩下我一人。

    「至少打中一下也好！《弓技&#8226;一箭穿心》！」

    我不顾一切地朝自己的分身灵使出强力射击。

    可是狙击弓的这记强击在命中我的分身灵便马上消失，同时隐约能看见它的手指冒出些许光点。

    「──居然连【替身宝石戒指】也重现了。」

    迅速逼近的冒牌塔克挥出一剑，当场贯穿我的胸膛，我的HP就此归零，只能乖乖倒下。

    因为手边没有复活药，再加上所有队员全被击倒，这场头目战便以失败告终。

    复活后的我们出现在废弃古城前，一处广场的安全区内。

    与分身灵的首战最终是以失败收场。

    其实我们在事前就已得知头目是分身灵，而且是最强状态下的玩家本身。

    若要指出此次的败因，就是明知此事却没有详细讨论并制定战术。

    ●

    「虽然这场打输了，但下一次要如何取胜呢？」

    提出这个问题的人是米妮兹。

    塔克的神情十分僵硬，难得看他像这样不发一语。

    凯也保持沉默，但碍于全罩式头盔的缘故，让人无法窥视他的表情。

    为了消弭吞下败仗的凝重氛围，当米妮兹语气开朗地开口发问之后，我也顺势提出自己的见解。

    「下次就事前做足准备再挑战吧。诸如开战前先服用强化药丸或吃些可以提升能力值的料理。只要有足够的素材，我就能帮忙制作。」

    「而且我们还有天赋封印尚未解开，等到通通解开以后，能力值的落差就不会如此悬殊，相信下次一定能打赢的。」

    玛咪小姐继米妮兹跟我之后，同样以开朗的语调帮忙缓和气氛。

    「啊，那我想吃小云做的炸鸡块！你之前用鸡蛇做的炸鸡块真好吃。」

    面对甘兹擅自指定餐点的不合时宜发言，大家纷纷露出苦笑。

    当『惨败给最强状态的自己，就算再去挑战也毫无胜算吧』的氛围逐渐变淡之际，一直保持沉默的塔克开口说：

    「大家先听我说。」

    「怎么了？」

    「凯、云，你们要不要试著独自挑战头目？」

    刚听完这句话的我，一时之间无法会意过来。

    起先还以为塔克是打算用这种拐弯抹角的说法把我们逐出队伍。

    「先、先等一下，此话怎──你这个反应是同意了吗！？凯！」

    凯在听了塔克的建议后，不发一语地缓缓起身。

    因为凯的脸被全罩式头盔给完全遮住，害我分不清凯是感到生气还是难过。

    「那我先一个人去挑战。」

    「…………」

    死亡惩罚结束后的凯在下这句话便脱离队伍，独自一人去挑战以最强之姿现身的分身灵。

    玛咪小姐一脸担忧地望著凯的背影。

    米妮兹跟甘兹随即上前质问塔克。

    「塔克，你为何建议他们独自一人去挑战？」

    「你们有注意到凯比起分身灵的他更经常承受伤害吗？」

    「对耶，经你这么一提，他在方才的战斗中帮忙分担很多伤害。」

    我默默听著塔克针对先前那场败战的总评。

    「意思是单论操控技巧，凯远远凌驾在分身灵之上。但他刚刚行动时都著重于掩护后卫，导致他受到的伤害比分身灵更重。」

    尤其是玛咪小姐与分身灵的魔法在正面冲突时，直接承受残余的威力是不会致命，可是凯仍上前帮忙掩护，导致他比对手更快倒下。

    「与分身灵交手的致胜关键，就在于必须随时采取比对手更恰当的应对方式。我们之中没能做到这点的就是云跟凯。」

    啊～原来是这么回事──我在听完之后便稍稍释怀了。

    凯战斗时总是将注意力放在必须保护的后卫身上，也就是玛咪小姐、米妮兹还有我，导致他打得绑手绑脚。

    换作是单挑的话，也就能无须顾虑太多放手一搏。

    生性冷静又坚毅、格挡技巧高超到无与伦比的凯，就算对手是最强状态的自己，必须在装备和天赋都不如人的情况下战斗，他应该还是有能力与之一较长短。

    一段时间后──

    「结束了，轻松获胜。」

    进入古城时是头戴全罩式头盔的凯，因为天赋与道具的系统限制都已经解除，于是换回平日的装扮来到我们面前。

    看来他顺利战胜自己的分身灵了。

    「欢迎回来，并且恭喜你通关喔。」

    如此说著的玛咪小姐上前迎接凯。

    「云，你决定怎么做？」

    「什、什么意思……？」

    塔克接下来的提问，莫名令我有种被迫去面对自己下意识想逃避的问题。

    「你是要先去挑战？还是由我们先去？」

    唉～他果然已把我排除在队伍名单之外了。

    害我觉得塔克是想以这种方式来嫌弃我是个拖油瓶。

    「我、我在你们之后就好。」

    「是吗？那我们去去就来。」

    「等、等等，塔克！」

    对于塔克如此不顾情面的发言，米妮兹似乎想上前指责，我随即默默地朝她摇摇头。

    甘兹与玛咪小姐忧心忡忡地望著我，我回以苦笑便目送四人离去。

    「…………」

    「…………」

    留在现场的我与凯就在如此微妙的气氛之中，静静等待著塔克等人的结果。

    虽然我很希望塔克等人能顺利获胜，心中却又忍不住冒出『假如没有我就取胜的话，等于间接证明自己是个拖油瓶』的想法。

    经过一段漫长的沉默，当我快要承受不住这种尴尬氛围之际，同样被塔克建议去单挑头目的凯突然主动找我攀谈。

    「塔克之所以建议我跟你去单挑头目，主要是考量到组队时的效益。」

    「效益？」

    「我一如塔克点出的事实，身为肉盾却并未采取能给队伍带来最大效益的举动，因此才导致第一次的挑战饮恨落败。」

    「没那回事，你很努力在避免后卫受到攻击呀。」

    尽管我这么安慰凯，但由于现场只有我跟凯两人，因此他老实说出心底话。

    「诚如塔克所言，我就连没必要承担的攻击也一并扛下。不对，都怪我坚持不让担任后卫的玛咪受到任何伤害，才导致不该倒下的我率先被敌人击败。」

    「咦，你的意思是……」

    「嗯，换句话说……一切都是思慕之情在作祟，所以塔克才要我自己去单挑。」

    本以为凯是个一板一眼的人，但在听完他出乎意料的自白后，我不由得眨了眨眼睛。

    凯之所以拚了命想赶紧跟玛咪小姐会合，就是因为他喜欢玛咪小姐！

    如今回想起来，凯的种种行为都有迹可循。

    反观玛咪小姐……按照她过去的言行是并没有排斥凯。

    甚至应该对凯抱有好感才对。

    「那个……这还真是令人讶异，那你会跟玛咪小姐交往吗？」

    「没那回事，公会成员或队友之间谈恋爱的话，很容易引发令大家拆伙的问题，所以我无法开口。」

    没想到即使两情相悦也无法终成眷属！？听完如此劲爆的自白，我忽然觉得自己是不是队伍里的拖油瓶已经不重要了。

    「先撇开此事不提，总之我是因为心态上的不成熟才输给分身灵。反观你的情况就跟我不一样了。」

    「是啊……毕竟我完全是个拖油瓶，赶快切割总是比较好。」

    我自嘲地说完后，凯状似大感头疼地皱起眉头。

    「你果然误会了。」

    「误会？」

    「云，你的天赋取向是走辅助系对吧？」

    「是可以这么说。」

    被凯提醒之后，我想起自己创角当初的构想就是──彻底扮演一名辅助角色。

    「辅助系是有了需要辅助的队友才得以发挥出其价值。」

    这句话再正确不过──如此心想的我，开始思索凯想表达的意思。

    但在我想出答案之前，就已经轮到我上场了。

    「云、凯，让你们久等了，我们顺利获胜！」

    塔克等人同样战胜了分身灵，成功通过天赋扩充任务。

    不过相较于因为通关而眉飞色舞的塔克，米妮兹状似有些恼怒，甘兹则露出莫名紧张的样子。

    以及一反先前的情况，这次换成凯上前迎接玛咪小姐。

    「啊～接下来就轮到我了。」

    我简短说完后，还来不及想明白凯的言下之意，就这么孤身一人去挑战自己的分身灵。

    「小云你等一下！」

    背后传来这道焦急的呼唤声，但我当成了耳边风，直接前去挑战这次的头目。

    最强的自己随即从魔镜里走出来，双方就这么展开对峙。

    『哟～你这身打扮还真可爱嘛。明明之前不是非常排斥穿得跟女孩子一样吗？』

    「唔！居然还会说话。看著其他人用自己的脸和声音说话，这感觉还真怪耶。」

    当初组队挑战时是一句话也没说就开打，改成单挑后似乎就能跟自己的分身灵对话。

    『凭你这种状态也敢来挑战最强的自己？难道是来送死的吗？』

    我的分身灵露出一脸讪笑，架起黑处女长弓瞄准我，我也拉开狙击弓对准它。

    「老实说，我想不出打赢你的战术。」

    『你当然是毫无胜算，因为我就是拥有最强装备且随时保持最佳表现的你啊。』

    「最佳表现这句话就太夸大了。假使真如你所言，也就没有任何玩家能打赢你了。」

    关于分身灵的行为模式，我相信系统是采用一定强度以上的行动回圈，并在容许范围内重现目标玩家曾经有过的最佳表现。

    此任务讲求玩家能否展现出足以扭转颓势的战斗技巧，或是采取超乎分身灵想像的战术。

    PVP（玩家对战玩家）的基本概念是采用对手最不擅长应付的打法，同时尽可能避免失误。

    我想以上就是这场头目战的致胜关键。

    『那你就来打赢我看看啊──！《弓技&#8226;一箭穿心》！』

    当我被个性如此好战的分身灵稍稍惹毛时，这场战斗便正式开打──只不过我在一开始就落于下风。

    纵使我想方设法从远距离拉弓放箭、运用附魔提升能力应战，或是发动攻击魔法等五花八门的方式进攻，但无奈敌我双方的能力值相差悬殊，再加上分身灵的攻击手段更加丰富，导致我渐渐处于劣势。

    『怎么啦！？有本事就证明我说的全是一派胡言啊──！《炸弹》！』

    分身灵以爆破的粉尘阻挡视野，利用【梦幻居民】的妨碍认知功能来规避【识破】的侦测，就这么悄然无息地接近我。

    等我发现时，只见由下往上挥来的肢解刀已在眼前，逼得我连滚带爬地急忙闪躲。

    「等、我几乎没用过这种打法！结果你反倒比我更懂得如何驾驭妨碍认知斗篷！未免太卑鄙了吧！」

    『住口！正所谓物尽其用！这就是我的原则！』

    「嗯～这句话我是不否认啦。」

    分身灵披著出自库洛德之手的【梦幻居民】斗篷发动攻击，我边闪躲边与它展开已经离题的争论。

    但我的分身灵并没有因此减缓攻势，逼得我只能继续抱头鼠窜。

    在我思考该如何是好的同时，也稍稍理解凯想表达的意思了。

    「啊～什么嘛，原来是这么回事。」

    当我明白后，不由得扬起嘴角。

    『你在笑什么！？难道你还不明白自己已被逼入绝境了吗？』

    「凯说我是辅助系，原来是这个意思啊。」

    塔克之所以建议我不要组队，独自一人来挑战头目。

    原因是当我在队伍里时，我的分身灵会导致头目们变得太强。

    塔克建议我离开队伍，并不是因为现在的我太弱了。

    而是碍于我原本的长处才迫使他这么做。

    他其实对我在队伍的贡献上有著高度评价。

    并非认为我是拖油瓶才把我踢出队伍。

    我在想通之后感到一阵安心，同时彻底看穿眼前这名分身灵的弱点。

    「相较于跟人组队，就算你宣称是最强的我，但在看完你单打独斗的表现，也不过尔尔而已。」

    『你少在那边摆出一副高高在上的样子贬低我！而且你这样数落我，等于是在数落自己喔！』

    暴怒的分身灵冲向我，将肢解刀劈了过来。

    肢解刀砍入我的肩膀内，随著短暂的抵抗，当它将刀一把从体内拔出来，我便失去所有的HP。

    『哼，根本没嘴上说得那么厉害嘛。』

    分身灵对著倒下的我，出这句我满常说的口头禅。

    这是我本日第二次的死亡。

    必须承受死亡惩罚的我，随即复活在废弃古城前的广场上。

    下一刻──

    「云，抱歉！都怪我措辞不够恰当！我不是因为嫌你碍手碍脚才建议你去单挑头目！」

    塔克劈头就向我鞠躬道歉，吓得我不禁眨了眨眼睛。

    当我为了寻求解释而将目光飘向周围，只见米妮兹气呼呼地站在塔克身后。

    相较于米妮兹的反应，甘兹躲到一旁瑟瑟发抖，凯与玛咪小姐则露出有些傻眼的表情。

    「就算你们是儿时玩伴，只要没把话讲清楚，对方终究无法明白你想表达的意思！这件事你可知道吗！？」

    「在你们攻略分身灵的期间，云其实显得相当沮丧。」

    米妮兹训斥完之后，凯也在一旁助攻。

    假如没听凯说的一席话，我确实会以为自己是个拖油瓶，直到现在也无法释怀吧。

    尽管塔克当初说得太过简短，但我已经得知他真正想表达的意思，所以没必要继续自寻烦恼。

    不过──

    「《附魔》──攻击！」

    我替自己施加攻击附魔，将手伸向仍维持鞠躬姿势的塔克。

    然后将力量凝聚于指头上，朝著恰好把头伸在极佳位置上的塔克使出一记弹额头。

    「好痛！」

    「好痛！？」

    「喔，声音还真响亮耶。」

    随著弹额头发出的清亮声响，塔克站直身子稍稍后仰，就这么和我对视。

    「这是对你的小小惩罚。虽说这次就这么放过你，但你下次可要顾虑一下对方的感受，将理由好好说出来解释清楚。」

    至于我嘛……还是会原谅你啦──我轻声补上这么一句。

    面对站在塔克身后露出一脸贼笑，望向我的米妮兹和甘兹，我回了他们一道白眼。

    塔克则因为没想到只挨了一记稍微用力的弹额头就能获得原谅，就这么目瞪口呆地摸著自己的额头。

    「小云你太善良了啦！而且太天真了！那我在这段期间就继续拿这件事来捉弄塔克吧。」

    「喔，听起来挺有意思的！那我也去四处宣扬说塔克惹儿时玩伴小云很难过！」

    米妮兹与甘兹发现我不再哀伤或恼怒之后，这才终于放松表情，并且开始捉弄塔克。

    「啊，喂，你们两个别真的那么做喔！这可不是闹著玩的！尤其是传进小缪跟赛伊姊的耳里会非常不妙！当然被其他人知道也十分糟糕！」

    我被真心一脸焦急的塔克逗得露出苦笑，待在旁边看著的凯和玛咪小姐则是完全支持这个说法地点头以对。

    「要是你觉得被我弹一次额头仍有所愧疚的话，可以麻烦你帮忙收集我想要的素材吗？」

    「唔、嗯，包在我身上。」

    塔克看著脸上浮现微笑的我，略显尴尬地点头答应。

    虽然他刚听见我指定的各种素材显得相当困惑，但在我解释完之后，他马上就会意过来了。

    不只是塔克，已经通过天赋扩充任务的甘兹和米妮兹他们，也一起帮忙我突破难关。

    ●

    先一步获得第十二个天赋装备格的塔克、甘兹以及凯，在小试身手的同时帮我收集各个MOB的素材。

    至于米妮兹和玛咪小姐则和我组队，陪我去解任务增加切换装备天赋的次数。

    经过四天的准备，我再次前去挑战自己的分身灵。

    「云，你加油喔。」

    「嗯，我这次不会输了。」

    语毕，我便迈步走进废弃古城。

    一来到大厅，我的分身灵便从巨大的魔镜里现身。

    『你又来啦，还真是不知死活耶。』

    我对著放话完便摆出相同战斗姿势的分身灵说：

    「我这次一定会赢。」

    『这是不可能的，因为我是最强的你，是你的最强型态！除了是最强的弓箭手与暗杀者，也是组队时最强的辅助系。』

    分身灵大摇大摆地夸下海口，那嘴脸果然只让人觉得很不爽。

    无论是身为最强型态的我，或是最强等形容，我很清楚自己完全配不上那些称号。

    「我哪可能是最强嘛，比我强的玩家大有人在。」

    『话虽如此，就凭那么弱小的你是打不赢我的。』

    我忍不住对出言挑衅的分身灵发出一声叹息。

    「确实换作是从前的我，不管来挑战几次都没有胜算。」

    『那你干么还来挑战？明明你也知道自己必输无疑啊。』

    「可是……既然只需打赢你一次就好，我倒是有稳赢不输的信心。」

    为了结束这场毫无意义的争论，我从所持道具栏里拿出这几天准备好的各种道具。

    这些是用来召唤合成MOB的核石，我向周围大声一喝。

    「出来吧──！《召唤》！」

    我召唤出各式各样的合成MOB。

    诸如没有固定形体的巨大史莱姆、各属性的兽系MOB、拥有人形的人偶系MOB、植物系MOB、盘旋于半空中的鸟系与昆虫系MOB，迅速上前将分身灵团团包围。

    『这、这些家伙是怎么回事！？』

    「我在废弃城镇里仔细探索之后，被我发现【炼金】和【合成】的生产设备，真是帮了我一个大忙。也多亏塔克他们帮忙收集素材，才让我能准备这么多的打手。」

    『你竟然仰赖这种方法！难道没有身为弓箭手的尊严吗！？』

    分身灵气得对我破口大骂。

    纵使世人将弓系天赋评为废渣天赋，我却还是一路使用到现在。

    原因是我仍抱有一丝微不足道的坚持和尊严。

    不过──

    「我的本分并非弓箭手或暗杀者──而是生产职业。奉劝你别搞错这点，分身灵。」

    我原本是辅助型的生产系玩家。

    无法准备以及使用道具的分身灵自然不能成为生产职业。

    必须与我单挑的它，同样无法有效发挥在队伍里担任辅助角色的本事。

    「你最好别小看生产职业──去吧！」

    在我一声令下，合成MOB军团立刻袭向我的分身灵展开围攻。

    『这群小喽是怎样！？可恶！少碍事！《附魔》──攻击、防御、速度！』

    分身灵似乎惊觉长弓会应接不暇，于是马上换成肢解刀。

    然后帮自己附加三重附魔，不停挥舞手中的肢解刀。

    尽管蜂拥而上的合成MOB逐一倒下，不过分身灵也接连受到伤害。

    当合成MOB倒下化成光点消失后，立刻又有其他合成MOB补上空缺。

    分身灵有装备能抵挡致命伤害的【替身宝石戒指】，但在我一开场就祭出的人海战术之下，抵挡次数马上就被耗尽，再无任何反应。

    而且──

    「《空间附魔》──攻击、防御。」

    待在后方的我还帮视野内所有合成MOB都施加附魔，藉此提升它们的战力。

    『这么无耻的战斗并不是我想要的！你应该正大光明与我战斗！设法仅凭一己之力跨越最强的自我！』

    「你这个分身灵终于露出本性了。」

    分身灵听见我的提醒，懊恼地咬紧牙根。

    『我不会认同的！我绝不认同这种打法！有本事就自己来跟我战斗！』

    「我又不是傻子，谁要跟你硬碰硬啊。」

    更何况我的分身灵老是在那边自称最强，但能力值终究只落在一般玩家的范畴内。

    单论能力值的话，比玩家强大的MOB是多不胜数。

    以玩家的角度来看，如果装备相似的天赋，攻击手段和战术也会十分相近。

    因此就算分身灵穿戴比我强的装备在身上，到头来也只不过是一个天赋跟能力值比较出色、由电脑所操控的玩家罢了。

    『为什么！？为何你不靠自己战斗！？你就是我吧！快拿起你的弓！拔出你的菜刀！使用魔法来战斗！』

    「啊～抱歉，你现在这样要求我有点强人所难。」

    没有表现出一丝歉疚感的我，开始确认自己所装备的天赋。

    ──────────────

    所持SP27

    【千里眼Lv27】【识破Lv38】【魔道Lv33】【附加术士Lv11】

    【炼金Lv50】【合成Lv50】【捷足Lv31】【封印】【封印】

    【封印】【封印】

    待装备

    【弓Lv55】【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【大地属性才能Lv15】

    【念力Lv9】【物理攻击上升Lv26】【调药师Lv30】【雕金Lv43】【调教Lv41】【厨师Lv20】【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】

    【先发制人的心得Lv17】【弱点的心得Lv15】

    ──────────────

    「我现在没有装备弓系、攻击魔法以及【厨师】等天赋，就只是采取换成谁都能得到相同结果的战术罢了。」

    其实我也觉得这种打法相当卑鄙。

    面对以个体出现的分身灵，我召唤出一大堆能担任炮灰的合成MOB来执行人海战术。

    就算分身灵射箭狙击我，不怕死的合成MOB也会挺身挡住飞箭保护我。

    『你明明如此强悍却这么作践自己！竟以这种卑劣手段对待身为你的我！』

    「我对于自己的弱点是再清楚不过，就连要从哪里、以何种方式进攻就会应付不来也t若指掌。」

    语毕，我让合成MOB们往内逼近分身灵，让包围网变得更加密不透风。

    分身灵想运用【妨碍认知】防具执行偷袭或狙击战术，无奈想实现上述打法的前提是当事者能够自由移动。

    若是没有充足的移动空间，【妨碍认知】根本无法发挥效果。

    『这已经算不上是试炼了──！《弓技&#8226;疾风一阵》！』

    发飙的分身灵不再与接近的合成MOB缠斗，而是架起长弓放箭。

    以飞射的箭矢为中心产生一道风压，令阻挡在前的合成MOB们纷纷化成光点。

    包围网就此被撬出一个洞，箭矢贯穿无数的合成MOB刺入我的肩膀，迫使我不得不倒退一步。

    分身灵得意地扬起嘴角，我却立刻站稳身子，抬头望向分身灵。

    「你很清楚这种程度的攻击杀不死我吧。」

    『可恶！』

    我的确有受到伤害，但由于这招武技的威力已被大量合成MOB削弱，甚至无法耗掉我两成的HP。

    分身灵运用武技杀出一条血路，只可惜在发动武技后都有硬直时间，令它暂时无法行动。

    其他合成MOB趁著这段期间堵住包围网的缺口，而我则是悠悠哉哉地喝下一瓶药水恢复伤势。

    「战况又变得和之前一样。」

    『住口！那我只要打倒所有的合成MOB就可以杀死你！毕竟现在的你没有任何攻击手段！』

    分身灵放声怒吼，再次拔出肢解刀斩杀合成MOB。

    分身灵的另一个弱点就是缺乏必杀绝招，但以能力配置上来说，我也是半斤八两。

    它在遭受围攻后没多久就险象环生，仍拚了命想杀出重围。

    不过──

    「这些是追加的部分！我还有许多核石能补充喔──！《召唤》！」

    素材是塔克等人分头帮我收集的，因此我还有许多用来召唤合成MOB的核石。

    即便分身灵真把现场的合成MOB通通打倒，我还是可以运用核石召唤出比眼下数字多出五倍的合成MOB。

    『这未免……』

    看著周围那些不断减少的合成MOB，分身灵原本还抱有一丝希望吧。

    可是当我追加比先前更多的合成MOB上场之后，它很清楚自己最终只会被围殴至死。

    对此──

    「我就顺便让你欣赏一下这玩意儿吧──！《召唤》！」

    为了挫挫分身灵的锐气，我在包围网后方召唤出三尊钢铁魔像。

    它们并非合成MOB，而是炼金MOB。

    这是透过【炼金】天赋，运用【高等转换】以十个稀有素材为代价制作出魔像秘石，再以此进行召唤的MOB。

    由魔像秘石加铁锭召唤出来的炼金MOB，都是属于成长型MOB。

    担任核心的秘石会累积战斗经验，动作将变得越来越灵敏，另外召唤时搭配的素材越高级，出现的MOB就会越强大。

    尽管终究比不上精通此门道的艾蜜莉同学，而且它们都还是刚诞生不久尚未锻炼过的炼金MOB，但拿来吓唬人依旧效果十足。

    『这、这太勉强了，我哪可能打得赢它们……』

    痴痴仰望三尊钢铁魔像的分身灵，就这么被合成MOB给淹没，HP随著时间不断下降。

    「在这种情况下，你是绝无可能打倒我的。」

    纵使用【千里眼】搭配炸弹魔法施展定点爆破或多重引爆，却需要花费一小段时间集中精神才能够发动。

    换作是以往的我，一定会死命逃跑争取些许的空档使用这招，不过分身灵没有逃跑的选项，就只能针对眼前战况采取最恰当的应对方式。

    而且合成MOB也会趁它发动魔法产生破绽时上前攻击，立刻打断它的行动。

    就算万一真被它得逞，该魔法也不足以造成致命伤，我只要喝个药水就复原了。

    『啊～没救了……这真是一场糟糕的对决，胜负竟在开打前就已经注定。我承认是我输了，真亏你能想到如此低级的取胜方式。』

    分身灵在死前酸了我最后一句之后，当场倒下化成光点消失了。

    而我最终的感想是……真是个比想像中更容易摆平的头目。

    （插图014）

第十四卷 终章 第十二格天赋与小庭园

    系统讯息

    &#8226;NEW：已通过天赋扩充任务【来自镜中存在的挑战书】。

    &#8226;NEW：天赋、装备以及道具的限制全数解除。

    任务报酬的五种纹章已追加于纹章收藏册内。

    &#8226;NEW：开放第十二格天赋。

    &#8226;NEW：取得第十二个天赋装备格的额外奖励，可在无须消耗SP的前提下获得一种天赋。

    当我打倒分身灵的同时，选单内出现上述系统讯息。

    在确认完报酬和过去的天赋扩充任务毫无分别后，我点了点头马上把防具从女骑士套装切换成黄土&#8226;创造者。

    看著刚取得的【废墟】、【城】、【镇】、【封印】以及【影】这五种新纹章，相信运用这些组合能令【星门】生成更多不同的区域。

    不过在此之前──

    『啾～』

    「呜哇！？柘榴！」

    道具限制才刚解除，柘榴就擅自从召唤石里跑出来，直接扑进我的怀里。

    利维也慢半拍地自行现身。

    只是它稍微倒退一步，望著打倒分身灵就伫立于原地的大量合成MOB与三尊钢铁魔像，朝我露出一道质疑的目光。

    「啊哈哈哈……」

    我回以苦笑并发出无奈的叹息后，利维慢慢地走近我。

    「我是不是做得太过火了？」

    我透过《送还》让除掉目标等待著下个指示的合成MOB们都变回核石。

    「唉～得把核石通通回收才行。」

    忍不住在心中抱怨善后工作比打倒分身灵还麻烦的我，在利维和柘榴的帮忙之下，把落于地面的核石通通捡回来。

    等我回收完所有的核石并离开废墟古城时，发现塔克一脸忧心忡忡地在入口处等我归来。

    「云，恭喜你通过天赋扩充任务。不过瞧你久久都没出来，我可是很担心喔。」

    「抱歉，是善后工作花了我不少时间。」

    我对表示关切的塔克稍作解释。

    相较于单挑的凯与四人联手挑战头目的塔克等人，我花了近乎他们两倍的时间才完成任务。

    「恭喜你喔，小云！如此一来，说你是能装备十二个天赋的顶级玩家也不为过吧？」

    米妮兹继塔克之后前来迎接我。

    甘兹、凯以及玛咪小姐也依序恭喜我顺利通关。

    接著大家都想询问我是如何打赢分身灵。尽管我在事前已向他们解释过自己的战术，不过听说分身灵是被大量合成MOB围剿至死之后，众人纷纷露出傻眼的表情。

    「那我先回去，毕竟天赋扩充任务已经完成，没必要继续待在这里了。」

    「云，先等一下。」

    在我准备以传送用台座返回【星门】之际，塔克忽然叫住我。

    「即使任务已经结束，我们却还没一雪前耻喔？当初一起组队时是败给了分身灵们，不过我们现在已能装备十二个天赋，身上装备也没有限制，这次可以卯足全力去挑战自己的分身！」

    塔克出这段话后，伸手指向能再次挑战分身灵的废弃古城。

    「咦～我不要，毕竟这里已经没有任务要完成了吧？」

    系统说过这片专为天赋扩充任务所打造的区域，就算完成任务之后还是可以供人探索。

    问题是这点小事无法构成我继续逗留在此的理由。

    「咦～我们就再挑战一次嘛！反正你当初被塔克建议独自去挑战头目时受到不小的打击吧？就趁此机会让塔克刮目相看呀！」

    「况且又追加这么广大的区域给人趴趴走！我可是还没玩过瘾喔！」

    米妮兹与甘兹等人也提议重新挑战分身灵们。

    「真拿你们没辙耶。好吧，但只准一次而已喔。」

    「没问题！毕竟之前没有规划好战术，这次就做好准备再挑战吧！」

    众人见我同意之后，兴奋地开始讨论再战分身灵们的作战计画，并前去发起挑战。

    但由于我方的道具已经解禁，因此分身灵们也可以使用我们所拥有的部分道具，甚至天赋装备格同样扩充至十二格，导致敌我双方演变成激烈的持久战。

    而且虽然装备解禁，但不是此区域内取得的消耗型道具依旧禁用，令我方陷入苦战。

    多亏米妮兹不久前学会的复活魔法，打到最后，我几乎记不清塔克等人已被复活多少次。

    每当塔克他们有人倒下要被复活之际，我就会上前负责掩护，并且无论如何都至少要保住米妮兹别让她被打倒。

    最终是在所有人都打到灰头土脸的情况下勉强取胜。

    「啊哈哈哈！这是啥鸟战斗啊！就算赢了也没有任何好处！」

    扩充完天赋再来挑战分身灵们，即使打赢也拿不到任何掉落道具或报酬。

    面对这场完全只是自我满足的战斗，大家忍不住放声大笑，而这次的天赋扩充任务至此划下句点。

    ●

    「嗯～真喜欢这里如此安静呢～」

    准周年庆改版相关活动所引发的骚动已逐渐平息，完成天赋扩充任务【来自镜面存在的挑战书】的我，终于能够像这样与利维以及柘榴一起悠哉度日。

    我坐在屋内的椅子上，边喝茶边翻阅【趣味道具全集】，若是累了就扭头欣赏外头的风景。

    环状传送装置【星门】就位于这间屋子外面的不远处，能看见玛琦小姐与艾蜜莉同学缓缓走了过来。

    「你好呀，云小弟，真亏你能发现这么棒的地点呢。」

    「哈，另外恭喜你完成天赋扩充任务。其实我也通过了喔。」

    此区域的纹章词缀是我发现的，因为我非常喜欢这里，便将词缀分享给玛琦小姐和艾蜜莉同学并邀请两人过来。

    「欢迎二位，快请进吧。」

    我打完招呼便阖上手中的书本，然后拿茶点招待走进屋子，分别找张椅子坐下的玛琦小姐与艾蜜莉同学。

    「小艾，谢谢你带我来这里。」

    「玛琦小姐客气了，毕竟我也有缺少的纹章，而且我很高兴能帮上你的忙喔。」

    两人说完便开始张望四周，最终将目光对准位于城墙内侧的一座庭园。

    这里是我利用天赋扩充任务报酬的【城】之纹章，搭配【极小】和【泉】之纹章所发现的区域。

    涓涓流水注入城墙内侧的池塘里，形成这座开满小花的美丽庭园。

    玛琦小姐正好拥有【极小】和【泉】之纹章，再加上艾蜜莉同学完成【来自镜面存在的挑战书】任务所取得的【城】之纹章，两人便顺利来到此处。

    「云同学你提供的攻略情报真是帮了大忙呢，让我得以轻松完成这次的天赋扩充任务，甚至还觉得有点缺乏挑战性。」

    「啊哈哈，我就只是把自己发现的事情告诉你，顺便介绍当时结识的玩家们而已。」

    之后同样只身挑战【来自镜面存在的挑战书】的艾蜜莉同学，也顺利通关了。

    艾蜜莉同学在我的建议下，也决定避免与身为头目的分身灵硬碰硬，而是和我一样以合成MOB的人海战术取得胜利。其中最令我印象深刻的部分，就是她聊完此事在脸上浮现的那个苦笑。

    玛琦小姐喝完茶喘口气之后，便说出此行的来意。

    「虽说迟了一段时间，但云小弟你拜托我的东西已经完成了，你快收下吧。」

    玛琦小姐取出我寄放在她那里的切肉刀，以及我爱用却不慎损坏的十字镐。

    上述装备原本都是黑铁制，因为我最近成功取得【陨星钢】，于是委托玛琦小姐帮忙修理和升级。

    至于成品──

    切肉刀&#8226;重黑【武器&#8226;菜刀】

    ATK＋75　SPEED－7　追加效果：DEX加成、暗属性加成（中）、装备重量减轻（小）

    玛琦小姐的采矿用十字镐【武器&#8226;十字镐】

    ATK＋99　SPEED－15　追加效果：耐力提升（大）、采矿速度上升（中）、采矿加成（小）、装备重量减轻（小）

    「切肉刀比之前来得轻，相信你使用起来会更得心应手。另外我还有添加你之前送我的魔法药粉，让它附加【暗属性加成】，以武器而言也具备相当出色的性能。」

    「谢谢你，玛琦小姐，感觉这把菜刀变得很厉害耶。」

    问题是我也只会拿它来做菜呀──我回以苦笑的同时，因为它挥起来既轻又锋利，令我不禁考虑把它当成柴刀或斧头的代用品。

    「接下来是采矿用的十字镐。因为你没有对应的天赋，拿它当武器无法产生攻击判定，不过我有帮你附加适合采矿的追加效果。」

    「这部分也同样真的很感谢你。」

    如此一来，采集精金矿石时就不会再出状况了。

    说完正事后，我们三人悠哉地喝著茶，在享受美丽景致的同时，聊聊各自的近况。

    玛琦小姐表示她同样用【陨星钢】帮露嘉特等人改造完装备，并把成品交给对方了。另外库洛德也有去协助利利打造加利恩帆船，过程似乎都相当顺利。

    艾蜜莉同学则是将蕾缇雅孵化的水龙幼兽&#8226;卯月的近况照片，拿来与我们分享。

    「呜哇～她透过【星门】带卯月去湖里游泳啊。好可爱喔～」

    「对呀，而且它还会回收自己在湖底发现的道具喔，真是好聪明呢。」

    根据当时也在现场的艾蜜莉同学所述，卯月帮忙找来各式各样的素材，结果蕾缇雅却表示倒不如鱼虾之类的食材会更好。我听完不禁轻笑出声，想想还真符合蕾缇雅的作风。

    就在这时，玛琦小姐似乎想到什么，向我和艾蜜莉同学提问说：

    「对了，云小弟你跟小艾都已经解开第十二格天赋了吧？」

    我与艾蜜莉同学点头以对，玛琦小姐便继续追问。

    「虽然我还没解完任务，但你们的获取新天赋奖励已经用掉了吗？」

    天赋扩充任务除了能增加一格天赋装备上限以外，还有无须消费SP即可获取新天赋的额外奖励。

    「我是选了单纯用来提升能力值的天赋，毕竟这种类型无须担心会选错。」

    艾蜜莉同学以稳妥的方式，已将获取新天赋的额外奖励用掉了。

    我以前挑了【念力】这项天赋时，缪他们听完的反应有些微妙，因此这次──

    「因为我的【炼金】跟【合成】天赋都达到五十级，融合上述两者的天赋已经出现，所以我是打算选它。另外也考虑获取新天赋【匿踪】。」

    对于我挑选【炼成】天赋，玛琦小姐和艾蜜莉同学是可以理解，但在听我提到【匿踪】天赋是大感纳闷。

    「云小弟，我可以理解你想获取进阶的【炼成】天赋，不过你为何会考虑【匿踪】？你现在应该已经具备相当高端的匿踪能力了吧。」

    「对呀，记得利维还会隐身不是吗？这么一来就没必要特别获取【匿踪】吧？」

    我之所以会挑选【炼成】，是因为前置天赋的等级好不容易练得很高，而且我也很想跟艾蜜莉同学一样，能施展复活MOB的技能&#8226;【复活炼成】。

    不过想获取融合两种天赋的进阶天赋得花费五点SP，我是为了节省SP才考虑把取得新天赋的额外奖励用在这里。

    玛琦小姐和艾蜜莉同学对于上述解释一听就懂。

    反观获取【匿踪】天赋，单就必要性而言是完全没有。

    「我在跟自己的分身灵交手时注意到一件事，就是装备妨碍认知斗篷的对手非常难缠，感觉上就像是敌人一瞬间从眼前消失不见。」

    两人听完我说的内容频频点头。

    「假如这时再加上天赋所提供的效果会变成怎样？与其说我对此感到有些好奇，不如说是抱有憧憬吧。」

    她们见我难为情地稍稍歪过头去，纷纷换上柔和的表情。

    「想想这挺符合你的风格，既然是基于憧憬就尽管去做吧。」

    「就是说呀，而且来无影去无踪、射完一箭就消失的狙击手，想想还满吓人的。」

    「这听起来还满酷的耶。」玛琦小姐听完艾蜜莉同学半开玩笑的感想后大表赞同。

    我在对自身发言感到稍稍害臊的同时，仍继续与两人谈天说地。

    然后我们又重新回到以往的绝对神境里。

    现在已是四月下旬，不久后就是黄金周了。

    很快就要迎来【八百万神】公会所举办的远征。

    ──能力值──

    NAME：云

    武器：黑处女长弓、沃尔夫司令官之长弓

    副武器：玛琦小姐的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CS（库洛德系列）No.6黄土&#8226;创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量（6／10）

    &#8226;精灵环（1）

    &#8226;替身宝石戒指（1）

    &#8226;园艺地轮具（1）

    &#8226;梦幻居民（3）

    所持SP27

    【长弓Lv42】【魔弓Lv26】【千里眼Lv27】【识破Lv38】

    【捷足Lv31】【魔道Lv33】【大地属性才能Lv15】【附加术士Lv11】【调药师Lv30】厨师Lv20】【炼成Lv1】【匿踪Lv1】

    待装备

    【弓Lv55】【调教Lv41】【念力Lv9】【物理攻击上升Lv26】

    【雕金Lv43】【生产职业的心得Lv27】【游泳Lv18】【语言学Lv28】【登山Lv21】【肉体抗性Lv5】【精神抗性Lv4】

    【先发制人的心得Lv17】【弱点的心得Lv15】

    准周年庆改版后的成果──

    &#8226;切肉刀、采矿用十字镐已透过【陨星钢】升级。

    &#8226;获得【纹章收藏册】，藉由交易取得多种纹章。

    &#8226;经由【星门】扩大可探索的范围。

    &#8226;解开第十二个天赋装备格。

    &#8226;取得【炼金】天赋与【合成】天赋融合后的进阶天赋&#8226;【炼成】。

第十四卷 后记

    初次接触本作与好久不见的读者们大家好，我是アロハ座长。

    对于翻阅本书的读者们、O责编、为本作绘制精美插画的ゆきさん老师以及推出实体书前已在网路上阅读过本人拙作的读者们，个人在此献上最深的感谢。

    绝对神境漫画版由羽仁仓云老师作画，正在Dragon age上连载中，大家可以在此处看见改编成漫画的云等人可爱的模样和各种活跃。

    另外本人还有另一部系列作《魔物工厂（暂译）》，如果大家愿意支持将是我的荣幸。

    我在这本第十四集里稍稍改变写作风格，以著重在再次体验过去的方式来撰写。

    绝对神境系列已连载颇长一段时间，云一路走来也逐渐成长。

    他在历经与强大头目的战斗，并通过各式各样的活动任务与副本之后，尽管当事人仍没有自知之明，但我相信他已是绝对神境里颇具实力且受到世人注目的玩家之一。

    颇具实力……这种形容方式也挺有云的风格呢。另外他终究是生产系玩家，感觉战力自然仍不及钻研战斗方面的玩家们，尽管他在本书里是所有能力都被封印，却还是勇往直前。

    我在写作期间也回想起自己当初创作时所遭遇的挫折，但依然有把握住绝对神境特有的爽快感。

    为了回想起初期的云，希望大家可以去购买现在已经推出的漫画版来翻阅。

    敝人アロハ座长在此恳请各位今后也多多指教。

    至于最后，我想再度感谢每一位拿起本书阅读的读者们。

    期待日后还可以再见到大家。

    二○一七年　十一月　アロハ座长

第十四卷 插图



第十五卷 序章 大型连休与路线选择

    网译版 转自 真白萌

    翻译：阿剑仔

    四月下旬的午后，温和的气温令人昏昏欲睡────班会一结束心浮气躁的同学们迅速离开了教室。

    其中我跟巧，还留在教室等待班级委员远藤回来。

    「峻，黄金周准备得怎么样了？」

    「嘛，还可以吧。巧呢？」

    「装备调整正好结束，能充分享受这次的远征了。」

    很久没有参加远征的巧开心地笑了。

    明天开始将是连续十天假期的黄金周。

    人们都在为这超大型连休什么的喧嚣不已，ＯＳＯ的话则是预定要举办由公会【八百万】主办大规模远征。

    预定参加这次远征的我跟巧留在教室里一边闲聊一边等待著远藤同学。

    「峻君、巧君，对不起我迟到了。」

    「没有等多久喔，远藤同学。」

    「回去吧，我要去买明天起要用的战略物资。」

    所谓的战略物资似乎是指黄金周期间要吃的零食和果汁，我跟远藤苦笑着陪他走一趟便利店。

    「呐，峻君。这次的远征是三个方向同时进行的对吧？」

    「嗯，【八百万】主办，越过王花樱树前面的森林区域【海岸进出路线】、【地下溪谷深处攻略路线】，以及穿过地下溪谷中层洞穴的【矮人王国路线】这三个。」

    四月的时候，ＯＳＯ实行了半周年的更新，新的【ｓｅｎｓｅ扩充任务】也因此实装。

    那结果让玩家有了新的ｓｅｎｓｅ装备格，短时间内急遽变强而匆忙决定掺与的玩家大增，因此仓促地决定增加远征的攻略路线。

    「远藤同学，有收到你那边区域的详细情报吗？」

    「大致上收到联络了,我要参加【海岸进出路线】。」

    「哦，我还以为远藤同学【矮人王国路线】呢。」

    「我这次要跟蕾缇雅的【新绿之风】和蓓尔的【毛茸茸怪物同好会】一起行动，顺便一问，峻君要去哪个路线？」

    「我大概是【矮人王国路线】吧，毕竟提到矮人，可能和【锻冶】或【细工】之类的有关联。」

    我带著莫可奈何的笑容把远征目的告诉她，远藤同学表示可以理解。

    「之后去矮人王国的话你能带我吗？还有，如果能够将传闻中的精金矿石做成锭块的话希望能卖给我。」

    「当然可以，想用来当魔像的素材吗？」

    「是啊，用最新素材制作的强大魔像，很浪漫呢。」

    远藤同学微微一笑，确实如她所说很浪漫龋我也点了点头。

    「峻、远藤、你们选完了吗？」

    「啊啊，快好了。」

    先一步选好零食的巧加入了我们的对话。

    「你们刚刚在聊什么？」

    「远征路线的话题哟。我是【海岸参加路线】、峻君是【矮人王国路线】，巧君呢？」

    「我是【地下溪谷深处攻略路线】。」

    「漂亮地分开了呢。」

    巧的话使我轻轻地笑了。

    那之后，将购买的零食果汁结帐后离开了便利店，一边聊些无关紧要的事一边踏上归途。

    「那么，祝彼此有个愉快的黄金周。」

    「谢谢，也祝远藤同学有个开心的假期。」

    「嘛，有缘的话会在ＯＳＯ里见面的。」

    我跟巧在途中跟远藤同学分别，然后巧在我家附近跟我道别后也回自己家去了。

    「我回来了`」

    「哥哥，欢迎回来～」

    一手拿着便利店袋子，我打开家门时，听到了美羽的声音，她从客厅探出头往我这边观望。

    「哥哥，回来的时后顺路去了便利店吗？」

    「是啊，买了一点黄金周的零食。嘛，大概一手抓的量吧。」

    听到我这么说的美羽，打开便利店袋子向内窥视。

    「啊，有＂波利波利君＂！我现在想吃可以吗！？」

    马上就发现到有她喜欢的冰棒，眼睛真尖。我无奈地笑著点了头。

    「是可以，但别吃太多喔肚子会着凉的。」

    「好`」

    美羽这样说着，拿了一根＂波利波利君＂后回到客厅去了。

    我将书包放置在客厅的沙发上，接着将点心和果汁分别放置到橱柜和冰箱里，整理完之后回头向正在舔着冰棒的美羽问刚刚跟巧还有远藤同学谈过的话题。

    「美羽也会参加【八百万】的远征对吧。」

    「对喔。因为被静姊姊邀请了，所以之前就已经准备好。等一下预定要登入跟露卡多她们做最终会议。」

    美羽一边舔着冰棒一边回答。

    「哥哥呢？之后会登入ＯＳＯ吗？」

    美羽反过来向我询问。

    「晚上会登入，预定要跟玛姬她们一起开茶会。」

    我边回答边走回房间，脱下学生服换上了便服

    换完衣服出来之后，美羽也回到房间去，直到晚餐时间前都在ＯＳＯ里面。

    在黄金周的前夕双亲也很早就回到了家，我们四人一起吃了晚饭。

    饭后我先洗了个澡，晚上就登入到ＯＳＯ中。

    ─────

    黄金周的前夜，我在第一城镇中的街道上走著，感觉附近的玩家比平常还要多。

    「毕竟明天是休假嘛，登入的玩家变多了。」

    我一边喃喃自语，一边前往第一城镇东西大道上的店铺。

    大概晚上九点左右，一间附有开放式露台的吃茶店已经休业，我安静地进入其中，看到我熟识的玩家们正在那儿等待著。

    「优君，来了呦～」

    「优亲，欢迎。」

    「玛姬姐，利利，晚上好。」

    坐在吧台的玛姬姐和利利轻轻地挥了挥手，我也举起一只手来回应。

    「欢迎光临深夜酒吧【柯姆涅斯提】。」

    「这里是吃茶店吧，什么时候变成酒吧了。」

    我用在看可疑人物的眼神看着在吧台边的库洛德。

    库洛德一身像是调酒师的装扮，分别玛姬姐和利利送上红茶和果汁。

    「只是装扮而已，不过最近有一些酒精类的道具开始出现在市场上，想要的话还是可以提供。那么，想要什么？」

    「不，酒不需要。晚上的话，我想要奶茶。」

    「了解。」

    我还未成年，普通地像往常一样在【柯姆涅斯提服装咖啡厅】的菜单上选择。

    今天洗完澡后就登入到ＯＳＯ里，所以我选择了奶茶让自己的心情沉淀下来。

    「那么进入正题，明天公会【八百万】主办的三方向同时远征终于要开始了，各位，打算去哪个路线？」

    这次黄金周连假中的大规模远征采取十分自由的方式进行，喜欢的日子啦、中意的场所啦、队伍等等都随自己喜好。

    趁着这次黄金周放了好几天假，集中挑战那些攻略情报还很少的区域，收集区域情报的同时增加玩家们的活动范围或是以玩家为主的游戏事件。

    也有比较自由的形式，比如黄金周前半段进行旅行和工作，后半段则参与这些攻略。

    或者连休都在ＯＳＯ里面，前半段去【海岸进出路线】，后半段到【矮人王国路线】这样途中更换路线的方式当然也是可以的。

    路线则如之前跟塔库和艾蜜莉交谈，分成【海岸进出路线】、【地下溪谷深处攻略路线】、【矮人王国路线】三个方向。

    「我的话要去【海岸进出路线】。」

    「我跟玛姬亲一样。」

    玛姬姐和利利的选择让我有些意外。

    利利是木匠，【海岸进出路线】途中的盆地有树林区域可以收集到木工的素材，而且最近在制作大型帆船所以可以理解他选择有大海的路线。

    但是玛姬姐是锻造师，本来以为会跟我一样选择【矮人王国路线】

    「啊，因为之前被蓓尔邀请了，所以决定跟她们一起组队。」

    「我要跟【ＯＳＯ渔会】的希奇福克亲一起以大海为目标。」

    原来玛姬姐她们和我几个熟人也有来往啊，我这么想。

    「我是要去【矮人王国路线】，那边可以挖掘到【精金矿石】我想应该能发现什么，会带回来当土产给你们的。」

    「谢谢你优君，目前要把【精金矿石】精炼成金属锭还是很困难呢，如果有找到可以提高金属锭化成功率的情报或道具要告诉我喔。」

    我跟玛姬姐对著彼此笑了笑。

    希望能找到可以分享给玛姬姐跟爱蜜莉的成果，真是期待明天的远征。

    「诶诶，库洛亲呢？想去哪里？」

    只剩下库洛德还没有告诉我们他的目的地

    「嗯…」

    「怎么了库洛德？果然是要跟利利一起去【海岸进出路线】吗？」

    已经经常跟利利合作的关系所以我猜想会不会是这样，但库洛德的答案却在我的意料之外。

    「不，我要去【矮人王国路线】。」

    真是预想之外的答案。

    考虑库洛德的裁缝师职业，我认为会是【海岸进出路线】或【矮人王国路线】，老实说，我本来以为会和认识的玛姬姐和利利一起组队。

    「我，感到很悲伤！」

    「什、什么啊！？」

    对着满脸困惑的我，库洛德紧握拳头用力地吐出了话语。

    「优常常跟玛姬和利利一起组队冒险！但是都不跟我去！同样都是生产职的伙伴，这不是很不公平吗！」

    啊，这样说起来，我确实没怎么跟库洛德组队过。

    要说最近的话是【八百万】的ＧＶＧ活动，但那个不是组队而是司令塔跟战斗人员的关系

    「玛姬姐……」

    我向玛姬姐和利利送出了求助的视线，但她们两人只是微微地苦笑。

    看起来似乎是一开始就预料到库洛德会这么说。

    「但是，我觉得跟我一起组队应该没什么意思耶。」

    「不，没那回事，在优的周遭总是不缺乐趣的。」

    不用一脸认真地否定吧！我在内心这么吐槽道。

    「我知道了，那么就一起组队吧。」

    「唔嗯，感谢。」

    为什么刚刚在拼命要求组队，现在又一副高高在上的样子？

    「嘛，虽然说参加了远征，不过基本还是在后方提供支援，这样可以吗？」

    「原本也没想过自己可以大活跃就是了。」

    我跟库洛德都是后卫，是弓使和魔法使这种平衡感极差的组合。

    但是以生产支援为中心的活动，也可以跟其他玩家即兴组成队伍我想应该不会有问题。

    「那么明天远征的计画就这样决定了。」

    「嗯，真期待【矮人王国】，不知道会有些什么。」

    我这么说，稍微喝了点甜甜的奶茶后，突然想起了个重要的事项。

    「说起来，库洛德登录过地下溪谷中层的传送门了吗？」

    「不，还没有。」

    「这样的话明天经过荒野区域到地下溪谷的时候最好防寒对策做足喔，地下溪谷的空间非常冷。」

    我想我的防具也切换成冬装样式的黄土创造者比较好。

    「唔嗯，那么现在就去传送门登录呢？」

    「晚上太暗了，而且有棘手的敌ＭＯＢ，现在应该找不到其他人可以组队吧？」

    「明天是【八百万】的大型远征，所以已经有一些玩家已经先行到该区域探险了。」

    虽然明天才是大型连休，不过严格来讲，今天工作结束后就已经是假期的开始，所以有部分玩家很快地先到该地方享受探险的乐趣。

    「嘛，优的忠告我明白了，明天我就在【八百万】的陪同下移动。」

    一脸正经地自个儿接受的库洛德说道。

    「说的对，我觉得那样比较好。」

    「接着就是【寒冷伤害】的对策。虽然有冬服，但应该会有不少没准备的玩家冒然闯入，我们得多准备一些热饮。」

    「那方面拜托了，我这里会准备具有耐寒效果的食材，转移到地下溪谷后，我就可以开始制作料理。」

    在这次的远征我带了简易的生产套装，可以直接在现场制作料理和药水，预定外的部分则可以在当地准备

    就在我跟克劳德交换意见的时候，玛姬姐和利利微笑着看着我们

    「呼呼呼……」

    「……？玛姬姐，怎么了吗？」

    「没事，只是觉得优君跟克劳德看起来很开心的样子。」

    「优亲和克劳亲很照顾其他玩家耶，这样大家都可以开心享受探险了。」

    玛姬姐和利利那股温暖的视线让我觉得很羞耻，旁边这位有点乖僻的库洛德为了解开误会而说了：

    「库库库，我也是有所算计的。当那些准备不足的玩家倒下时，我配发【柯姆涅斯提服装咖啡厅】的耐寒商品宣传，这样变成让我这家店发展的踏脚石啦！」

    「克劳亲，真诚实呢。」

    利利一脸苦笑地劝戒了他。

    克劳德老喜欢用这样的言行举止呢。不过，我知道他很在乎周遭的所以也用温暖的视线看着他。

    「没错！然后优也来穿我制作的新作品服装装备，这样一来就可以吸引大群的目光而达到宣传效果！」

    「我才不要咧！ ……唉、真是。」

    为这个总是想让我跟利利穿上角色扮演服装的坏习惯，我叹了口气。

    即使是在晚上茶会中还是十分地喧闹，不过由于明天远征的话题已经结束，我登出ＯＳＯ。

    「好了，为了明天早点睡觉吧。」

    我小声地说道，将ＶＲ装置放在床边，横躺下就这样陷入了梦乡。

第十五卷 第一章 地下回廊与障碍关卡

    黄金周的第一天，中午过后我便登入了ＯＳＯ中。

    我到【八百万】的公会会馆拜访，跟玛姬姐，利利，库洛德等生产职伙伴们聚在公会一角，等待着这次大规模远征的开幕致词。

    随著时间邻近开幕，大量的玩家们涌进了公会会馆。

    一到了开幕时间，公会会长御雷神以及副会长赛伊姊一起上了讲台。

    「计画已久在大型连休举办的三方向同时远征终于要开始了！为了这一天大伙！准备好了吗！」

    「「「喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    伴随着御雷神的吆喝声，聚集在此的玩家们高举拳头大声地吼叫。

    「今天是远征的第一天，不过再次跟各位提一下，不需要一直待在同一条远征路线上，参加时发现等级不够，想要短期集中练级或转换远征路线，又或者想留在公会及ＧＶＧ等都随各位自由！好好享受吧！」

    御雷神说的是以前有提到的玩家可以自由更换路线的事，接着塞伊姊继续说明：

    「那么和以前火山地带的远征一样，可以先前往的玩家们，为了避免壅挤请往传送门移动。还没有登录传送门的玩家们，之后会针对每个目的地安排【八百万】的向导。路中会有ＭＯＢ的袭击，请各位务必充分听取对策。」

    听完塞伊姊的说明后，玩家们一点一点地开始往远征的起始地点移动。

    「那么我跟利利去王花樱附近传送门。」

    「库洛亲和优亲也要加油喔～」

    玛姬姐和利利轻轻地挥了挥手，跟着往外移动的人流一起出去了。

    刚才御雷神和赛伊姊的开幕致词，也有透过线上通讯发布给复数的玩家及公会。

    外部的参加者大概也开始行动了吧，其中和玛姬姐利利组队的蓓尔她们和【ＯＳＯ渔会】等人似乎会在当地会合。

    「那我就先去地下溪谷的传送门。」

    「啊啊，我就让向导带领沿着地下溪谷下去，有什么事之后再连络吧。」

    目送着克洛德离开后，我使用传送门转移到地下溪谷去。

    传送到的位置是地下溪谷中层的一处宽广的洞窟中。

    「呜呜，好冷……有先将冬服装装备穿起来真是太好了。」

    由于穿着白色系为主的冬服版黄土创造者，所以没有因为地下溪谷的寒气而受到【寒冷伤害】。

    放眼望去，像我一样的其他先行玩家也来到这传送门附近的安全区域集合，其中也有我认识的熟人。

    「呦，优果然也是来【矮人王国】阿，这次也是单刷吗？」

    过来向我搭话的人是公会【八百万】的生产职──雕金师蓝格雷。

    而在他旁边的则是同样所属【八百万】生产职──刀匠音无。

    「我这次跟克洛德一起组成队伍，只是我先过来这里而已。」

    「那在后面那些人抵达这里之前，要不要先来挖一些【精金矿石】？」

    音无微微地歪著头，昏昏欲睡的眼睛看著我这边。

    这个提案很有魅力我稍微有些心动，但是为了后面的玩家，我得趁现在做好能赋予耐寒效果的料理。

    「啊`，抱歉。我现在要准备做料理，来这里很花时间而且地下溪谷很冷。我想事先准备好兼具满腹度回复跟耐寒效果的料理。」

    听我这么说的蓝格雷和音无一脸惊呆似的挂着苦笑。

    「这应该是我们公会的厨师要做的支援吧，你可真好事耶。不过还没看到他们过来，如果你能协助他们做些什么的话就太感激了。」

    「龋要做什么样的料理？」

    「啊`，我还没有决定，要用手边的食材做什么好呢。」

    我一边看著道具栏里面放著没管的食材清单一边考虑。

    接着音无一言不发地对着还在考虑的的递食材过来。

    「我也很期待你的料理所以给你这些。」

    「啊，那我也提供一些食材，用这些吧。」

    音无和蓝格雷将他们的食材交易给我。

    「谢谢！唔`嗯，这些食材做什么才好呢？」

    现在我有大量的野菜和食用肉，其他还有橙汁等好几种香料。

    「我手上有很多猪肉……猪肉蔬菜汤和炸猪排三明治好了，其他还有地瓜，做成橙汁地瓜也不错。」

    「橙汁……那是什么，听起来很好吃。」

    音无的眼睛稍微睁开了点。

    「将地瓜切成薄片和葡萄乾放入橙汁中煮沸以去除酸味，并且增加甜度及浓稠度。日式地瓜跟柑橘系的甘甜很搭很好吃喔。」

    「好期待。蓝格雷，走吧。」

    「喔、喔……那么优，回头见。」

    我目送蓝格雷和音无他们前去挖掘【精金矿石】。

    之后为了要户外烹饪，我把围裙系上，将桌子、火炉、器具等调理工具取出来做准备。

    「好啦，利维、柘榴来帮我的忙吧────《召唤》！」

    我把独角兽利维和空天狐柘榴叫出来，拜托它们协助我做料理。

    「利维在这个大锅里注水进去，柘榴……抱歉，没你能帮得上忙的事。」

    『啾!?』

    被叫出来帮忙却听到帮不上忙，柘榴惊到三条尾巴像针一样竖起来，然后软趴趴地垂下去。

    听到这些利维用他头上的小角撞我表示抗议。

    「啊，利维，开玩笑的所以别这样！之后会让你们尝尝做好的料理啦！」

    听到我这么说后，无力垂下的尾巴又立了起来，心情很好地开始摇晃。

    看到柘榴这个样子我微微地苦笑，将大锅取出后，利维将它用技能产生的水注入了其中。

    当我准备切用来制作猪肉蔬菜汤的材料时，晚到的【八百万】厨师玩家们也聚集过来，合力制作料理。

    那些厨师开始制作事前就决定好的料理。其中一部分玩家过来协助我调理

    「猪肉蔬菜汤的材料是，猪肉，胡萝卜，土豆，白萝卜是吗?」

    「其他还有葱和地瓜，另外用博雅的根代替生姜吧。」

    我将大块的猪肉和具有耐寒效果的博雅取出来。

    「那就来切这些食材吧。」

    「啊，地瓜我还要作别的料理，我先分一些出来。」

    「了解！」

    然后，几个人一起切食材，不够的部分还能用传送门回到公会会馆那去补充，因此我做得很开心。

    将野菜和猪肉放入沸腾的汤中炖煮，把漂浮在上面的渣渣捞掉，适当地煮熟后融入味噌一边尝味道一边调整浓度。

    「嗯。这个味道怎么样？」

    「我觉得很好，很温暖的味道呢。」

    「利维和柘榴也来试试？」

    我将猪肉蔬菜汤倒入小碟子拜托他们尝味道，两只都心情很好地摇著尾巴传达著美味。

    这个反应让我和帮忙的女性厨师松了口气。

    「那么，接着作其他的吧！下一个是炸猪排三明治。」

    「那我们分配一下工作吧。」

    猪肉的数量还十分充足。

    用玛姬姐做的菜刀把厚大的大口径里肌肉的筋腱切开加入胡椒盐调味，接着依序裹上面粉、飞龙蛋的蛋液、粗面包粉，最后放进用【二乃山茶】种子榨出的金黄色油中油炸。

    这些炸猪排的程序分配给大家像流水线一样进行。

    接着，我将炸成狐狸毛色泽的猪排放到滤油盘上，取一片来试试看味道。

    「恩，熟的刚刚好。」

    切一块下来试吃，味道十分美味。

    也有让利维和柘榴品尝时，虽然因为太烫而哈乎哈乎地动着嘴巴，但尾巴晃动的比吃猪肉汤时还要热烈，似乎是更中意这道菜。

    「啊`好想用这个炸猪排和猪肉蔬菜汤做成炸猪排套餐喔。」

    「猪肉蔬菜汤是舒服地度过这寒冷地下溪谷的防寒手段，炸猪排为了随手就能吃来回复满腹度要做成三明治，所以不行喔。」

    将面包边去掉，在面上涂抹黄油，放上包心菜丝和浸泡过酱汁的炸猪排，最后再用面包夹起来。

    「呜哇……好想咬一口看看。」

    「不`行。比起我们，还没到达这里的人优先。」

    「怎么这样～」

    光是试吃还不够的部分人士一脸遗憾地说著，我笑着提醒。

    「那些还没到这里的远征参加者可辛苦的，到时我们得出去迎接。」

    「啊啊，天使大人，或者该说是圣母大人……」

    「不，应该说是保母大人。」

    所以说为什么会变成这样啊？我将手指按在太阳穴上，继续制作炸猪排三明治。

    另外也拿出新的用来熬煮的大锅，将从音无那收到的地瓜片和寒山葡萄做成的葡萄乾放入橙汁，用不会烧焦的小火咕噜咕噜地慢慢熬煮。

    「恩～应该差不多了吧？用叉子插一个来试试。」

    为了确认是否熟透我用叉子插起一块地瓜起来。

    「好了，利维和柘榴，拜托你们试吃。」

    『啾!』

    今天第三次试吃，无法掩饰期待的利维和柘榴吃着橙汁地瓜，十分满足的样子。

    这两只把橙汁煮沸到去除酸味保留浓醇甘甜的地瓜吃光后，还是拼命在舔着盘子。

    「恩…等下试试看用橙汁煮鸡肉怎么样？」

    「好像也可以，我有听过用柳橙酱烤鸡的。我去把蛇鸡怪的肉拿出来。」

    料理告一段落后，烦恼着下一道菜色的厨师玩家匆忙地跑了出去。

    「好啦，蓝格雷和音无差不多挖掘完了吧？还是说克洛德那一方会先到达？说起来，缪她们应该也还没通传送门吧？」

    我将围裙脱下，替利维和柘榴梳毛，一边休息一边等待着他们。

    虽然地下溪谷可以挖掘到精金矿石，但是立足点差而且有着强力的敌ＭＯＢ，就采掘观点来看并不是个有利的地方。

    接著，从地下溪谷上面被带下来的玩家们一点一点地到达了。

    「利维和柘榴在这里等着，我回去帮忙。」

    对我的使役ＭＯＢ们留下这些话，我带着猪肉蔬菜汤、炸猪排三明治和其他准备好的熟食出去迎接那些肌肤暴露在的地下溪谷寒气中的玩家们。

    「呜喔喔喔！女孩子亲手做的料理啊！！身心都热起来了！！」

    「啊－我不行了，我先回去城镇一趟。」

    「这个猪肉蔬菜汤有耐寒效果所以身体真暖活啊。顺便问一下有谁愿意跟我一起让我心也温暖一下。」（我：这段不知道再说什么，大略翻一下）

    「好哩！精气充足！继续往地下前进！」

    一些玩家在这里稍作休息，一些玩家没力气了所以透过传送门返回城镇，还有一些马上就继续往更深处进发。

    在那其中──

    「压J─！优姊姊！我们来吃饭了！」

    「呦，这段路可真长啊，总算是抵达了。」

    「缪、塔库，还有大家，你们来啦。」

    缪的队伍成员露卡多她们还有塔库队伍的成员甘兹他们，总共１１个人往我这里靠过来。

    大家都有穿着用来对付地下溪谷【寒冷伤害】的冬季服装装备，但看上去好像还是很冷的样子，向我要求温热的食物。

    「来，猪肉蔬菜汤，可以暖暖身子。」

    「３Ｑ。哈啊，暖和多了。」

    塔库他们这么说道，将冒着热气的猪肉汤狼吞虎咽似的全都灌进嘴里。

    「缪跟塔库你们打算到地下溪谷深处对吧，但是到的了吗？」

    「没问题！但是过来时发现地下溪谷不好行走，果然要聚在一起前进很困难啊，我想。」

    一下子就把猪肉汤喝完的缪要求再来一碗，我告诉她一人只能要一碗。

    不过作为代替，我将炸猪排三明治跟热茶给了她。

    「说到这个，途中有人踩空悬崖滚落下去了。其他也有想抄捷径的从蜿蜒的悬崖跳下去，通通死回去了呐。」

    净做一些莫名其妙的举动……一想像到那个画面我脸上浮了黑线。

    「还有，果然立足点狭窄很难回避敌ＭＯＢ的攻击，不过塔库队伍的人数较少这一次似乎比较容易行动。」

    对缪的意见我点了头，满腹度回复了的缪跑去抱利维跟跟扎库罗，用脸颊磨蹭它们。

    「这样啊。说起来，你们有看到赛伊姊跟御雷神，还有库洛德他们吗？」

    我向她们询问这次三方远征的主办方，【八百万】的赛伊姊跟御雷神，以及等下要跟我会合的库洛德的下落。

    「赛伊她们在队伍的最后面回收那些移动比较慢的玩家，大概快到了吧，库洛德也在那里支援。」

    「嘿诶，这样啊。」

    看样子没做【寒冷伤害】对策就进入地下溪谷的玩家们似乎是一边喝著库洛德带来的热饮一边前进。

    听着塔库他们说话。稍作休息后，缪和塔库他们继续向着地下溪谷的深处前进。

    我则是待在地下溪谷横向洞穴的安全区域中，等着最后面的赛伊姊御雷神，以及库洛德，还有外出去挖掘【精金矿石】的音无和蓝格雷平安来到这个地方。

    ─────

    缪和塔库他们出发后过了约一小段时间，像是错过似的在队伍最后面的塞伊姊和御雷神抵达了。

    此外库洛德和身上沾了些煤灰的音无跟蓝格雷也一起回到了这里，对此我松了口气。

    「赛伊姊御雷神还有库洛德你们辛苦了。音无跟蓝格雷，欢迎回来。」

    过去迎接后看到他们脸上挂着疲惫的笑容，我立刻取出温热的猪肉蔬菜汤递过去。

    「小优谢谢你。要带著大批人马移动真不容易呢。」

    「说的对，再稍微多几个人的话连移动都很麻烦了。」

    听赛伊姊和御雷神她们说，似乎是一开始迟到的玩家比预想的还多，成群结队地移动十分困难。

    为此派出了一些玩家负责带领前进，这段时间赛伊姊她们则是给途中停下脚步落后的玩家们做护卫。

    「哼嗯，我待在队伍末端的时候，一直在用魔法所以魔法系sense的等级上升了。」

    「库洛德，恭喜升级。」

    看样子赛伊姊和御雷神留在队伍最后面护卫的时候，库洛德似乎一直在跟敌ＭＯＢ战斗。

    虽然库洛德看著很满足，但做了不习惯的事情脸上浮现明显的疲态。

    玩家们一点一点地被送出去，最后当这里人数变少了的时候，去挖掘的蓝格雷才和音无一起过来。

    「呼，我这边在挖掘途中被卷进战斗了呐，被玩家从上面推下来敌ＭＯＢ袭击真是倒了个大楣。」

    「请给我出去前拜托的橙汁地瓜，做为交换，这些精金矿石给你。」

    蓝格雷抱怨说道，音无那边则是要求我刚刚做好的橙汁地瓜。

    「你们辛苦了。来。」

    我把一点做的橙汁地瓜分给他们两个，看到这些的赛伊姊也用那羡慕的眼神看过来。

    「来，这是塞伊姊的份。」

    「哇，小优谢谢你。」

    疲劳的时候稍微来点酸甜味还不错吧，赛伊姊她们一脸幸福地吃着。

    「小姐！给我酒！现在累得要命我要喝酒！」

    「我也是！优，也给我来点！」

    狭窄的道路和不习惯的场所让御雷神库洛德累积了很多压力，直接向我讨酒。

    「比起那个还是先去矮人王国或地下溪谷深层的攻略行吗。」

    「诶``，我现在想变得开心点嘛，稍微一点就好了拜托啦！」

    「说的对！想＂啪＂的扫掉地下溪谷的阴郁气氛所以给我来点！」

    只要跟酒有关这两个就会变得很烦人。

    「不会再给更多的照顾了，我要先走了。」

    「啧、还以为强推一下就会配合了，没办法，我也走吧。」

    「倒底是优来带领队伍的没办法。嘛，走吧。」

    御雷神和库洛德不甘不愿地站起来说道。为什么用这种好像是我在闹脾气一样的说法？我不能接受。

    「我跟音无稍微休息下后再继续拼。」

    「这个橙汁地瓜好好吃，跟绿茶很搭。」

    音无把橙汁地瓜和他自己带的绿茶配在一起食用。

    在蓝格雷和音无的目送下，御雷神带着我们往溪谷的更深处进发。

    「前面应该是接著矮人王国吧，是说那边有什么呢？」

    「走过去看就知道啦。」

    地下溪谷中途的巨大横穴深处有一个昏暗的洞窟，往斜下继续延伸。

    我先前没有来过这里完全不知道里面有什么，不过御雷神和赛伊姊看着像来过几次，一点犹豫都没有就走下去。

    「赛伊姊，前面有些什么？」

    「唔嗯……敬请期待？」

    凝视黑暗洞窟的深处，我可以看到远方有一点亮光。

    一开始我以为是先头玩家带来的灯光，但那个感觉跟火把的柔光或光魔法《照明》产生的光线都有点不一样。

    朝著那个亮点走过去，那灯光越发明亮，渐渐可以掌握到距离感。

    最后我们穿过洞窟后所看到的场所，是一处由鲜艳色彩的石材铺设而成的圆形大厅，还有三座巨大的铁门。

    聚集在大厅的中间附近的那些人应该就是先行玩家了吧。

    不过时不时，还会有新的玩家转移到这个大厅的中央。

    「咦？这是什么地方？矮人王国的入口吗？」

    「不，还要在更前面。」

    意思是无法抵达矮人王国的玩家会被转移回这个大厅吗。

    但是那些玩家的脸上看不出有一丁点的沮丧。

    「好啦，实际看过就能理解了。」

    御雷神领着我们走向左边的铁门，稍微敞开后从那门缝钻了进去，我也跟在她后面。

    然后，在那铁门后面我看见的是──

    「欢迎来到障碍关卡区。」

    门的后面地面突然消失，一处深不见底的大空洞就在我眼前，往对岸望去可以看见一座跟进来时一模一样的铁门。

    从边缘往下窥视只能看到比地下溪谷还要深的黑暗，此外对岸和我站的位置之间，轻飘飘地漂浮着大大小小的圆形岩盘。

    先行玩家里面也有些人在这些岩盘上面轻快地跳跃，一个接著一个跳著走。

    其中也有些人掉进这深部见底的深渊了，怎么掉的？比方──

    岩盘因为跳跃的冲击而翻转过来然后掉了下去。

    跳过去的力道太强使得圆盘下沉而滑落出去。

    在岩盘上待了太久和岩盘一起掉进深渊。

    目测飞行距离错误整个踩空摔了下去。

    这些等等，考验著平衡感的一条路。

    「怎么样？小姐要不要试试？」

    「不行不行不行！这种即死的恐怖路线我才不要！」

    刚进入地下溪谷也是这样，光是往下看我就站不稳了，利维和拓榴也跟我一样，拼命地想要远离悬崖边缘。

    「嘛，好吧，这也不是唯一一条路，看下一个吧。」

    总之，我们先返回刚刚的圆形大厅，同时也看到刚刚掉进大空洞的玩家在这个区域之中复活。

    「咦？怎么回事？」

    「因为障碍关卡而死亡的会返回这个大厅，并且只会受到较短时间的死亡惩罚。」

    这个大厅中的三个铁门，分别配置了不同主题的障碍关卡。

    看起来要前往矮人王国，玩家得依靠道具、ｓｅｎｓｅ或者技能来攻略这几个障碍关卡。

    「死亡惩罚的时间大概５分钟左右。但是这状态下去挑战失败时间会继续累计，基本上都老实地待在这边考虑著攻略法等待惩罚时间解除。」

    听完御雷神的说明，我确认了下自己的ｓｅｎｓｅ构成。

    持有ＳＰ　２７

    【长弓LV４２】【魔弓LV２６】【千里眼LV２７】【识破LV３８】

    【捷足LV３１】【魔道LV３３】【大地属性才能LV１５】

    【附加术士LV１１】【调a师Ｌｖ３０】【料理人LV２１】【物理攻击上升LV２６】

    【隐密LV３】

    保留

    【弓LV５５】【调教LV４２】【念力LV９】【炼成LV２】【镂金LV４３】

    【生产角色心得LV２７】【游泳LV１８】【语言学LV２８】

    【登山LV２１】【身体耐性LV５】

    【精神耐性LV４】【先制心得LV１７】【要害心得LV１５】

    不知道障碍关卡主题是什么，感觉有需要配合障碍关卡去调整ｓｅｎｓｅ的组合。

    「没差，要自己闯或者和别人合作通关都可以。比方刚刚那些漂浮岩盘，也不是非得靠那些不可。」

    「说得对，像我就不擅长运动呢，我是做出冰壁当立足点，沿着那个走过去。」

    塞伊姊有些不好意思地将手贴在脸颊上，向我说明她的攻略法。

    因为左右两侧有墙面所以也有这样的攻略法，真是令人佩服的点子。

    「呼嗯，看样子只是为了通关的话，玩家个人有安定的手法就行了，还是要采取正攻法？应该也有锻炼ｓｅｎｓｅ的意义在。」

    听到关于障碍关卡库洛德左思右想地喃喃自语，这时御雷神咧嘴一笑。

    「说的没错。障碍关卡还能充当锻炼sense或升级的训练场。每种关卡的主题各自都和一部分的ｓｅｎｓｅ有关，比在公会练级更有效率。」

    御雷神这么说道，接着带我们进入右边的大门继续说明。

    右边的大门通往的是一条笔直的通道，通道上有适合用来藏身的掩体，还有各式各样的监视物件在台座上来回移动。

    观察前面的玩家，那些监视物件有一定程度的警戒范围。当进入了范围内，物件便会放出攻击来妨碍玩家的行动。

    被击中也会受到损伤，但是防御回避或者招架来抵挡的话，似乎能够减轻所受到的伤害。

    另外，监视物件的外型和攻击有著不同的类型，有杯子、法杖、硬币、剑这四个种类。

    杯子有宽广的攻击范围，但攻击发动的时间很长。

    法杖会连续放出三个球形的光球。

    剑会笔直地放出单一发的魔法射线。

    硬币的攻击发动速度最快，不过伤害度也比其他种类来的低。

    前面的玩家有的钻监视物件的视界的空子，又或者是一个接著一个躲过物件的攻击，充分展现著每个人的个性。

    看到这障碍关卡的库洛德，一手抵着下颚一脸认真地窥视其中。

    「．．．．．．库洛德？怎么了？果然这关卡对魔法师职业来说不太容易吗？」

    「倒不是，只是稍微思考了一下。」

    「这样啊？要是没有办法，可以让利维帮忙带我们安全通过这里喔。」

    这种类型的障碍关卡的话可以依靠A利维的【透明化】，我想应该能不让监视物件发现然后通过。

    使役ＭＯＢ使用技能时会消耗我的ＭＰ。

    带着库洛德一起【透明化】会使我的ＭＰ消耗速度加快，但应该足够多带一个人安全通关。

    「有机会的话就这么做吧。那么最后一个大门的说明拜托了。」

    库洛德这么说道，御雷神带我们回到大厅进入正中间的大门。

    「呜哇，白茫茫的一片。这是．．．．．．浓雾？」 

    第三个介绍的障碍关卡，是一处被相当浓厚的雾气垄罩，完全看不见通路对面的场所。

    「这里是浓雾弥漫，并且会产生精神系异常状态的第２号障碍关卡。」

    雾气浓厚且能见度差，更麻烦的是这里还是个容易迷失方向的场所。

    人在其中还会被附上【混乱】、【诅咒】等随机的负面效果，路上还有设置陷阱阻碍玩家前进。

    沿着墙壁走的攻略法会因为【混乱】而无法控制方向进而被困在陷阱之中，真是个难对付的障碍关卡。

    是说听闻御雷神的说明，我产生了一个疑问。

    「御雷神，为什么是２号，按照顺序应该是第３号吧？」

    ２号是右边数过来第２扇门的意思吗？本来是这么猜的，但御雷神摇了摇头。

    「小姐没注意到吗？这些铁门上面有数字，分别是０号到２号。」

    闻言我赶紧将【语言学】装备起来，稍微将铁门打开一点窥视上面。

    确实，铁门上标示著大大的＂２＂字

    「真的耶，有数字写在上面。」

    「嘛，通关之后还有其他的，目前就这些了。」

    御雷神看起来跃跃欲试的样子，将六角棍扛在自己的肩膀上。

    「那…御雷神和赛伊姊打算怎么办？」

    「姑且在远征的先行探勘时已经开通过【矮人王国】的传送门了。现在开始要去踏遍那些为了探勘不得不推迟的障碍路线。」

    「我也要跟御雷神一起闯关，打算提升一下还很低的第１２sense等级，小优你们呢？」

    看样子赛伊姊和御雷神已经抵达过【矮人王国】

    与塞伊姊她们相反，我的打算是──

    ─────

    「那么小优，我们先走了喔。」

    回到０号的浮游岩盘障碍关卡，赛伊姊在横壁上生成冰块当作立足点，跟御雷神一起走过去，中途还很担心似的回头看我们。

    我和库洛德目送着她们离开，眼睛没看对方地交谈着。

    「呼嗯，优的打算是边练级边前往【矮人王国】是吗。」

    「抱歉，还没跟库洛德商讨就下决定。」

    「没事，我没在意。我因为总是在生产活动所以没怎么提升战斗系sense，也该适当地培养一下了。」

    如库洛德所说的，我打算藉由最初这三个障碍路线来提升等级。

    ０号道路我可以使用防御魔法来升成跟横壁垂直的《黏土盾》或《石墙》当作立足点，跟塞伊姊类似的方法轻松过关。

    １号的话可以靠利维的【透明化】，这样一来就不会被会攻击的监视物件发现。

    但是这么做的话sense无法升级，所以我想尽可能顺应运营的设想，正面去挑战这些关卡。

    「那么库洛德，有什么想先锻炼的sense吗？」

    「呼嗯，战斗系的sense，去１号路线吧。」

    「那为了提升【L密】sense我也选１号吧。」

    我们的攻略路线就A这么决定了。

    「优，准备好了吗？」

    「稍等一下，现在马上。利维，拓榴──《送还》。」

    这次是为了锻炼自己的snese所以不可以借助利维和拓榴的力量。

    为此我让使役兽们变回了召唤石，开始整理装备。

    我在冬服版的黄土创造者外再披上有认知妨碍效果的披风【梦幻居民】，取出我的主武器黑乙女长弓。

    「很好，看样子做好准备了，首先跳战１号道路，我们俩谁走前面？」

    「库劳德先就行了，互相跟随的方式来闯关比较轻松，基本上，用单刷的感觉走吧。」

    「就这样吧。」

    跟库洛德商量完后，决定由库劳德先走，而我在后方跟着。

    这个１号路除了监视物件之外，也有任意配置可以用来躲避攻击的掩体。

    库洛德手握爱用的长杖，以小步伐在通路上疾行。

    视线前方的监视物件移动的同时转身躲过监视范围，有时候则躲进掩体的阴影处。

    我随着库洛德的行动在后面跟着，大约走了三分之一的路程时，库洛德脚步停了下来。

    「嗯……从这里开始，不管怎样都会被看见啊。」

    前方正中间的掩体，左右方各自有监视物件伫立着。

    左右方物件的监视范围复盖了彼此个区域，掩体反过来变成碍事的障碍物。

    「开始展现道路的特点了呢，怎么办库洛德？」

    「只能用技能来闯关了吧。」

    库洛德这么说道，观察监视物件的动向，计算著适当的时机。

    「──《烟雾》、《黑洞》！」

    库洛德发动两种暗魔法并且跑了起来。

    《烟雾》是能暂时性妨碍视野的行动阻碍系魔法遮蔽了，趁着右边的监视物件视线被黑雾遮蔽的时机库洛德快速跑过去。

    此时左边的物件放出了直线般的魔法狙击，库洛德用《黑洞》的黑色漩涡抵挡住后，闯过监视抵达了下一个安全的区域。

    「优。过得来吗？」

    「等一下，我想想看该怎么做……」

    似乎可以用类似库洛德的方法，比如用燃烧道具的烟雾来遮挡视线之类的。

    但毕竟是练级，我想还是依靠ｓｅｎｓｅ来想办法好了。

    「好，就这么办吧。《付加》──敏捷！」

    我给自己施加速度上升的附魔跑过去。

    提高速度减少移动到安全地带的时间，被攻击的风险也会降低。

    察觉到我的动作，左右方的监视物件对我发动攻击。

    「──《黏土盾》!喝──」

    右边的监视物件我发动黏土盾挡住它的视野，短暂地吐息后对着左边的放出了箭矢。

    物件受到箭矢的冲击停止了机能，这数秒间我潜藏进土壁的阴影处躲避右侧的监视物件穿过去。

    但是物件无视土壁对我发动攻击，攻击贯穿土墙在我眼前掠过去。

    「呼啊！？ 好危险！」

    本来是想用土墙防御但比想像得还要容易被突破，我稍微发出点悲鸣声跑进了库洛德待着的安全地带。

    「那么，我继续前进了。」

    然后，等我的期间选好前进路线的库洛德再度推进。

    库洛德不仅使用妨碍视线或防御魔法，还使出魔法用跟我类似的方法错开物件的行动周期来突破监视网。

    我也一边参考他的动作，交替使用《石墙》和魔法攻击来抵挡物件前进。

    然而关卡的难易度逐渐在上升，我和库洛德陷入了苦战。

    比方说过了约一半之后的路程，原本应该是安全区域的掩体阴暗处，一定时间后地面会下沉，从里面冒出监视物件。

    又或是说，我们有观察并且弄清监视物件行动模式或路线，但是物件配置却会在经过一段时间后发生变化。

    为了不被发现我们锻炼着ｓｅｎｓｅ的选择和瞬间判断力前进，一段时间后总算是看到出口，还差一点就能通过这一号道路。

    「真是危险的场面，但勉强还是闯的过去。」

    「优，别大意，从这里开始完全没有任何掩体了。」

    库洛德对我的喃喃自语提出了告诫，我收紧了表情。

    因为左右并排着数不清监视物件彷佛杀戮区域的地带正在前方等待著玩家。

    「想要通过这里可要命了。优，我们合作。」

    「说的是，我来应付左边的物件。右边的就拜托库洛德了。《付加》──敏捷」

    接下来开始，是我们能多快逃出物件范围外的胜负了。

    「上吧！」

    库洛德大喊的同时，我们从安全区域冲出去，笔直地朝着出口突进。

    此时左右方所有的监视物件一齐朝我们发动攻击。

    「优！优先破坏法杖和硬币！ ──《黑洞》！」

    「了解！」

    库洛德时不时放出魔法让右边的监视物件短暂地停止机能，趁着那间隙我们拼命奔跑

    跑著的同时我也用弓箭封住那些会放球状魔法的法杖和速度快的硬币。

    但是，被我们的攻势击中却没有停止机能的监视物件放出了攻击。

    「痛！？」

    「优，别停下！杯子发动比较慢，剑是直线！预测它们的动作！」

    我被击中了侧腹部但还是发动【千里眼】和【识破】，预测并且躲避监视物件的动作，慢慢地朝着出口靠近。

    走在前方的库洛德由于在行进中魔法的命中率变得很差，右方的监视物件几乎没有减少。

    不好处理的法杖放出了魔法，打掉我飞在半空中的箭矢。

    「抱歉！优。」

    「别在────呜！？」

    跟在库洛德后面时，左膝盖突然受到冲击使我当场跪下。

    「优！」

    「什、么．．．！躲在那里面吗！」

    刚刚用来躲藏的掩体内侧潜藏着硬币型的监视物件，趁我们不注意从后面对我发动了攻击。

    因为这一击而停下脚步的我，四周监视物件的攻击目标通通转到我身上。

    「《付加》──精神！」

    为了避免被魔法攻击直接出局，我用了精神附魔提高魔防来减经伤害，但即使如此集中的炮火还是夺去了我６成的ＨＰ。

    「优，我现在就去帮你！」

    「库洛德你先走！我撑不了了！」

    炮火如雨般倾下。

    我承受着那些攻击，然而先前因我们攻击而暂时停止的物件已经复原，使得炮火更加猛烈，我的ＨＰ瞬间被溶解。

    设法避免被直击但伤害连锁不间断地累积。

    最后，我只好──

    「──《空间炸弹》！」

    稍微抬起头对着出口处的监视物件群进行座标爆破，使得物件暂时停止机能。

    「快走！库洛德！」

    「我知道了！绝对不会白费掉你的牺牲！」

    目送跑向出口的库洛德的我承受着攻击，最后被清空了HP

    ────确认到于障碍关卡关卡中死亡，禁止使用复活药、技能复活。

    变暗的视野中，跳出了这么一段讯息，接着，我被转移回作为起点的圆形大厅。

    「会变成这样啊。」

    如同之前塞伊姊和御雷神所说的受到了短暂的死亡惩罚，因此我不打算马上返回继续闯关。

    这５分钟的时间我用来反省先前的攻略，并且担心着库洛德是否安然通过关卡。

    没多久──

    「我回来了。」

    「欢迎。比我想的还早呢。」

    ５分钟的惩罚时间就快要结束，本打算追上库洛德的脚步，然而这个时候他跟我一样死了回来。

    「总之稍微休息下，还有告诉我发生了什么吧。」

    「唔嗯，没问题。」

    为了避免妨碍到其他玩家，我和库洛德移往大厅的角落听他叙说。

    「那之后，多亏了优壮烈的牺牲和觉悟我度过了危．．．．．．」

    「我才没这么夸张好吗。」

    「那场面可真有魄力啊，简直像是电影的场景。」

    不知道什么时候录的影，库洛德打开菜单播放了视频。

    ──『优，我现在就去帮你！』

    ──『库洛德你先走！我撑不了了！』

    「哇``！ 哇``！ 我知道了啦！怎样都好快停下！很羞耻啊！」

    我的台词就这么唐突地从视频中冒了出来，一股羞耻感猛然冲上脑门，我大声喊叫企图盖过视频的声音。

    「库库库，玩笑就开到这，接着继续说明了。」

    「……倒是一开始就这样做啊。」

    我对库洛德这么抱怨道，接着看到库洛德用截图拍下的画面，１号道路通往的大厅。

    画面上同样也有三座铁门，装备了【语言学】之后，分别看到上面标示着３、６、７的数字。

    「３号路、６号路跟７号路。嗯？这是什么规则？」

    这些零散的数字使我歪了歪头，接着库洛德用更清晰的画面解释每条路线的内容。

    「接下来为优说明３号路的内容，墙壁和天花板缠绕着树木，结在上面的果实会落下来变成ＭＯＢ来阻挡玩家。」

    「呼嗯，人形的植物吗？」

    我看见画面上有红色果肉聚集起来的人形ＭＯＢ用像是在行走的动作前进。

    「因为会不断增生所以不管打倒多少还是会再涌现，蛮适合训练一对多或是多对多战斗，或是范围攻击的场所，」

    据库洛德所说，将其打倒不会有任何掉落物，看样子是单纯的阻碍机制而已。

    「接下来，６号道路，这里是有限制装备的场所。」

    「限制装备？」

    「嘛，简单的说，要通过这个空间需要能减轻【魅惑】和【愤怒】异常状态的装备或饰品。」

    「啊``原来是这个意思，靠防具来抵御异常吗。」

    「就是那样。个人感觉跟２号路的异常状态不一样。再来最后的７号路，我就死回来了。」

    大略确认了各个路线后，光是走进去还不太能了解，所以库洛德尝试一个人挑战７号路。

    「七号道路上，一定间隔的墙壁和地板会冒出齿轮圆锯，天花板会出现追着玩家滚动的车轮。我在逃跑的途中，斗篷卷进圆锯里动不了，接着就被车轮辗了过去。」

    库洛德一脸淡然地说着，稍微想像了下那个场景……呜哇啊……

    「……我们真的到得了【矮人王国】吗？」

    「不多试几次谁知道。嘛，可以死很多次就一直挑战吧。」

    我对着库洛德点了点头，过后我们两人再度前往挑战障碍关卡。

第十五卷 第二章 生命之树与隐藏大厅

    公会【八百万】的远征计画中，目标【矮人王国】的我跟库洛德组成了队伍，于地下溪谷中反复挑战那些障碍道路。

    首日因为失败而死回起点好多次，也因此而相当熟悉1号路的通关方法。

    用隐密sense和认知阻碍系道具躲藏起来，一边还对监视物件使用魔法，所以sense的等级上升了。

    然后，第二天的早上──

    「取⒏绺缒潜呤鞘裁锤芯酰俊

    早餐是用荞麦粉当饼坯的料理――法式煎饼，我一边作一边和美羽聊黄金周的远征内容。

    「我那边有几种障碍关卡，在和库洛德联手攻略那些。道具没怎么消耗死亡时间也短可以一直挑战很有意思喔。」

    「嘿诶，哥哥会这样说真稀奇耶！」

    「美羽呢，你那边怎么样？」

    「嗯？很开心呦，我们已经到达溪谷底层。昨天结束前用传送门转移到别的区域了。」

    边听着美羽说话，我制作着法式煎饼。

    把煎得薄薄的饼皮边缘折起来，四周铺上培根围起来，正中间打一颗生蛋进去，盖上锅盖蒸到半熟为止。

    在煎饼上面洒一点盐上去，接着移到盘子上，边缘摆一些蔬菜叶上去就完成了。

    「我开动─了！」

    美羽拿刀叉把法式煎饼切开，半熟蛋的蛋黄流了出来，用切成小块的煎饼沾着吃。

    「呜嗯～～好好吃！培根的咸度刚刚好！下次想吃生火腿作的！」

    「又是这么奢侈的要求啊。」

    一边看着美羽的反应，我接着做自己的法式煎饼。

    这段时间继续听美羽描叙她的见闻。

    「然后转移过去抵达的地方，那地名叫做──地底区域！」

    「嘿诶，那是什么样的场所啊？」

    「唔─嗯…像地狱的地方？那里的ＭＯＢ设计的很邪恶！还有四周都是荒芜的荒地。」

    「G、G……」

    感觉采集不到什么素材，似乎是跟调合无缘的地方，我这么想。

    「那个像地狱的地底区域有炎热伤害，现在的装备完全不够！今天要跟露卡多一起整理装备，明天目标是登录传送门时看见的那座塔！」

    她这么说道，一下子就把法式煎饼吃完的美羽，表情看来似乎还是吃不够。

    看她那个样子我把自己的煎饼移到空盘上，接着把荞麦面团倒进锅中。

    「只是面团的话烤一下就可以了，要果酱吗？」

    「太棒了！ 是可丽饼！」

    从冰箱把草莓和蓝莓的果酱拿出来，美羽一脸的欣喜。

    结果美羽又吃掉了三份可丽饼。

    我的话法式煎饼和可丽饼各一份吃完后，就回房间登入ＯＳＯ了。

    ─────

    远征的第二天，聚在障碍道路入口前大厅的玩家减少了一些。

    经过最初的障碍关卡筛选，难以通关或是追求更刺激的的玩家，开始往别的远征路线移动。

    现在还留在这个大厅的，则是利用不同特性的障碍路来练级和要去矮人王国的玩家们。

    当我抵达这个大厅，看到库洛德在那儿等着，赛伊姊在一旁和御雷神讲话。

    「抱歉库洛德，我迟到了吗？」

    「没，你没来晚。然后早安。」

    库洛德转过身来跟我打招呼。

    赛伊姊和御雷神似乎在观看截图视频，看见我后也转过来跟我交谈。

    「赛伊姊、御雷神早安。你们在看什么啊？」

    「小优早安。」

    「早啊小姐。我们在看这个」

    库洛德稍微将截图视频转像我这边，我上前观视。

    「这是…障碍关卡道路的地图？跟其他玩家打听来的吗？」

    地图上标示１０个代表大厅的圆形，大厅和大厅之间连接着代表道路的线条，每个线条上面分别标示着０～２１号数字。

    然后，地图最下面的大厅上面写个＂王国＂两个字。

    「啊``没看出来吗。好吧，至少知道怎么去矮人王国了。」

    为了跟明确地给我解答，库洛德叫出了另外一张图。

    「接下来看看这张截图。」

    「诶？一样的地图？」

    库洛德给我看的是跟刚才几乎一模一样的图像。

    唯一的差别是各个大厅之间标示着名称，那些障碍路线上面都带有数字和名字。

    「０号是『愚者』，１号是『魔术师』……诶？这啥？」

    「有听过塔罗牌和生命之树吗？」

    「塔罗牌是占卜在用的那个，生命之树……没怎么听过？」

    我歪头表示不清楚，御雷神点了点头继续补充。

    「这里主题是塔罗牌，也就是说，这个道路和大厅组成的全体结构，就是生命之树的构图啊。」

    「也有其他解读喔，例如，会遭遇到车轮和圆锯的７号路是『槌怠坏缆罚需要抬起或破坏重壁才能前进的８号路是『力量』道路，像这样的感觉？」

    赛伊姊这么说明道。

    那是由１０个大厅和２２道路组成的障碍关卡区域。

    接着库洛德给我看新的截图视频，那张是原本生命之树的样子，上面除了正常的１０个圆形外，其中还有一个半透明的圆形显示在上面。

    「生命之树上面的那些圆形叫做＂神数＂，将游戏跟其对照，在２号路大概中间左右的位置，有第１１号大厅隐藏在其中。」

    虽然不知道生命之树是什么，但障碍道路之中隐藏一个可能跟这些有关的大厅。

    听到这些，我因为感到兴奋而身子有些颤抖。

    「呐，有人知道怎么进入那个大厅吗？」

    「不知道，生命之树是某个验证狂发现的主题，那个人正在拼命尝试２２条道路全通关的话会发生什么事。」

    确实，只是要前往矮人王国的话通过三条障碍路线就行了。

    如果全路线都没失败通过的话或许能拿到什么任务报酬也说不定，比如探索这个隐藏大厅的权利之类。

    「我跟赛伊打算在这些障碍路线适当地练一下级，无论如何我都想把这个隐藏大厅找出来。」

    「优打算怎么做？」

    御雷神和库洛德向我徵询意见，我立刻就给出了回应。

    「库洛德想探索吧？好喔，我也一起去。」

    「可以吗？这样矮人王国的行程就得推迟了。」

    「没关系，我也很在意那个隐藏大厅，而且你们也需要【识破】的ｓｅｎｓｅ吧？」

    听我这么说道，每个人脸上挂着欣喜的笑容。

    「那个就开始来调查吧。我和御雷神很熟悉障碍道路了，我们再去那些地方找找有没有什么可疑的地方。」

    「小姐和库洛的话，就麻烦到２号道路去彻底搜查一遍，拜托。」

    有任何发现的话再用好友通讯联络，之后塞伊姊和御雷神从１号道路开始进行探查。

    接下来，我和库洛德────

    「那我们去２号路吧。」

    「去２号路会有【混乱】和【诅咒】的异常状态，我这里有赋予异常耐性的药，想用哪一瓶？」

    我从道具栏拿出了两瓶药水，分别是【激情的沉静药】和【宵暗的抵抗药】，分别可提高【混乱】和【诅咒】的耐性

    但是两者效果不能共存，先赋予的耐性会被盖过去，所以不能同时使用。

    所以只能选择要防止【混乱】或【诅咒】其中一方。

    「呼嗯。【混乱】比较麻烦，就用【激情的沉静药】吧。」

    「了解，那【诅咒】呢，用ｓｅｎｃｅ或饰品处理吗？」

    「不，硬扛吧，整个防住就吸不到经验值了。」

    用Sense或药水抵抗住的话会减少耐性天赋的经验值，所以有必要直接承受异常状态。

    接受了库洛德的说法，我们两人将【激情的沉静药】喝下，状态附加上了【抗混乱４】的效果。

    接着我调整了下ｓｅｎｓｅ组成────

    持有ＳＰ　２９

    【长弓LV４２】【魔弓LV２６】【千里眼LV２８】【识破LV４０】

    【捷足LV３１】【魔道LV３４】【大地属性才能LV１７】

    【附加术士LV１１】【调a师Ｌｖ３０】【料理人LV２１】【物理攻击上升LV２６】

    【精神耐性LV４】

    保留

    【弓LV５５】【调教LV４２】【念力LV９】【炼成LV２】【镂金LV４３】

    【生产角色心得LV２７】【游泳LV１８】【语言学LV２８】

    【登山LV２１】【身体耐性LV５】

    【先制心得LV１７】【要害心得LV１５】

    【隐密LV１１】

    移除掉【隐密】，将【精神耐性】装备上去。

    以前锻炼各种状态异常耐性的时候，升级时无意间发现了可以统合所有种类耐性的天赋。

    但是将Ｌｖ３０的各种耐性统合一后，不仅因为等级重计而效果变低，而且所需的经验值还大幅度增加，可以说是没什么好处的垃圾sense。

    虽然这么说，但还是能带来点安心感，装备起来后我踏进了这个容易迷路的２号道路。

    「呜呼，挺凉爽的，虽然不用耐寒装备但视野好差。」

    雾气垄罩四周，库洛德和我贴着迷宫左侧的墙壁行走。

    「唔，马上就中了【诅咒３】，优呢？」

    「我是【诅咒４】，【魔法封印】的负面效果。」

    「我这边是【ＨＰ减少（小）】。」

    【诅咒】会造成的异常效果除了ＭＰ减少外，还有随机种类的负面状态。

    「还在能应付的范围内，就这样继续吧。」

    「就照你说的，把隐藏大厅的线索找出来。」

    我靠着【千里眼】和【识破】在这大雾中前进。

    在路上有时撞见陷入【混乱】而身不由己的其他玩家，一看见我们就发动攻击，不然就是踩到陷阱自爆。

    所以我只好立刻朝他们身上泼回复药，然后继续探索。

    「优人可真好啊。」

    「怎样啦不行吗，我可是调药师，身上药水多的很。」

    「不，这样很可靠。」

    库洛德嘴里发出咯咯咯的笑声，我带着不满的情绪，设法避开路上设置的那些陷阱。

    「库洛德，在你前方有捕兽陷阱。」

    「了解。」

    「接下来右边会有石柱推出来，走左边避开，小心别被绊到脚。」

    「我知道了。」

    陷阱种类大多都是不好察觉的伤害类型。

    会倒下来的石墙、布满毒荆棘的落穴F、收束光线或者火焰放射的触动机关，配置了很多会造成损伤的陷阱。

    一旦陷入【混乱】很容易就会触发。

    再加上【诅咒】的关系，ＭＰ降低或是无法使用魔法来防御，只能一直承受陷阱造成的伤害最后死亡，这大概就是２号道路失败的主因。

    我们一路避开那些麻烦的陷阱，持续寻找隐藏大厅的线索。

    ─────

    然而什么也没发现，一点蛛丝马迹也没有。

    「完全没看到像是隐藏入口的地方啊……」

    「是呢。不过，可疑的地方倒是有就是了。」

    走过全部约三分之二路程的时候。我和库洛德进入到一处圆形的空间。

    来经这里的路程，全都是直线和直角构成的迷宫结构，突然冒出一处圆形空间显得十分违和。

    虽然浓雾下看不出来，但这里的地板有凹凸的触感，地面上似乎有着某种雕刻。

    而且邻接这空间的道路上陷阱异常的多，也不是出口必经的通路，总感觉是刻意让玩家避开这里似的。

    「唔－嗯。感觉有什么东西在这里，库洛德，有发现什么吗？」

    「要说有没有的话是有。」

    库洛德抬头望着天花板，我顺着他的视线往上看，似乎有什么东西刻在上面。

    「好像没什么特别可疑的地方。【识破】的sense也没有反应。」

    「但是，既然有东西就一定有它的意义，优，麻烦你给我立足点。」

    「了解…啊、还在【魔法封印】的效果当中。那就──【黏土盾】！」

    我在库洛德脚边洒上封入【黏土盾】的魔法宝石，土墙从地面升起。

    乘着土墙靠近天花板的库洛德，将上面的样子用截图拍了下来。

    截下来的画面上，有彼此交叠一部分的三个圆形刻痕，圆形周圆刻着文字，见此库洛德将【语言学】装备起来解读。

    「嗯…这三个圆形周维写着：Ain&#12539;Soph&#12539;Aur。」

    「Ain&#12539;Soph&#12539;Aur？」

    「要详细说明很麻烦。总之合起来就是无限光的意思。」

    「无限光啊…」

    所以是跟光有关的提示吗？

    「唔`嗯。对天花板照光吗？无限是说需要相当强烈的光魔法的意思？」

    「但是这对没有【光属性才能】的玩家不太公平，我觉得应该有其他的手法。」

    【黏土盾】の效果消失，在慢慢降下的土壁上，库洛德这样说道。

    「也差不多该回去休息下了，在这能见度差的地方探索可真累人。」

    「好啊，耐性赋予的药效也差不多了，在效果结束前进入下一个大厅吧。」

    看了一下，我的【精神耐性】因为长时间承受诅咒的关系，等级上升了。

    「那就走吧。」

    先我一步走出去的库洛德。

    或许是长时间探索累积疲劳的关系，对陷阱的警戒松懈了下来。

    我慌慌张张地把库洛德拉回来。

    「库洛德！ 那边危险啊！」

    在几步之遥及时拉住了库洛德的披风，墙壁弹出圆锥状的厚实桩子，在库洛德的胸前飞过去。

    看到尖锐且极快的大桩子在面前闪过去，库洛德的表情僵直了。

    「多，多谢相助…优。」

    「没事，这边的陷阱很多，我来走前面。」

    虽然不至于立刻出局但还是会受到伤害，我让库洛德退到后方去。

    是说圆锥突然飞出来的时候…

    「……这是」

    我往桩子飞出来的空洞里面看去，里面太暗什么也看不见。

    只是一瞬间好像看到什么东西的反射光，这时候对面那侧也飞出了圆椎，这次侧面的空洞也看见了亮光。

    「什么啊，这个？」

    正当我感到疑问而歪头时，陷阱的效果时间结束，墙面恢复原状。

    嗯……想不明白，感觉会是某种提示。

    带着纳闷的情绪，我们一路避开陷阱抵达２号道路终点的大厅。

    这个大厅连接着４号、６号、９号、１１号、１３号、１４号、１５号共八条道路。

    是各个障碍关卡的中继点，有数量很多的玩家聚集在这里。

    「先问看看赛伊姊她们的状况好了。」

    向大厅的边缘靠过去，我用好友通讯敲赛伊姊。

    『是，小优，怎么了吗？』

    「没事，只是想问看看赛伊姊你那边探索得怎么样了？」

    『没有找到什么线索呢。我们猜想是会有隐藏的转移点正在四处浏览各个区域。现在正在１７道路里面。』

    「我们这边有找到像是线索的东西。现在在２号道路终点的大厅中休息。」

    『我知道了。那就先会合…呀啊！？御雷神！』

    『呜呜，冷死了！小姐！不好意思帮我弄点热的等我过去！』

    不知为何跟赛伊姊通信时传来了御雷神那冻僵的声音，然后通讯就挂断了。

    「．．．．．．总之赛伊姊她们会过来这里会合。」

    「知道了，我有点累先进入休眠状态休息一下。」

    库洛德在大厅边闭起眼睛、盘腿而坐让意识回到了现实世界去，应该是登出游戏了吧。

    「那…来做御雷神要的东西吧。」

    是说她待的地方冷到会有寒冷伤害吗？我歪着头将小锅子和火炉取出，在锅子中倒入【森林的血命酒】。

    这是用【寒山葡萄】和药草等其他混合而成的类似红酒的酒品，在其中加入柠檬汁、肉桂、酪梨油、和少许【妖精_花王蜜】，接着用慢火煮让酒精挥发。

    「接下来等气味出来就可以了。」

    我做的是简单就能做好的香料热红酒。

    虽然御雷神很中意不过这个未成年也可以食用。

    在我煮酒的时候，睡眠模式下的库洛德怀里发出了点光芒，她的使役兽──幸运猫袜子自己跑了出来。

    这时候利维和拓琉也擅自召唤跑出来，互相摩擦对方的鼻子打招呼。

    看着幼兽们嬉戏而放松时，锅子飘出了肉桂和酪梨香。

    「好了，在沸腾前把火关了。之后…要喝的时候再热一下？」

    总之香料热红酒是完成了，我回头看向幼兽们。

    袜子在处于睡眠状态的库洛德的脸上挂着，在它下面拓琉用前脚支撑它的屁股防止它掉下来。

    旁边的利维像在叹息似的吐了口气，看着它们我轻轻地笑了。

    「真是的，是在做什么啊。库洛德醒来会吓一跳喔？」

    这两只似乎没有离开库洛德的意思。

    这时，塞伊姊和御雷神在大厅中现身了。

    「小优，我们来了。」

    「塞伊姊，欢迎。」

    「呜呼，有够冷的。啊，借我一下。」

    缩着脖子，摩擦着双臂的御雷神看见挂在库洛德脸上的袜子和拓琉，张开双手把它们抱起来。

    受到惊吓的拓琉四只脚乱踢乱蹬，相反的袜子似乎已经习惯了似的老实地待在御雷神怀里。

    不过，御雷神的动作意外地温柔，慢慢地拓琉冷静下来停止了腾闹。

    「哈啊，暖和多了……可恶，想说避开很可惜还是去了结果冻得要死。」

    「好啦来，你点的菜。我用手边有的酒品做的香料热红酒。」

    我把做好的香料热红酒倒在杯中递给御雷神和赛伊姊，然后也替自己倒了一杯

    香料热红酒【食品】

    焊苟龋10％ 追加效果：ＨＰ＋10％、ＡＴＫ＋20、【耐寒效果】／30分

    【森林的血命酒】【妖精_花王蜜】等多种香料调配而成的热红酒

    「又用【森林的血命酒】做的啊。直接喝就很赞的说……哈啊，好温暖。」

    「稍微有点涩味，不过这甜甜的口感和香料的香味就像温热的葡萄汁一样。小优，谢谢你。」

    看着御雷神和赛伊姊一点一点地喝着热红酒，我也将杯子移到嘴边。

    虽然没像御雷神一样受冻，但这味道和温度给我十足的安心感，我长舒了口气。

    「话说怎么啦？发现了什么吗？」

    「等库洛德回来在一起说吧。」

    一手抱着两只幼兽的御雷神向我询问，我这么回答道。

    她们看向眼睛闭着的库洛德，知道是在睡眠状态之下，便无言地等待着。

    接着一段时间后库洛德睁开了眼睛并看向我们这里。

    「呼嗯，已经会合了吗。还有御雷神……」

    「何事？」

    「为何抱着袜子和优的拓榴？啊，自己跑出来的吗……」

    「因为很冷啊，稍微借一下。」

    借猫的手……啊不对，整只猫加一只狐狸都借走的御雷神一点点地喝着酒，看起来体温回升而变得沉着了些

    「所以赛伊姊，为什么御雷神会冻成这样啊？」

    「小优用好友通信敲我的时候我们正在１７号这个极度寒冷的障碍道路里面。我有【冰属性才能】所以还好，御雷神就没有了呢。」

    「还不只这样咧。前面那条１４号路还是个被水淹没的障碍关卡，浑身湿透的状态就这么冲入１７号路简直要人命。」

    代表１４号道路的是塔罗牌中的【节制】。

    使用圣杯作为这条道路的主题，一处侧面看是Ｖ字形的细长舞台，并且被水给填满的区域。

    被水浸湿然后跑进１７号道路里，确实很不妙。

    「原来如此，我理解了。」

    「小姐！再来一杯！」

    「好好。」

    御雷神把杯子伸过来，我再把热红酒倒入

    「总之我们大略调查２号道路以外的地方看有没有隐藏通道，结论是什么也没找到。」

    「取而代之的倒是找到了几个隐藏宝箱呢。」

    御雷神和赛伊姊这么说道，拿出了几个配件饰品。

    那些都是和塔罗牌名称或道路主题有关的追加效果装备。

    例如──

    《节制》的护身符【装饰品】（重量：２）

    ＨＰ＋５％ 追加效果：ＨＰ自动回复（小）、水属性耐性（小）

    《星》的护身符【装饰品】（重量：２）

    ＭＰ＋５％ 追加效果：ＭＰ自动回复（小）、耐寒效果（小）

    感觉都是些效果很普通的饰品。

    「这个《节制》是在１４号路的水底发现的。《星》的话是从１７号的埋在冰块障碍物里面的宝箱出的。」

    也有是说总共有２２种塔罗牌主题的饰品，有点想收集啊。

    是说我们把２号路走了个遍依然没发现塔罗牌饰品，看样子还是有忽略掉的地方。

    「这样啊。」

    「小优你们那边呢？」

    「我和库洛德在２号路某处的天花板发现奇怪的雕刻。」

    我把跟库洛德把天花板有写着Ain&#12539;Soph&#12539;Aur──无限光这件事告诉她们。

    「呼`嗯。无限光啊。简单的猜想，强烈的光线就是触发条件吧。」

    「但是这样的话，对没有光魔法的孩子来说，就算找到这个也达成不了条件吧？」

    听了我们的描叙后塞伊姊也跟我们有同样的想法。

    「啊`，说的也是，无限光不一定是这意思，当场取得【光属性才能】用《照明》也可能没用就是……等，喂！别逃啊！」

    大概是觉得御雷神够暖了，袜子刺熘地从她的腕中熘走，拓榴也趁隙跟着逃脱。

    一直被抱着的拓榴逃回我身上，本来在享受毛茸茸的御雷神露出了点寂寞的神情，不过马上就恢复成平常的氛围。

    「好啦，也休息够了，来去看那个浮雕。」

    「是呢，就这样做吧。那就拜托小优你们带路？」

    我和库洛德点了点头，带她们前往２号道路上那个浮雕的场所。

    「到了，浮雕在那里。」

    走进这个能见度差，还带有【混乱】、【诅咒】状态异常的浓雾迷宫一段时间后，我们来到先前和库洛德发现的可疑圆形空间。

    可以看见天花板那三个圆形的浮雕，此外四周陷阱还是一样特别多。

    「唔`嗯，果然还是先试试看照射强光看看吧？」

    我环顾四周避免赛伊姊落入陷阱时她这么说道，也对，毕竟我们目前也没更好的方案

    「但是，这里没有会光魔法的人吧？」

    环视周围时御雷神这么说道

    「啊`、如果有把谬带来的话就好了呢。」

    提到光魔法我第一个想到谬的名字，我这么嘟囔着，塞伊姊脸上挂着苦笑。

    「真的呢，该怎么办呢…御雷神，有什么想法吗？」

    「有的话不会苦恼了，就没有什么地方可以送来强光什么的吗？」

    像解谜那样弄出个什么光线机关那样的，理解了御雷神的想法赛伊姊和库洛德脸上浮现苦笑。

    「应该没这么刚好吧。首先，光线从哪来？，再者用来反射光线的镜子在何处？」

    「啊，那个有喔。」

    「「诶？」」

    听到我的声音后，赛伊姊和御雷神的视线转向我这边。

    「之前回避掉的陷阱中有一种会发出收束光线的。另外，物理系的陷阱隐藏着会反射的东西。」

    「那是真的吗？」

    「唔、唔嗯。但是能不能弄成光线机关我也不确定就是了。」

    「总之调查看看吧。」

    然后，我们开始对邻接这个圆形空间的三个通路上的陷阱逐个调查

    我使用【识破】来找出陷阱位置，御雷神用她的六角棍在附近的位置敲一下让陷阱发动。

    会撞出石柱的、墙壁部分石材退去而从中飞出箭矢的、或是之前库洛德不经意触发的圆锥桩子陷阱。

    一一检查那些陷阱，我们发现有可以用来反射光线的镜子配置在其中

    「就是这个了。镜子不能调整啊，那就得诱导收束光线，但是中途还有些多馀的陷阱呐。」

    御雷神仔细比较那些发动陷阱的不同，说出了这个想法

    收束光线可以藉由部分配置了镜子的陷阱引导，但除此之外的则会干扰光线的通行。

    「这样看来通过时偶然成功发动这个光线机关不太可能呢，必须要按顺序触发那些陷阱。」

    塞伊姊朝着我和御雷神调查的方向放出了冰枪触发那些陷阱。

    透过冰枪让光线引导至墙壁、石柱、圆锥桩子空洞中的反射镜，藉由镜面的反射改变角度，使得光线在通路中纵横穿梭。

    接着最后的陷阱启动，收束光线前端朝着天花板改变角度，照射到那三个圆型浮雕上。

    之后，三个圆其中一个发出了亮光。

    「太棒了，机关成功了！」

    「高兴得太早了，仔细看，条件还没满足。」

    虽然我很高兴，但正如库洛德缩所说的，没有看见可以通往隐藏大厅的道路开启

    「看来，还需要再对天花板照两次光。」

    「这样的话还要再调查其他通路的陷阱啊…」

    一个一个调查陷阱还要再计算反射路线什么的太费劲了，我这么发着牢骚。

    塞伊姊抵着下颚思考，接着对我们提了一个提案。

    「龋有一个方法想试试看，可以吗？」

    「嗯？赛伊姊想到了什么吗？」

    「也许吧。会出现光的陷阱是在哪个地方？」

    「呃……在通道的中间附近斜上方的那个，我实际触发一次好了──《炸弹》！」

    我透过【识破】确认陷阱的位置，接着用【千里眼】锁定目标，在用爆破的冲击来让陷阱启动。

    光线发出后接着，看到那些的赛伊姊朝着陷阱走过去。

    「大概，是这个角度吧──《冰墙》！」

    赛伊姊举起法杖，在光线的面前召唤出冰做的墙壁

    冰壁表面受到光线的照射而稍微融化了些，但光线在内部产生曲折而改变了方向

    「嗯，魔法产生的冰也能诱导光线。那么──」

    赛伊姊再度举起法杖，冰壁崩解消失，接着脚底下复盖了一层白冰。

    那些冰一路延伸，像一条粗大的缆线连接到天花板的浮雕那。

    接着收束光线射入冰中，透过内部漫反射，光线一路被诱导到那三个圆型浮雕上。

    冰中炫目的光辉使我眯起了眼睛，接着第二个圆形顺利地发出了亮光。

    「塞伊还是老样子，魔法用的很灵活呐。」

    「呼嗯。原来魔法的冰也能这样诱导光线啊。」

    「能成功太好了。这样的话也能用作应对光魔法的对策了呢。」

    对着感到钦佩的御雷神和库洛德，赛伊姊脸上浮现了微笑。

    我…愣神之中嘴里漏出了＂J嘿～＂的声音

    「赛伊姊好厉害啊！」

    「呵呵，小优，多谢夸奖。」。

    赛伊姊笑着，接著给了我一个建议。

    「利用陷阱引导光线是一个方法，光魔法直接照射或是像我这样的方式也没问题。大概，也有其他的方式可以达成条件。小优有没有什么想到什么方法？」

    「方法啊……」

    赛伊姊对我这么说，我开始思考。

    那三个圆型浮雕，是根据什么条件产生反应的？

    是需要一定以上的光属性伤害呢，还是单纯只要足够的光量就行了，这个部分还没有验证出答案。

    所以，我决定作一些尝试

    「我也来试试看吧。」

    「嗯。小优就做你想做的。」

    我把武器【\乙女长弓】拿出，接着在道具选单中取出箭矢和光属性的属性石夹在手指中。

    「《属性付加》──武器！」

    我把【\乙女长弓】附加上了光属性，接着对着天花板拉开了弓弦

    将箭矢搭在发出淡白色光芒的长弓上，然后射出

    光属性的箭矢刺入了圆型浮雕中──然而在那圆之中并没有发出亮光。

    「哼嗯……」

    「不行啊……」

    紧张地眺望着我举手投足的御雷神和库洛德，漏出了叹息和些许失望的呢喃。

    「看样子单纯光属性攻击不够，那接着换这个吧。」

    我还有别的东西可以尝试，从道具选单中取出了药水。

    「小优，那个是？」

    「【闪光液】──魔法药的一种，不过效果不怎么好用。」

    我有些自嘲地对塞伊姊她们说明【闪光液】的功用。

    这是学会EX技能【魔力赋予】后，和调合系ｓｅｎｓｅ组合调配而成的魔法药系列配方之一

    将药水涂在武器上会产生和属性附加相同效果的药效。

    这种类型的药水用在武器以外的地方，比如说直接投掷出去，会造成弱属性及追加效果的范围伤害。

    不过这种药市面上不常见，因为会作这个的人很少。

    「那么、去吧！大家，快把眼睛遮住！」

    我一手盖住自己的眼睛，一手把药水瓶朝着天花板砸过去。

    笔直地飞过去的药水瓶砸中了圆型浮雕，药水瓶破掉的同时，强烈的光芒瞬间扩散开来。

    「呀`、眼睛！ 眼睛嘎啊啊啊啊！」

    来不及反应的库洛德直视了【闪光液】的光线，压着眼睛在地上滚来滚去。

    「光线可真强啊，塞伊、小姐，没事吧？」

    「我没有问题哟。小优呢？」

    「我是这药水的生产者耶，当然知道什么地方该注意。」

    不过以前制作时试用的时候，就直接像这样沐浴在闪光之中，但那太可耻了我没有说出来。

    就现在的库洛德，压着眼睛痛苦到满地打滚一样。

    而且那时候我还挂着【千里眼】，强烈的光线大幅削减掉了ＨＰ。

    我朝天花板看去──三个圆形都亮起了光芒，不知何处发出了齿轮嵌合的声音，同时四周传出隆隆隆的微小震动感。

    接着，天花板出现了空隙，正中间是圆型浮雕的圆柱开始慢慢降下。

    看起来这个机关还要一点时间才会停止。

    「看样子必要的是光量。」

    「这样的话，只要持有小优的【闪光液】，谁都可以轻松打开这个隐藏道路呢。」

    赛伊姊这么说道，原本没什么作用的魔法药又多了点用途，我不禁浮现了微笑。

    「原来如此。那么像是烟火之类的玩笑道具应该也能开启这个机关。」

    「是呢，那东西也比较好入手。」

    「不过，魔法药啊。小姐还能作其他种类的吗？」

    「姑且还有别的属性，涂在武器上赋予属性伤害，投掷出去会让视野变暗的【宵暗液】，会发出强烈声响的【音响液】。」

    我回答御雷神的提问，接着她很快就提出了这些魔法药的使用方法。

    「这个【闪光液】和【音响液】组合起来可以变成类似晕眩手榴弹的东西，对破坏视觉和听觉的麻痹效果，【宵暗液】则可以有和暗魔法的《烟雾》相同的扰乱效果。」

    在对人战之中可是高效能的重要道具喔，她这么说着。真不愧是御雷神，令人佩服。

    赛伊姊微笑地看着我和御雷神的交谈，而库洛德受强光照射的眼睛也恢复了。

    接着天花板的圆柱降到了地面，圆柱旁伸出细长的踏板组合成螺旋状的阶梯。

    「唔，眼睛还在痛。喔，机关解除了吗，那这样就能上去了。」

    「是啊。总之上去看看吧。」

    御雷神走在最前面，赛伊姊、我、库洛德按顺序踏上螺旋状阶梯，目标天花板之上的空间。

    天花板内部有些昏暗，很快地我们来到了一个有光线的大厅。

    这里似乎就是生命树上那个隐藏的大厅，外观和障碍道路连接的那些大厅很相似。

    在这大厅的中央上，伫立着一棵巨大的树木，我抬头仰望那硕大的剪影。

    那棵树高约２０公尺，仔细看的话会发现它其实是两种不同的树木彼此交缠而成的大树轮廓。

    「苹果和无花果？」

    这互相缠绕支撑彼此的不可思议的大树，树枝上结了像是通红的苹果和紫色无花果般的果实。

    「呼嗯。跟生命之树有关的果实吗。圣经记载的智慧之果，有人说是苹果，有人说是无花果，也有说法是两者皆非。」

    杂学知识丰富的库洛德喃喃地说着，我们走进那棵大树。

    接着我站在大树前面，一颗苹果和一颗无花果轻轻落到我的手中。

    神数的果实【素材&#12539;食材】

    ＨＰ＋10％、ＡＴＫ＋10、ＤＥＦ＋10 追加效果：ＨＰ＋30％、ＭＰ＋30％

    外型和无花果相似的特殊果实。最初的人类食用过的神秘食物。

    知识的果实【素材&#12539;食用】

    ＭＰ＋10％、ＩＮＴ＋10、ＭＩＮＤ＋10 追加效果：ＨＰ＋30％、ＭＰ＋30％

    外型和苹果相似的特殊果实。最初的人类食用过的禁忌神秘食物。

    来到我手中的果实，两种都是水果系的食用道具。

    而且还能暂时赋予魔法和物理属性的强化效果……但我的表情有点微妙。

    「小优，你怎么了？」

    「没…效果是很好啦，但要分给利维和拓榴，还有京子小姐的话这样不够啊。」

    对我发的牢骚御雷神她们只是微微苦笑地说了句「这样啊。」……什么嘛，这很重要耶。

    总之，果实要用来当作料理的食材只有一个是不够的。

    「好，不够的话那就……」

    「优，你想干嘛？」

    库洛德有些不安地看向我这边，我把装备ｓｅｎｓｅ切换成【b成】

    最近我的【b金】和【合成】达到了一定的等级，出现了新的上位天赋。

    将【b金】和【合成】统合起来后就是现在的【b成】ｓｅｎｓｅ，同时也继承了原有的能力。

    而我使用的是──

    「果然，可以这样使用。──《下位变换》！」

    利用【炼金】的物质变换技能，把苹果和无花果变成更下位的存在。

    而那个变换的结果──

    「很好，成功弄出种子了，这样【加油工坊】就能种新的果树了。」

    我不由得发出了兴奋的声音。

    是说当我注意到时，御雷神、塞伊姊、库洛德的视线全都集中在我身上。

    「呃，那个……有事吗？」

    「只是觉得很像小优会做的事而已。」

    赛伊姊对我投以温暖的视线。然后御雷神和库洛德──

    「这样苹果和无花果就能量产了呢，今后拜托你作水果酒。」

    「优，也帮我把果实变成种子。利利应该会想要这种树木当作木工素材。」

    御雷神不管怎么样都会和酒有关连，库洛德则是要给木匠利利当作特产，我把库洛德他交给我的果实变成种子后再送还给他。

    之后我们继续调查这个大厅，不过没有巨大树以外的发现。

    目的达成后我们回到２号道路，接着前往地下溪谷的转移门转移回【八百万】的公会会馆，悠闲地度过这一天。

第十五卷 第三章 隐者道路与死神

    远征第三天的行程和昨天不同，我和库洛德分开行动。

    库洛德前去和玛姬跟利利会合，把昨天入手的苹果和无花果果实种子给利利。

    塞伊姊御雷神则是作为大规模远征的主办方前去视察其他路线的攻略状况。

    「我也差不多该前往矮人王国了。」

    以我所持有的sense来看，通过【混乱】和【诅咒】状态异常的２号路，然后靠着【游泳】ｓｅｎｓｅ渡过１４号路，接着在走２２号道路这条最短路线就可以抵达矮人王国了。

    但我还是顺便到２号路终点前的大厅，那座大厅连接着很多条障碍道路，我利用那些不同特性的路线锻ｓｅｎｓｅ的等级

    我现在人在昏暗的迷宫，并且有监视机器人型ＭＯＢ在其中来回巡逻的９号道路e。

    障碍内容跟１、２号道路有些相似，不过这e比较暗而且监视机器人的索敌能力很高。

    另外，在迷宫中被l现时，立刻D移到一定g隔配置的z查站之中，假如连续被l现的话则会判定挑战失败，直接被送回最初的大厅中

    还有，巡逻监视机器人的监视范围内造成较大的声响或是说话声都可能会遭到追缉，光是待在这阴暗的监视道路中就能够让【L密】ｓｅｎｓｅ获得经验值。

    「呼，危险的场合还真不少，不过，认识阻碍系的装备和ｓｅｎｓｅ真的很厉害耶。」

    即使被监视机器人的光线照到，由于【L密】ｓｅｎｓｅ及装备饰品的认知阻碍追加效果，从被l现到转移产生了数秒的缓冲时间。

    那一小段时间如果逃进黑暗之中就不会被转移，似乎是判定为安全的样子。

    「但是，对后面的人做了坏事啊。」

    我可以靠着ｓｅｎｓｅ和装备效果硬闯这个迷宫，但在我后方的玩家就会被监视机器人照到，然后立刻被转移到检查站去。

    「总之，再稍微升一下【L密】的等级后就出l去矮人王国吧。」

    我在迷宫中找一处死胡同停下来休息。

    「接下来──《石》！」

    为了避免监视机器人闯进来，我在死胡同的通路上用防御魔法的石将道路封锁起来。

    但是只用石的话会因为石壁和周围的壁颜色不一样而被监视机器人注意到。

    所以我追加使用了【L密】ｓｅｎｓｅ取得的新技能。

    「效果对象是石壁──《模彷》！」

    我对石壁l动了可以依据周遭环境进行拟态的技能。

    于是，石壁的外观和颜色同化成和周围的壁地板相近的样子。

    「嗯，拟态的石壁颜色比较淡一些，不过不仔细看的话应该看不出来。」

    这个《模彷》原本是可以让玩家自身和周遭的树木、岩石等环境同化后，潜伏着不被l现地靠近敌ＭＯＢ的一种技能。

    拟态后趁着敌ＭＯＢ没注意绕道其后面，接着和【要害心得】跟【先制心得】组合起来进行背刺，这是主要的使用方式。

    然而我有着【千里眼】的目标锁定能力，组合起来使用我也能让自己以外的物件进行拟态。

    就像这样，我藉由拟态的石壁确保出安全的地带。

    这麽一来就不用担心会被监视机器人闯入，可以悠f地慢慢休憩。

    「呼，好累。好了，来吃点甜的吧。」

    『啾！』

    对甜的@勺制鹆朔从Γ召唤石的柘榴，＂波＂的一声自己跑了出来。

    看那嘴馋的样子我微微地苦笑，将之前做好的点心取出来。

    最近入手了很多葡萄系列的食材道具，将它们u成葡萄乾之后再做成各种点心。

    我把其中的葡萄奶油夹心取出来。

    用黄油饼乾当作塔皮，生奶油、砂糖、香草精、和朗姆酒Zu的葡萄乾混和均匀做为奶油葡萄内馅，最后夹上黄油饼乾冰镇后就完成了。

    黄油的咸味以及砂糖的甜味，稍微挤压下会渗出带有酒香的葡萄乾，搭配酥脆的饼乾十分的美味。

    我和柘榴一个接一个地拿起夹心饼乾，对监视机器人的声音吓到的柘榴避免l出声音而用牙齿慢慢地削着吃，明明是狐狸却像松鼠一样进食，看得我轻轻地笑了。

    吃完葡萄奶油夹心后，嘴巴e都是奶油夹心的甜味，我在道具选单中取出茶水来喝，让口腔清爽些。

    「好了，出l吧」

    『啾！』

    「柘榴也想一起？是也可以啦。」

    一开始我打算靠自己的力量闯关的，没想借助成兽化后柘榴的能力…嘛，只是召唤出来应该没什麽关S。

    从监视机器人的死角离开刚刚待着的死胡同，这时我感受到脚边有种冰凉的感觉，紧接着远处传来了宏亮的喊叫声。

    『快逃！绝对不要被抓到！』

    『死回去！会用自杀技的砘锔峡熳陨彼阑厝ィ　

    『黄金周还遇到那砘锟什麽玩笑啊！Ｘ的！』（译者：总之就是v话）

    明明应该要隐密行动的障碍道路，却因为正在逃跑的玩家而传出了响亮的脚步声。

    接着因为这些骚动，我听到监视机器人启动的音效。

    异常的声音和气氛在迷宫中蔓延。

    『呜嘎啊啊啊啊！』

    某处传来怎麽也听不惯的临终惨叫声使我瞪大了眼睛，柘榴被这个声音吓到，飞快地窜进我的胸口中。

    「l生什麽事了？」

    我温柔地抱着柘榴，把它藏在有认识阻碍效果的披风【梦幻居民】内侧，接着安静地往声响来源的方向走去。

    慌忙地在道路的转角处停下，我贴着壁谨慎地探头过去窥视，确认没有监视机器人之后再继续前进。

    （到底，l生了什麽？）

    刚刚不知道是谁在大声喊叫并且试图逃跑的玩家，现在已经安静了下来。

    同时监视机器人似乎也察觉到我潜伏在附近，响起了驱动声。

    接着为了找出玩家的监视机器人在通路上照光，我可以看到在明亮的道路扩散着紫色的浓雾。

    本来９号道路应该不存在这种阴冷的紫色雾气。

    而且……总觉得好像在哪e体验过这种感觉，但我现在想不起来。

    脑袋e的危机警报一直响个不停，像是在警告我快逃似的。

    这时前面转角处另一侧的光照突然消失。咯哐的一声，机器人摔落到地板上。

    我背贴着壁屏住呼吸探出头，想要窥视那个坏掉的机器人后方有什麽东西。

    「！？」

    真亏我能忍住不l出声音。

    转角另一侧伫立着的那个东西，头戴鸟喙状面具以及宽沿帽，还披着附有乌鸦羽毛的漆黑斗篷。

    那是给相当多玩家植入心灵创伤的徘徊型头目ＭＯＢ──【死神・Grim Reaper】。

    死神漆黑的斗篷e面挂着无数锵啦作响、附有锁链的镰刀，先前照光消失的监视机器人就是撞上它而被打倒。

    然后，在它身后那些被逼到绝境的玩家，被死神轮番挥舞着他手上的巨大镰刀打倒而消失了。

    看样子，这b死神知道要先破坏掉监视机器人来阻止玩家利用障碍关卡特性转移到其他检查点逃脱。

    （不妙，我不该过来的。趁它还没l现我赶快逃走。）

    我以前有遭遇到死神而被杀死回去过的经验。

    目前的它正在袭击其他玩家当中，还没有注意到我的存在，现在的话应该能够逃离这e。

    目前的它正在袭击其他玩家当中，还没有注意到我的存在，现在的话应该能够逃离这e。

    我把柘榴抱在胸前，屏住气息想要尽快离开。

    但是这个时候，我和一个被死神逼到没退路的玩家视线重合了。

    「救，救我──！」

    接着死神巨大镰刀挥下，自那个玩家的肩膀斜向砍落，ＨＰ喷光后消失了。

    那个人死前把手伸向我这边向我求救，这举动让死神注意到他背后还有个猎物，也就是我。

    「什！？ 该死！──【炸弹】【黏土盾】！」

    我立刻拔腿狂奔，同时把身上有的魔法宝石全部扔出去。

    地面升起的数面土把通路阻塞住，但是却被死神的大镰刀轻易地切成两半。

    【炸弹】的多重轰炸产生的狂风呼啸，也因为死神挥舞他那斗篷内附有锁链的镰刀而被一一吹散。

    『嘎嘎嘎嘎──』

    l出像是嘲讽般的叫声同时，死神开始往我这边追杀。

    「烦死了！我才不想见你咧！ 《付加》──敏捷！」

    我对自己施加强化速度的附魔在迷宫中奔驰。

    和以前追赶我的时候一样，多重炸弹和土这种程度的魔法无法阻止死神的脚步。

    原本就没想过要把死神打倒。

    死神能够将锁链刺进壁。然后卷动锁链般把武器收回衣服内侧，借此快速缩短双方的距离，必须优先阻止它使用这种移动手段。

    要是傻傻地让它轻易靠近．．．都能想像出被大镰刀切裂而死的未来了。

    为了不让它l生我把手边有的魔法宝石全都做成土，设法争取时间来逃脱。

    「哈啊哈啊！可恶！ 出口、在哪e！」

    原本为了赚经验值我人处在９号路差不多中间的位置，奔跑的同时感觉出入口离我非常的遥远。

    而这时间死神还是一个接着一个把土切裂追过来。

    「很好！是监视机器人！这样的话！」

    前方有个巡逻中的监视机器人l现了我，抱着柘榴的我被探照灯的光线照到而转移到附近的检查站e面。

    「好，顺利转移过来了，之后只要登出游戏．．．等、不能登出！？」

    好像听说过被转移后的距离还蛮短的，看样子我好像还没有脱离和死神的敌对状态。

    而且距离比想像中的还要近，土壁被破坏掉的声音救就在附近传出。

    「可恶！ 这样的话只能躲起来等它自己走掉了！」

    我逃向某一处道路的尽头，接着在前面l动《石》跟《模彷》后蹲下躲了起来。

    拟态的石另一侧本来还可以听到土壁被破坏掉的声响，中途就没再传出声音了。

    看来，我用来争取时间的土壁已经全数被破坏掉。

    接着伴随着一些监视机器人被摧毁的声音，死神似乎慢慢地往我躲藏的地方靠近。

    在我怀中的柘榴也忍住不l出声音，并且瑟瑟地l抖。

    喀沙、喀沙，伴随脚步在地面上拖行的锁链声逐步靠近，一股f心的紧张感油然而生。

    （拜了，别注意到！千万不要l现！）

    我打开选单中的ｓｅｎｓｅ组成找找看有没有其他可以对抗的手段。

    由于对死神的躲藏行为，我的【L密】ｓｅｎｓｅ经验值以很短的间隔在逐渐上升中

    【L密】ｓｅｎｓｅ的等级来到了Ｌｖ１７，１８、１９、２０．．．．．．还在上升中

    看到ｓｅｎｓｅ的等级上升速度这么快，我有点吓到了。

    死神的脚步声越来越近，同时ｓｅｎｓｅ等级上升的间隔也变快．．．这时候石外的脚步声戛然而止。

    （．．．．．．停下了？）

    现在外侧听不到死神的脚步声，寂静的气氛垄罩着四周。

    我屏住呼吸，动用全身的神经去感受外死神的气息。

    ｓｅｎｓｅ的升级速度正好表明我现在紧张的程度。

    总觉得稍微动一下就会被l现，被这种观念所困，我用尽全身的力气让身体保持静止。

    然后──

    远处传来了某个玩家的响动，接着便听到死神往那个方向迈步的脚步声响起。

    …总、总算是混过去了，我轻轻地吐了口气，紧抱着拓榴的力道也放了些。

    「终于走掉了啊。」

    『啾呜～』

    我和拓榴浑身无力地背贴在迷宫的壁上。

    总之现在不用在躲了，我打开选单检察自己ｓｅｎｓｅ的状况。

    遭遇到强大的徘徊型头目ＭＯＢ并且躲过一劫的结果，我的【L密】ｓｅｎｓｅ的等级一口气升到了２９。

    没想到越级练功居然可以成立，还学会了几个隐密系的技能，不过现在先放着不管吧。

    之后只要等时间过去战斗状态解除，就可以登出游戏了。

    「真危险，要是被死神打倒，中了那种特殊的死亡惩罚可不是闹着玩的。」

    如果被死神杀死会受到特殊的影响，死亡惩罚的数值降低时间将会延长到３天。

    绝对不想在黄金周l生这种鸟事。

    「那么，差不多可以登出了吧。」

    当我喃喃自语地操作着选单时，【L密】ｓｅｎｓｅ又升了一级

    「诶？」

    为啥？当我这么想时，耳边清楚地听到朝着其他玩家追去的死神又再度返回的声音。

    难道那个玩家用了自杀技能死回去才让死神失去目标所以又跑回来……

    正当它在我面前的石走过时

    『嘎嘎嘎──』

    「咿！？」

    死神那独特的叫声和金属撞击的钝音同时响起，我不由自主地l出了悲鸣。

    拟态的石没有土壁那么脆弱，只有被镰刀的前端挖开一部份。

    从被镰刀剜开的裂痕看过去，我看见弯着腰的死神脸上那瘟疫面具的一部份。

    找到啦！───像人类е黏呼呼笑声@诱f的样子在脑海中浮现，我浑身起了鸡皮疙瘩。

    「怎么办、怎么办、」

    【L密】ｓｅｎｓｅ的经验值再度跳动，我又开始起了恐慌

    『啾、啾！』

    柘榴的叫声让我稍微取回了些冷静，但这时候死神动作依然没有停下，仍在用它的镰刀一块一块地把石削开

    「有没有、有没有办法！ 有啦！」

    我立刻点下等级超过３０的【L密】ｓｅｎｓｅ而获得的上位天赋──【潜伏】ｓｅｎｓｅ

    持有ＳＰ　３０

    【长弓LV４２】【魔弓LV２６】【千里眼LV２８】【识破LV４０】

    【捷足LV３３】【魔道LV３４】【大地属性才能LV１７】

    【附加术士LV１１】【调a师Ｌｖ３０】【料理人LV２１】【物理攻击上升LV２６】

    【潜伏LV１】

    保留

    【弓LV５５】【调教LV４２】【念力LV９】【炼成LV２】【镂金LV４３】

    【生产角色心得LV２７】【游泳LV１８】【语言学LV２８】

    【登山LV２１】【身体耐性LV５】【精神耐性LV１５】

    【先制心得LV１７】【要害心得LV１５】

    ──【潜伏】ｓｅｎｓｅ习得。

    ──【L密】系技能《影潜行》习得。

    「好、这样就！」

    因为状态面板上跳出的讯息，我握紧了拳头。

    《影潜行》是以前谬的小队成员──托托比使用过的技能。

    这个可以进入影子这种异空间中移动的L密系技能成了我现在的希望。

    「──《影潜行》！」

    我马上l动了技能，身体沉入到迷宫地板的影子之中。

    但是《影潜行》的效果似乎只适用于我自己本身，柘榴被弹回到地板上。

    「可恶！把柘榴送还．．．．．．不、不对！柘榴──《凭依》！」

    『啾！』

    下半身沉进影子之中的我，对柘榴l出凭依的指示，接着柘榴从胸口窜进我的体内，和我合而为一。

    接着我的身体长出了狐狸耳朵和三条尾巴，一体化之后柘榴也能共享【L密】ｓｅｎｓｅ效果，可以一起潜入到影子之中。

    我和柘榴逃进了影子之中，紧接着死神的大镰刀切碎了石壁，我们在亚空间中看着这个景象。

    石壁障碍被清除后死神走进了我和柘榴原先躲着的地方。

    但是却没有看到我们的身影，死神带着面具的头部微微地歪着。

    『嘎`？』

    死神用它的大镰刀的刀柄敲击四周的壁和地板，想要找出是否还有其他的拟态石壁，然而这e似乎完全的死胡同，它的头疑惑地往另外一边更加倾斜。

    我和柘榴在地板下的影子中仰望着它的样子。

    最后死神找不到熘进影子中的我们，便离开了这个地方。

    ─────

    我逃离有【死神・Grim Reaper】出没的地下溪谷障KP卡区域后登出了ＯＳＯ，接着再登入我回到了【加油工坊】的工作区。

    打算顺便去探望其他人我走去【八百万】的公会会馆，结果看到御雷神和赛伊姊，以及库洛德在那儿待机，并且正在努力收集关于死神的情报。

    由于公会远征地点意外出现了徘徊型ＢＯＳＳ，整个会馆陷入了恐慌且紧张的气氛

    「那个……大家还」

    我话还没说完赛伊姊就冲到我的面前。

    「小优！障KP卡出现死神了，而且我还听说小优一个人待在那Y、有没有怎么样！？」

    「我没事啦。不知怎么就顺利逃掉了。」

    看到赛伊姊这么担心总觉得心e觉得痒痒的，我赶紧笑了笑呼弄过去。

    是说御雷神和库洛德用兴趣浓厚的视线盯着我看。

    「我们公会玩家被猎杀的也没有很多，用了自裁道具幸运地避免特殊惩罚而回来了呐。」

    「但是，能够无伤逃离死神追捕可没几个，优变强了呢。」

    这有什么好高兴的？不知道该怎么回应愉快地笑着的这两人，我脸上挂着微妙的表情。

    接着，我的手被担心的赛伊姊拉着走，在附近的位子上相邻而坐。

    「总之，小优没事真是太好了呢。」

    「说的对，那么来谈谈接下来的事吧。」

    御雷神为话题开了个头。

    「因为死神在障KP卡区出现，果然要终止【矮人王国路线】的远征了吧？」

    现在那b徘徊型ＢＯＳＳ死神・Grim Reaper还待在障KP卡区的某一处。

    这样的话，就得改去谬和塔库他们去的地下溪谷深处攻略路线】，或着玛姬姐和艾蜜莉的【海岸进出路线】

    结果这想法遭到御雷神的否定。

    「小姐，在说什么啊？太浪M了，这可千载难逢的机会喔。」

    「啥？」

    「唔嗯。确实在当初，死神是狩猎多数玩家的强敌，凶恶且危险的代名词。然而，ＯＳＯ可是时刻都在改变的呐。」

    接在御雷神的后面，库洛德继续说道。

    「玩家的ｓｅｎｓｅ成长，装备的强化，突钜┑戎掷喾倍嗟南耗品问世。现在可没有我们打不倒的敌人。」

    「难道．．．．．．」

    不久前还在昏暗的障碍道路中卷入并展开追逐战，我不想听御雷神接下来的台词。

    「既然已经知道死神的下落，我要反过来狩猎它！」

    「又是这节奏啊``！」

    我不禁抱头大喊，看我的这样子赛伊姊连忙安慰。

    一般来说，ＢＯＳＳ级的敌人都是待在区域或是地牢的最深处等着玩家，有充分的时间可以做准备。

    但死神大体都是突然袭击过来然后进入了战斗。

    由于是较小的人型ＢＯＳＳ，任何地方都有可能遭遇到。

    特别是狭窄的通道、立足点差的山路。单独或人数少的队伍撞见它的话。难易度可说是连跳两级。

    不过目前它正在障KP卡区中徘徊，某种程度能够掌握状况，所以要打也不是可能就是了

    「真的要打吗？和那个Grim Reaper．．．．．．」

    「当然哒。不如说，想要率先打倒死神获得掉落道具啊。半年前的恐怖存在如今可是很美味的猎物呐。」

    对御雷神那狰狞的笑容我移开了视线，为了求助而看向塞伊姊

    我相信，塞伊姊一定能理解我的想──

    「对不起喔，小优。老实说，死神会掉落物中有【夺命刃&#12539;死神镰刀】这种独特武器。所以姊姊我很希望小优和库洛德能够一起帮个忙。

    她居然被物j蒙蔽了双眼（g者：@句我自己加的）

    塞伊姊经常因为读心晶片的关S拿不到想要的掉落物品。

    但即使如此还是想获得目标道具，所以打算也让我参加战斗。

    接着我转向和我一起组队参加远征的库洛德。

    「这不是很好吗？我可不反对挑战。难得遭遇的到ＢＯＳＳ，就打吧。」

    有突钜┑幕埃就不太可能死回村吧――库洛德说这种毫无根据的话。

    「不是我说、那个……队伍组成不平衡对吧？前卫只有御雷神一人喔。」

    「哦、这样啊。那我就一个人扛前卫的任务吧。还是说小姐来挑战前卫职看看？」

    我设法寻找可以不去挑战死神的理由，但似乎都不是御雷神会在意的问题。

    「嘛，就算什麽都不如预期也有它的醍醐味在！来吧，先来去挑战吧。」

    「唉，明明只要能到矮人王过就很高兴了说。」

    「好了好了，小优。打倒死神之后，我会带走矮人王国前面障碍道路的，所以别沮丧了。」

    「……我说、塞伊姊。该不会是在期待我的掉落运吧？」

    我半睁着眼瞪着塞伊姊，见此她挂着笑容移开了视线。

    「没、没那回事呦。」

    「…还有，库洛德搭挡袜子的种族是幸运猫，这也是劝诱的原因对吧？」

    成兽化后的幸运猫袜子，可以使用给对象的ＬＵＫ数值产生变化的支援技能。

    我方ＬＵＫ提高的话，会产生暴击率或掉落率等等的上N效果，若是敌方的ＬＵＫ降低，则会引l攻击命中率和避率的下降。

    是个名叫袜子，能够带来幸运和不幸的黑猫型使役ＭＯＢ。

    「好啦，在聊着聊着不小心被其它砘锴雷咭郧埃来去把死神打倒！」

    「啊、御雷神。等一下啦！」

    慌张地确认了下选单的装备和道具等等之后，我跑过去追在御雷神的后面。

    之后我们四人组成了队伍，使用【八百万】公会会馆中的迷你传送门转移到地下溪谷中层的传送门。

    「所以角色分配还是前卫一人后卫三人？不能再找两个人加队伍吗？」

    「人数增加死神的攻击会变的不规则而很难判读它的动作。这种程度的话，我能够单独承受仇恨值。」

    「这次人数少的关S我转为重视安定的支援哦，以回湍Хㄎ主要的治疗来行动。」

    「那麽我和优就是火力支援的后卫了。我用暗魔法，优藉由弓箭攻击。还有召唤使役ＭＯＢ以辅助为主就行了。」

    「我可以用使役ＭＯＢ利维和柘榴，但是在大厅中战斗l挥不太出利维的能力、ＭＰ管理也不容易所以我只让柘榴出场可以吗？」

    对于死神的战斗还是有点没自信，我在和御雷神她们的战斗会议中提出了自己的意见。

    「那麽就小姐的柘榴。库洛的袜子吧，把他们叫出来？」

    「那就来吧。柘榴──《召唤》！」

    「袜子──《召唤》！」

    我和库洛德从道具清单中取出使役ＭＯＢ的召唤石，把各自的搭挡叫出来。

    这时，塞伊姊突然想到了个问题，便向御雷神提问。

    「所以御雷神打算要在哪e等死神？ 最前面的大厅吗？」

    「不，那地方连接的障碍道路比较少不是吗？小姐遭遇到死神的地方是哪e？」

    「那个……９号路。」

    「不知道死神会往哪条道路移动，那就去连接着最多条道路的那座大厅吧。那e被死神当作道路中继点的可能性很高。」

    「那就走２号道路过去吧。」

    说完，我们往因为去了很多次而走惯的２号道路，这个会遭受状态异常的浓雾迷宫中

    我因为持有【识破】ｓｅｎｓｅ所以在前面带头，检查道路上陷阱的时候，一边为担心死神是否会袭击过来而胆颤心惊地走着。

    「别这麽警戒嘛，死神出现时不是会有预兆吗？」

    「就算这样恐怖的东西还是很恐怖好吗！那种紧追不放的类型我也不擅长啊……」

    对我来说很严肃的事被御雷神看作笑话，另一边赛伊姊也只是微微地苦笑。

    接着顺利地，我们通过了２号道路。

    在这个连接最多条障碍道路的大厅中，原本有很多利用各个道路特性来练级的远征参加者。

    但现在似乎因为死神的出现，避难到e的地方去了。

    「好啦，会从哪道门过来呢。在这e等吧。」

    「呐，话说它真的会来吗？有没有可能跑到别的地方去了，因为是徘徊型ＢＯＳＳ？」

    「有呢。但是这样就能安全开通矮人王国的传送点樱　

    御雷神放声大笑。

    和死神的遭遇比起因为胡乱四处走被迫在不利的场所战斗，在这e准备好等着倒是有几分优势在，虽然我很不情愿就是了。

    不知道不这麽好运吗？希望它跑去e的地方，不需要痿Y就@N渡^。

    我一边祈祷这些一边和袜子跟柘榴玩闹一边等待着。

    然后──

    『啾！』

    『唔喵`！』

    柘榴跳向我的胸口，就这样进入我的体内对我【凭依】。

    长出的三条尾巴毛倒竖，头顶上冒出淼暮耳因为警戒而抖动个不停。

    袜子则是弹开似的高高跃起，乘道库洛德的肩膀上。

    使役ＭＯＢ感受到有威{靠近，比那稍晚，我的【R破】ｓｅｎｓｅ也有了反

    「御雷神！从１３号道路那过来了！」

    「终于来啦！」

    我说话的同时，御雷神架起她的六角棍，紧盯着那微微开启的１３号路的巨大门扉。

    门缝流窜出紫色的雾气，开始蔓延在这个大厅中。

    接着，大门的间隙飞出了附有锁的镰刀，袭向待在大厅中间的我们。

    「赛伊！」

    「知道了！ ──《水之圆盾》！」

    赛伊姊操控防御魔法制造出数面水盾，档在锁镰刀前面。

    抵挡住这波初击过后，门缝中，披挂巨大镰刀且带着鸟类外观瘟疫面具的那个姿态──【死神・Grim Reaper】现身了。

    『嘎嘎嘎────』

    「小姐！库洛仔！」（之前翻译的时候没注意到，御雷神用很古早的方式称呼库洛德）

    「明白！ 《付加》──攻击、防御、敏捷！ 《属性付加》────武器！《咒加》──攻击、防御、敏捷！」

    凭依状态下的我，替御雷神施放各种数值加成，然后在她的六角棍上消费属性石给予火属性的附魔。

    相反的死神那边则施加诅咒的弱体化效果，并且成功了。

    「袜子，拜了！」

    『唔喵啊啊啊──！』

    接在我后面，库洛德肩膀上的袜子大声啼叫，使得淡金色的光辉在我们四周慢慢地飞窜。

    并且在敌对的死神缠附上比死神本身更加毛骨悚然的黑色气场。

    跟之前的暗色系的咒加叠在一起，变成更为f心的颜色。

    「唔f，为什麽这演出让画面更加恐怖了啊！」

    「安心吧！ 这是袜子抛出降低ＬＵＫ时的效果演出！」

    「好啦，认命地被反过来猎杀吧，死神！」

    全部的准备工作完毕后同时，御雷神手握六角棍冲过去。

    死神从它的右边袖子挥出数条锁链镰刀，见状御雷神以最小幅度的动作避、一边打落一边靠近对方。

    一部分没被打落的锁链镰刀往我们其他人迫近──

    「──《魔弓技&#8226;幻影箭》！」

    「──《水飞弹》！」

    我射出拖曳红色尾巴并会分岔成五道的魔法箭矢，逐个挡下那些锁链镰刀。

    其它没抵销掉的则被塞伊姊的水球打落。

    「赛伊姊，谢谢。」

    「不客气。比起这个，库洛德，援护御雷神！」

    「得令。──《暗影弹》《重力点》！」

    库洛德手握法杖并且咏唱。

    唤出的两种魔法上半部是用黑影构成的子弹，下半部是五个扭曲空间抓出的球型，横向并列在一起。

    法杖一挥，黑影子弹和球型受到驱使，避开御雷神以弧状的轨道涌向死神。

    见此死神用它右边的锁镰刀和左方的巨大镰刀处理这迫近的黑魔法，挥舞镰刀把黑影子弹切落，再顺势将扭曲的球型斩裂。

    『嘎嘎、嘎嘎──！？』

    被斩裂的扭曲球型彷酚叙ば运频母阶旁诰薮罅刀上面，而没受到迎击的球型则命中了死神，同样吸附在它身上。

    『嘎嘎嘎──！』

    「库库库，《暗影弹》不过是诱饵，主招的《重力点》滋味如何啊？」

    库洛德话语一出，一个个的扭曲球型受到重力牵引，死神的肩膀及大镰如铅块般下沉。

    「干得漂亮，库洛仔！ 哈啊啊！」

    就这麽猛扑过去的御雷神，刺出她的六角棍。

    为了防御死神一手轻挥着大镰刀，两手握住刀柄支撑，动作迟缓地抵御御雷神的攻击。

    「那个，死神袢∈厥疲课什麽？」

    「获得属性的上位天赋【暗\属性才能】后可习得《重力点》这个魔法技能，命中的话可以给对手引l行动阻碍的效果。」

    被《重力点》产生的重力球打中会使行动变得迟缓。

    那个效果和我常常使用的《泥沼》是同样的机制，都是用于妨碍行动的辅助魔法。

    但是《泥沼》用于轻量系的ＭＯＢ效果薄弱，对于有飞行能力的ＭＯＢ甚至毫无效果。更甚者，由于是范围系的魔法连我方队友都会一起匀耄因为这些种种原因而变成不受欢迎的魔法。

    对于《重力点》的重力球没有上叙这些限制点来看，是个比《泥沼》还要上位的技能。

    「好了，说明就到这。我们也加入攻击。──《暗影弹》《黑暗枪袭》！」

    「我知道了。──《弓技&#12539;一矢缝》！」

    库洛德避开御雷神，对着死神依次放出影之子弹和暗之枪。

    我也边避开御雷神的打击，预测死神的动作，对着它的落点用弓箭放出强烈的一击。

    被咒加将低速度并且遭受重力球的行动妨碍，以往那样的高速战斗被封住的死神，慢慢地因为御雷神的打击而减少ＨＰ。

    『嘎嘎！』

    虽说如此，但它可是奇袭特化的ＢＯＳＳＭＯＢ。

    与御雷神攻击的同时，沉重的大镰刀往上弹开六角棍，接着转为攻击对御雷神劈砍反击

    「咕！」

    大镰刀的斩击自御雷神的肩头斜劈而下，一击就损失了六成的ＨＰ。

    一口气失去一半以上ＨＰ，运气差的话可是会引发【昏厥】的异常状态啊──

    「御雷神，别走神！──《超治疗术》《再起》！」

    和塞伊姊斥责的声音一起放出的回湍Хㄊ沟糜雷神的ＨＰ回驮状，异常状态也跟着消失。

    「抱歉！ 塞伊！ 喝！」

    「好厉害啊……」

    「啊啊，预测受到的攻击准备好回湍Хǎ而且还事先l动了好几个魔法待命。」

    根据库洛德的解说，塞伊姊似乎是运用【延迟】系的ｓｅｎｓｅ，将l动中的回湍Хㄎ持在待机的状态。

    对塞伊姊和御雷神的感到佩服的同时，我们这些后卫也在死神的战斗中以火力掩护来作出贡献。

    ―――――

    御雷神与死神的战斗中，从头到尾都往御雷神占优的态势推进。

    在御雷神猛攻以及我和库洛德这些后卫的攻击协同之下，死神的ＨＰ剩下不到三成，大概再使把劲就可以把它逼入绝境。

    「怎麽说呢，意外的简单？」

    「小优，大意是禁忌喔。不过，不管受到什麽威胁一旦找出真面目或攻略法的话就没什麽特别了呢──《超治疗术》！」

    塞伊姊一边回应我的嘟囔，一边对御雷神施展回湍Хā

    虽说死神的行动速度变慢了但它的攻击力依旧很高，适当地回鸵谰刹豢苫蛉薄

    另一方面──

    「差不多了、《重力点》的行动阻碍抗要没樱　

    「蛤！？都还没打完耶！库洛仔！再重新附上去！」

    「从刚刚开始就在试了，我的攻击都准确地被避开！没法啦！」

    我旁边握着法杖的库洛德对御雷神提出警告，两人在战斗中出现了个小争执。

    在御雷神接连不断的猛攻时，我和库洛德有确实地施放攻击或辅助魔法支援。

    由于我有着【千里眼】的目标锁定能力，和魔法技能组合使用，只要在视线内大体都能命中。

    因为如此，在咒加的弱化效果结束前我就能重新再附加上去。

    但是库洛德用《重力点》施放的重力球因为命中过受到警戒，即使弱化死神还是能像原来一样高速战斗，因此轻易地被避掉。

    然后──

    『嘎啊啊啊──！』

    宛如欢欣雀跃般的叫声上扬而出，死神单手握着大镰刀轻轻地摇晃，至今一直封印的锁链镰刀从斗篷内侧溢出了好几根并洒落在地板上。

    「会让你用吗啊！」

    御雷神挥出六角棍试图追击。

    但是死神将放出来的锁链镰刀刺入大厅的壁，然后卷动锁链般把武器收回斗篷内侧，和我们拉开距离。「别想逃啊！ 喝啊啊！」

    御雷神从道具选单中取出和六角棍一样长的黑铁u金属棒。

    以扛在肩膀上的姿势，把金属棒投向逃开的死神，见此死神再将锁链镰刀刺入上方的壁中，迅速移动到我们头上避开。

    「啧、被逃开了。」

    「呼诶！？那什麽啊！？」

    顺势投出去的金属棒用力撞上死神原本待着的壁，整个遭到贯穿而陷落。

    我也看过玛姬姐用标枪之类的使出过投掷攻击，但威力应该没这麽大才对．．．

    接着死神为了不让御雷神锁定而用锁链镰刀刺入别处的壁，在我们上头快速穿梭。

    「啧、这样赶不上啊。」

    『嘎嘎嘎──』

    死神嘲笑似的朝下看着我们，藉由锁链镰刀在上头自由地交错乱飞，并且洒出更大量的锁链镰刀往我们这e落下。

    「呜哇，危险！」

    落下的锁链镰刀像钟摆般在地面刨动企图袭击我们，为此我们向上跳跃。

    「啐，这回反过来换我们防守了！」

    库洛德一边吐出咒骂声一边把肩膀上的袜子环抱在手臂前，眼睛紧盯着在上窜动的死神，同时拼死地躲开那些袭击过来的锁镰刀。

    「不管怎样，给我停下来──《弓技&#12539;一矢缝》！」

    『嘎嘎嘎──』

    我死死盯着上头释放出武技的弓矢，但被它轻地避开了。

    「弓矢之类的太慢了……等、呜哇！」

    为了射箭而停下脚步的我，锁镰刀往我这边飞来，情急之下我不由得交叠双臂挡在脸的前面…然而被镰刀割裂的疼痛感却没有出。

    『啾！』

    「这样啊，是柘榴保护了我啊。」

    轻轻的睁开眼睛后，我看见柘榴的尾巴藉由自动防御机能抓住锁镰刀，阻止了攻击。

    死神看了我们一眼，接着像割腕似的把锁往上裕把被柘榴尾巴抓住的锁链镰刀抽回去。

    「到目前为止还是没进展，所有人还行吗？」

    「我没问题呦，小优和库洛德呢？」

    「有柘榴保护我所以不要紧！」

    「我保护袜子已经快变成破布啦！」

    和有柘榴保护的我对比，库洛德为了保住袜子，背部和肩膀直接承受锁链镰刀而受到伤害。

    右手握着法杖左手环抱袜子，库洛德无暇使用药水回停见此塞伊姊马上将待机中的回湍Хㄊ┓旁谒身上。

    「好啦，还剩３成血的他认真起来了。好像预想得太乐观了？」

    御雷神如此嘟囔着。

    由于没有确实打倒对手，藉由库洛德的重力球施加的行动阻碍效果已经消失，现在对方可以自由的行动。

    本来集中在前卫的御雷神的攻击，因为行动获得解放而开始分散开来。

    『嘎嘎嘎──！』

    「果然瞄准较弱的！和其他ＭＯＢ行动规则不一样！」

    锁链镰刀扎入上方的壁，藉此支撑身体的死神俯视着下方，在离库洛德很近的地方放出锁链镰刀，然后卷动锁链快速移动。

    打算将把袜子抱在胸口的库洛德切成两段，死神降落到库洛德附近，巨大的镰刀随即一闪而过──

    「──《冰》！」

    一层厚实的冰壁在库洛德和死神之间的地面窜上来。

    大镰刀的一闪没入冰壁之中，保住了库洛德和袜子。

    「不好意思！」

    「别东张西望的！你这砘锏亩允质俏野。　

    库洛德向后退步和隔着冰壁的死神拉开距离，正当死神费神在拉拔卡入冰壁中的大镰刀时，御雷神面露狰狞猛扑过去。

    『嘎嘎嘎──！』

    死神将大镰刀拉拔出来后顺势旋转，把御雷神的攻击反弹回去，接着把锁链镰刀打进壁，迅速脱逃到高处。

    『嘎嘎嘎嘎嘎！』

    死神l出有如嘲讽般的叫声，我们仰头怒目而视。

    「只剩３成的ＨＰ之后就开始积极的找后卫麻烦了啊。」

    那种且战且退的战斗方式还蛮让人焦躁的。

    然后它下一个袭击的对象是──

    「塞伊姊吗！」

    「──《水之圆盾》！」

    赛伊姊u造出无数的水盾，逐个抵挡那些飞来的锁链镰刀。

    但是死神放出其中一道锁链镰刀刺入塞伊姊后方的地板，以绕行的轨道移动至赛伊姊的后方。

    赛伊姊以治疗为主的行动，运用【延迟】储存下来的皆是回拖担没有可以立刻应对死神攻击的御敌魔法。

    「哧！？ ──《神怒宝剑》！」

    塞伊姊立刻让魔杖复上一层由水化成的剑，在极近距离之下开始和死神对攻，然而塞伊姊本来是属于后卫的魔法师，很快地就遭到压制而败下阵。

    「唔咕，呀啊！？」

    法杖的长柄承受大镰刀挥舞而来的一击，使得塞伊姊整个被被甩到了后方。

    那个时机塞伊姊对自己用上储备的回湍Хǎ使所受到的损伤回汀

    「塞伊姊！别想追击！ ──《喷射炸弹》！」

    我对打算追杀塞伊姊的死神放出了箭矢，同时事先在它闪避路线上的座标l动《喷射炸弹》。

    躲开箭矢的死神自己撞进了爆炸之中，然而它直接穿越过只受到些微的损伤。

    在爆炸消退之后不久，死神转向我这边。

    「很好，过来我这边！」

    死神转向我这边的同时猛烈地放射出锁链镰刀，那些攻击一一被柘榴的尾巴弹开。

    但是有一道没挡下的锁链镰刀擦过我的大腿外侧。

    我身上的【替身宝石戒指】代替我承受了那个攻击的伤害而出现了裂痕，当就在死神快要冲到我面前时，宝石破碎四散。

    『嘎嘎！』

    「──《石》！」

    我叫出石挡在我和死神之间。

    石遮住彼此的视线，见状死神手握大镰刀用力一挥，一口气粉碎掉石。

    然而，在石另一边，并没有我的身影。

    （好险啊．．．．．．）

    （啾～）

    石生成之后我立刻用上《影潜行》的隐密技能潜入石的阴影之中，挥舞而出的大镰刀仅在我的头上掠过。

    看见那锐利的一击，我和柘榴边流冷汗，一边移动道死神的影子之中。

    接下愆ぉ

    「终于抓到你了。」

    透过《影潜行》紧急避然后顺着影子绕到死神背后，接着我半个身体浮出影子，伸出柘榴的三条尾巴倒剪它的双臂。

    尾巴分别缠绕它放出锁链的右手、握着巨大镰刀的左手以及头部将它压制。

    「这个距离我可不会放过！──《弓技&#8226;铠甲贯穿》！」

    这是在极近距离下才能使用的武技。

    至于其效果，则为无视对手防御的贯穿攻击与降低物理防。

    在这之上缠绕在死神身上的尾巴点燃了狐火，使得死神的身体开始燃烧了起来。

    零距离强烈的一击加上被狐火燃烧的持续伤害，死神的ＨＰ降低至两成。

    见此，死神的手臂和头使劲地想要逃离这拘束。

    「不能放过小优创造的机会！──《冰柱枷锁》！」

    「就那样封住它的动作！──《重力点》！」

    塞伊姊将死神的双足冻成冰块，将之钉死在地面上，而库洛德放出了妨碍行动的重力球。

    接续两人，绕到死神正面的御雷神则是──

    「用尽全力上吧──《多段摹贰读连旋打》！」

    精准地朝着死神的脸部放出连续的突刺，那股冲击透过压制住死神的狐尾传到我的身体。

    「喝啊啊啊！就这样给我沉下去啊啊啊啊！」

    死神脸上的面具因为连续的击打变得破破烂烂，并且剥落了下来。

    接着御雷神的六角棍，朝着内侧那骸骨般的头部打下去。

    「不好──」

    搞不好会被越那个冲击e面──这麽想的我解开柘榴尾巴的拘束再度潜进影子中的亚空间。

    那之后上头立刻响起了轰鸣声，亚空间隔开的另一侧死神头部被强行敲下撞在地面上。

    猛烈的重击砸中地面，放射状的龟裂扩散而出。龟裂时感觉我和开亚空间隔开另一侧的死神目光重合了。

    『嘎嘎──』

    伴随那独特的叫声，失去所有ＨＰ的死神化作光点消失了。

    与之同时，用《影潜行》躲进死神影子e的我由于影子没了，彷繁患费钩隼此频姆祷氐降孛妗

    「……呼，结束了啊～」

    『啾！』

    「柘榴也辛苦了，你很努力了喔。」

    战斗结束后，我把＂乒＂的一声解除凭依在我面前现身的柘榴抱在怀e。

    然后，和死神战斗结束后而四肢无力的我，瘫坐在龟裂的地板上，这时塞伊姊和库洛德小跑到我身边。

    「太棒了小优！ 我拿到稀有掉落了！不过，掉了两个一样的！」

    「喔`、塞伊姊恭喜！不过，两个？」

    应该挂着稀有道具读心晶片的塞伊姊获得了她想要的独特武器。

    塞伊姊实际地将两把独特武器【夺命刃&#12539;死神镰刀】取出来展示。

    我也确认自己选单中的死神掉落物，确实有看到两个掉落物在道具栏中。

    「啊咧？为什麽会有两个？一般都一个吧？」

    「啊啊，那个是袜子的支援效果。掉落率上升和机率性掉落数增加。」

    「真的！袜子谢谢你`！」

    塞伊姊这麽说着，把乘在库洛德肩膀上的袜子抱过来抚摸。

    袜子对塞伊姊的抚摸还可以接受的样子老实地待在她怀e。

    「真的假的啊。我没有增加掉落数，而且还是通常掉落，运气也太差了。」

    「放心吧。我也是通常掉落一个。」

    「小姐那边怎麽样？」

    将自己的运气差的掉落展示出来的御雷神和库洛德把话题往我这边抛。

    「喔，我的是──【守护紫水晶（大）】和【退病返咒的香袋】。」

    「啊`、死神的微稀有掉落。两个都还不错不是吗？」

    【守护の紫水晶】是不死系ＭＯＢ共通的稀有掉落物，因为是很强力的ＭＯＢ所以拿到较大的尺寸，以此基准计算死神的强度的话。

    以前，和艾蜜莉她们一起意外突畹尸龙的掉落就是中尺寸，用【炼金】ｓｅｎｓｅ的技能换算，死神大概有十倍强。

    「水晶的话可以用在饰品当强化素材，比普通的宝石赋予的数值补正还要高。另外一个独特品则是．．．」

    【退病返咒的香袋】【装饰品】（重量：１）

    追加抗：身体耐性（小）、精神耐性（小）

    没有数值上的补正，耐性效果也比较低，然而是能够应对}合状态异常的耐性品，适用范围广且泛用性高。

    「．．．．．．不过，为什麽是香袋？」

    【死神・Grim Reaper】是亡灵所以掉落【守护的紫水晶】这点我明白。

    但不知道掉落香袋是什麽道理，实际将香袋从道具选单中取出来闻了一下，意外地有这很好的味道。

    「啊啊，那是源至瘟疫面具的鸟嘴部分是用来放香水的这个典故。」

    「哦，原来是这样啊。」

    理解了以后我把香袋装备起来，并且观望四周

    「唔诶，破破烂烂了啊。」

    用锁链镰刀突刺来高速移动的死神在周围壁留下好几处空洞，地面被御雷神敲个粉碎，此外还留有死神大镰刀的斩击痕迹。

    这些破坏痕迹会随着时间进过而自然回停但我想其他玩家看到八成会下一大跳。

    「好啦，走吧？」

    「诶？走？去哪？」

    「忘了吗？不是说了打倒死神之后，要带你去矮人王国啊。」

    很愉快似的御雷神笑着这麽说，我们前去这个广场到矮人之国之间最短路径的１４和２１号道路。

第十五卷 第四章 矮人王国与蒸馏酒

    在塞伊姊和御雷神的带领之下，我和库洛德朝著矮人王国这个目的地前进。

    途中行经１４号这一条被水淹没的障碍道路，凭藉著塞伊姊创造的冰当作立足点通关。

    现在我们来到２１号道路里，这里是一处无重力空间的障碍关卡。

    通路间有个仿照地球仪的巨大球体，四周还有可当作立足点的平面岩石彼此纵横交错、互相碰撞，变成阻碍玩家的障碍物。

    我们把球体及岩石等当作踏板来一点一点的慢慢前进。其中御雷神彷佛走惯了似的，一个接著一个踩跳往前飞。

    「喔喔～没有重力耶。总觉得好好玩。」

    我任由身体在这无重力空间轻飘。

    保持平衡的方法，不知道是不是我有在练习【登山】ｓｅｎｓｅ时套上吊带悬挂在空中经验的关系，很安定呢。

    使役兽们柘榴和袜子因为第一次体验到无重力而四只脚手忙脚乱，身体滴溜溜地转来转去。

    『啾、啾～』

    『呜喵～』

    「哈哈哈，好像很开心呢。」

    库洛德看著那两只的模样笑出声。

    他把先前在死神战时候用上的《重力点》拿来对自己使用，在这无重力空间的地面上飞快疾行，把漂浮著的袜子抓住后，追上御雷神。

    「小姐跟库洛德快过来！还有，可别不小心被物件夹到死回去喔。」

    「好啦你看，小优，快走吧。」

    赛伊姊用的是较弱的水魔法，藉由那力量的反作用力在无重力空间中前进。

    「我知道。好了，柘榴，抓住我。」

    我把一只手伸过去它那边，柘榴见状把它的三条尾巴缠上我的手臂抱过来。

    「好，柘榴要抓牢喔。──《念动力》」

    【念力】ｓｅｎｓｅ的魔法没办法控制太重的物体移动，并不是很好用的性能。

    平常能用上的，就只是在高处落下时减轻落下的伤害，或者把稍远的物体拉近之类的无聊魔法。

    不过在这个无重力的空间里刚好可以当作推进力使用，我靠这招追在塞伊姊和御雷神、以及把自己加重后在地面走的库洛德后面。

    那途中──

    「小优，前面那个感觉会造成妨碍，我们避开来前进。」

    「唔`嗯。不能移动它吗？」

    一个很大的球体为了遮挡在我们前面似的而绕了过来

    「是可以被破坏的物件没错。但是破坏后的碎片会在无重力中到处乱飞，可能会被打到，最好还是避开吧。」

    「唔`嗯。啊、也许《念动力》可以移开它？」

    听取御雷神的解释后，忽地浮现了个想试试的点子。

    我以眼前这大的球体为对象发动《念动力》

    试著施加力量把它推到远方，却反而是我被推走，改用吸引力把它挪开，结果反而是我自己被拉过去。

    看样子球体跟我的质量差距似乎大到足以轻松扳倒我的《念动力》。

    「啊哈哈，你在搞啥阿。」

    「只、只是作个尝试而已啦。」

    御雷神讪笑著，觉得很羞耻的我把脸扭到一边找藉口

    不过，对著质量比我大的物件施加吸引力，反而会使我自己被拉过去这点可以利用，所以我对墙壁天花板或是较大的物件发动《念动力》来拉著自己前进。

    我宛如在游泳一样轻快地往前飘，这用法让塞伊姊和御雷神感到惊讶而发出赞叹声，与此同时我们通过了２１号道路，巨大的铁门耸立在我们面前。

    「好，抵达障碍关卡终点的大厅了。接下来、前方过去就能抵达矮人王国。」

    御雷神带领我们穿过因为死神的关系而没有人在的大厅，然后在接连不断在下坡的洞穴中往前走。

    走到最后──

    「呜哇．．．．．．矮人王国原来是这种感觉的啊。」

    我看见的是一处十分广阔，有倒金字塔型凹陷的地下空间

    天花板是一大片磨的很光滑的伞状岩盘，有光源设置在其中并且藉著岩盘反射到地下，使得空间变得相当明亮

    一阶段一阶段的阶梯和通道向下往中央收拢，各个相连的墙壁往内贯通形成居住的空间

    然后在最下面的四角形广场中央，传送门就座落在那儿。四周有著像是要将其包围住的市集，远远看过去有ＮＰＣ在那里贩卖游戏道具。

    然后，比这些更引人注目的是――

    「矮人……那里有矮人耶。」

    成年男性的矮人身高只到我的胸前，是个四肢矮胖满脸胡须的小号大叔。

    那些矮人大叔手里拿著铁锤十字镐等工具，在这个地下岩窟都市一些地方可以听到他们挥舞工具所发出的金属敲击声。

    小孩和女性矮人则没有像成年矮人脸上长了一圈胡子，仅有褐色肌肤这样的特徵。

    然而这样的矮人王国，还有比这些更为显眼的存在

    「有机关魔导人形在……原来那些是源至于矮人王国啊。」

    有一些男性外观的魔导人形跟随在体格娇小的矮人后面帮忙买东西或是工作。而女性外观的魔导人形则是在店铺看店。

    不过矮人王国的上面就是广阔的荒野区域

    考量到和可以挖掘到魔导人形零件的荒野地区位置上的关系，这样好像也没什么奇怪的

    「好啦，矮人王国就是这样，快来去开通传送门吧。」

    余韵感动啥的都被搞没了，库洛德这样抱怨道。我们被御雷神带著走下石制阶梯前去市集中央的传送门。

    路上途中有我很感兴趣的ＮＰＣ露天摊贩，有矮人用金精矿石制作的武器防具，还有很多地下挖掘的骨董品，看见这些不禁让我发出了惊叹声。

    顺带一提，中途御雷神跑去某个摊贩买酒还有下酒菜，被赛伊姊责骂了。

    就这样子的我们，穿过矮人和机关魔导人形看顾的摊贩，来到有传送门的地方。

    我和库洛德碰触传送门来登录新的转移目的地，这样一来，这次黄金周大规模远征的目的之一就完成了。

    「呼，这下终于抵达矮人王国了。」

    「呵呵，小优辛苦了。接下来有什么打算？ 要不要我给你在这个地方当个响导？」

    「唔`嗯。虽然想说麻烦你，但是果然我还是期待自己来探索这些有趣的地方，所以还是算了吧。」

    「唔姆。我也打算自己来探索。」

    听我们两个这样讲，御雷神感到遗憾地耸了耸肩

    「那这样的话，我有个要去的地方，小优你们要不要顺路一起来？」

    「顺路去的地方？」

    「GG，一家叫做挖掘屋的店喔。」

    虽然拒绝了响导提案，但因为对挖掘屋这词起了兴趣，所以我们还是跟著塞伊姊走了

    岩窟都市的店家看起来都很相似，不过赛伊姊一点犹豫都没有就走进一个门前挂著石制看板，上面有宝箱和铲子铁锹交叉图案的店家

    「欢迎。这里是挖掘屋哒t。」

    「你好。请问有挖掘到好东西吗？」

    赛伊姊把一张石头做的号码牌交给这位口音很重的矮人ＮＰＣ

    「是４８小时的挖掘方案哒t。这样的话结果是，这个哒t！」

    这位矮人用他那粗壮的手臂把一个容量的很大的箱子，轻率地搬过来放在柜台上交给塞伊姊

    「赛伊姊，这个是？」

    「这就是挖掘屋卖的东西。可以获得在矮人王国地下采掘场挖掘到的道具的方案喔。」

    「是的哒t。如果是不要的道具可以到隔壁柜台那让俺老伴买进哒t。」

    「嘿诶～」

    矮人这样对我说道，这时赛伊姊把她委托的挖掘品箱子打开并且向内观视…

    「断掉的剑和矿石之类的东西……」

    「呜呜，花了２０万Ｇ买４８小时方案却拿到这些……」

    怎么看都不像能赚回本金的样子。

    看样子赛伊姊刚刚打死神时掉落两个稀有道具的反作用力加上读心晶片发威，拿不到她想要的道具。

    「顺便问一下，赛伊姊想拿到什么？」

    「【机壳魔杖&#12539;恶魔之树】这个独特武器。但……一直都出破烂给我呢。」

    赛伊姊无言地望著远方。是说至今她投资了多少金额在这个挖掘屋上面？我有点担心。

    另外一边的库洛德也买了一份４８小时方案。

    「唔姆，当作是买了个浪漫，这样想就很便宜啦！哈哈哈！」

    『呜喵！』

    像是在对抱着胳膊高声哄笑的库洛德喊「烦死了」，袜子用它的肉球使劲地压著库洛德的脸颊。

    之后，赛伊姊她──

    「是还有资金可以继续但……唔`嗯，这些卖不了多少钱的破烂和矿石该怎么办呢？」

    塞伊姊凝视著她手上那些生锈、断掉的武器和矿石这么说道。

    「那要不让我买下来吧？ 我可以把武器和矿石融成铸锭来用。」

    「真的吗？ 那，就拜托你──阿、啊啊啊啊啊！？」

    听我这么说后说赛伊姊打开道具选单交易，但还在确认那些抽失败的破烂时她就突然放声大叫，害我吓了一大跳

    听到叫喊声御雷神和库洛德回过头来看发生什么事，结果只看到沮丧而陷入绝望的塞伊姊。

    「小优……小优之前当作礼物送给我的饰品，坏掉了。」

    赛伊姊举过来让我们看她随身带著的饰品，那个是我以前送给她的礼物─【苍与银的神秘戒指】，现在看那上面出现了很大的裂痕

    「什么嘛，就这点事……」

    「什么叫就这点事！那是小优给的礼物，对我很重要的戒指耶！一定是刚刚跟死神互击的时候坏掉的。」

    御雷神的言词让赛伊姊的反应很激烈，然后马上又陷入了沮丧之中。为了安抚她我向她搭话

    「如果是那样的话我可以修理，耐久度回复后就能变回以前的样子了。」

    「……真的？」

    「嗯，记得是用蓝光矿石作的吧，不过如果用蓝光和秘银矿石合金的话，还能让性能更新升级喔。」

    听我这么解释后还在沮丧的赛伊姊便安心了

    「修理的话要到【加油工坊】的工作区，也能在那儿进行强化，先把坏掉的饰品寄放在我这吧？」

    「嗯、小优，拜托了。」

    我把塞伊姊交过来的损坏饰品和那些破烂一并收下

    这个时候─

    「对了，我的饰品耐久度耗尽了，也就是说当初一起作给小谬的饰品也是？」

    「好像是吧，因为是同一时期作的应该差不多坏了。还有更早以前给塔库的饰品大概也……」

    谬那边我作了一个叫作【雪白手环】的串珠饰品当做礼物送给她，塔库则是给了一个【黑色守护戒指】的黑铁制戒指。

    虽说给塔库的有【耐久力提高】的追加效果，比较不容易坏掉，但就算这样使用了的话还是会降低耐久度

    不管哪一个以我现在【雕金】ｓｅｎｓｅ的等级都有办法修理

    「总之，先传一次邮件之后再说吧。」

    等有空的时候传个「想要检查之前当礼物的饰品状态」的讯息给谬和塔库她们吧

    这个时后，挖掘屋的矮人ＮＰＣ隔著柜台向我搭话

    「哦，那边的小姑娘也像俺一样会锻造是吗哒t？」

    「嗯？姑且能用【细工】ｓｅｎｓｅ制作饰品吧？」

    「那样的话，去见俺们的国王多芬哒。那个人是锻造的王者哒t。有在处理金属的人，都会和那个人打一回招呼哒t。」

    那个挖掘屋的矮人ＮＰＣ给了我这么一个建议，但多芬是谁啊？这么想时御雷神转过头来

    「啊─，那是矮人王国的设定。似乎是处理金属技术最厉害的人就能当国王这样的设定。」

    「所以，现在的国王就是那个叫作多芬的矮人ＮＰＣ喔。」

    「说起来，我们没有【锻造】或【细工】类的ｓｅｎｓｅ所以没收到这样的建言呢，去看看吧？」

    御雷神嘻嘻笑著说道。确实，关于矮人之王的设定，那个叫作多芬的矮人ＮＰＣ蛮让人在意的。

    「那位矮人之王在哪里啊？」

    「这个国家最上面的锻造屋就是多芬的工房哒t。」

    挖掘屋的矮人用手指著倒金字塔的另一侧上方，他说去问那附近的矮人就会告诉你位置

    「嘛，总之过去看看吧。」

    我这么喃喃说著，出发来去找矮人王的锻造屋

    ─────

    没费多少功夫我们就找到多芬的锻造屋

    我率先打开锻造屋的门，里面感觉跟普通的柜台店面差不多

    后面的工房传出金属的敲打声，还有些许的热气流动，看样子是锻造屋没错

    然后，坐在柜台后用手撑著脸颊，看起来很无聊的矮人少女，表情刷一下变亮地朝著我们这边出声

    「欢迎光临！ 欢迎来到矮人王国国内最厉害的锻造师，多芬的工房呦！」

    这样子打著招呼的矮人少女让人感觉有些疗愈，我告诉她我们的来意

    「那个，我姑且持有【雕金】ｓｅｎｓｅ，挖掘屋的矮人要我来这个地方。」

    「阿`、地上的工匠要来拜谒吗。稍等一下喔。」

    说完，矮人少女对著里面大喊「爸`比！有客人来了！」

    这一喊后金属的敲击声停止，然后有一名矮人从里面走出来。

    「俺就是矮人之王多芬。这个都市里最厉害的锻造师嘎。那，外地人找我何事？」（译者：它也有口音啊（抱头））

    这位矮人ＮＰＣ的体格比其他的壮上一轮，但依然是身高比我矮一个头的小号大叔。

    这样也蛮让人疗愈的，我向他搭话。

    「挖掘屋的矮人推荐我要来这个地方。」

    「呼姆。怎么，是同行啊。让俺看看你的手和工具？」

    「那么，这样行吗？」

    我把工具选单中爱用的黑铁制铁槌还有我的手掌给他看。

    多芬碰触我的手搓揉了几下，然后把黑铁制铁槌拿去检查，之后他便理解似的点了点头。

    「嗯，可以给及格分。用外面世界的炉子能加工秘银的程度吧。」

    「呃，那样的话……」

    「跟俺来吧。」

    多芬这么说道，带我们去里面参观他的工房。

    工房中可以看见机关魔导人形在协助作业，帮忙搬运著矿石或商品，其中有──

    「阿，那是用金精矿石作出来的武器。」

    「让玛姬陷入苦战的玩意儿啊。好像在最近终于成功做出了一点点。」

    【金精矿石】是玛姬现在在挑战的其中一种矿石。

    但是即便提升等级、反覆挑战好几次、用熟悉的方式进行铸锭化，这些都做了成功率还是不到两成。

    在我和库洛德的对话时，多芬插嘴说道。

    「地面上在用的魔法炉，比矮人用的炉子还要逊色一阶。用那样的设备要把金精矿石铸锭化可困难的嘎，你们说的那位工匠很优秀取！

    多芬谈论著人不在这里的玛姬姐，听到她被人赞扬感觉就像自己被称赞一样令人高兴。

    「那么接下来，客人你们用的魔法炉想加工【金精矿石】或更硬的耐热矿石很困难嘎。所以，俺们矮人用的是这个──【魔导炉】！」

    接下来多芬带我们看的是五座横向并排的锻造炉。

    这些比我在【加油工坊】设置的魔法炉还要大上一圈，是中规模设置型的设备。

    火炉上有结晶状的部分，碰触该位置能够储蓄ＭＰ。这点和魔法炉一样可以消耗ＭＰ来提升火力，但火力上限值比魔法炉还要高，炉中的火焰呈现安定的青白色。

    只不过那种程度的火炉，光是余热就让整个房间像酷暑一样。

    「好厉害…这就是更上位的炉子啊。」

    「是的嘎。这可是为了展现矮人技术而存在的火炉阿。」

    「…好好喔，我也想在【加油工坊】设置这种火炉。」

    当初打算在【加油工坊】的工作区导入魔法炉时，承接烧砖工匠ＮＰＣ的任务后就可以进行买入和设置。

    所以我用充满期待的目光看著矮人之王多芬。

    「这里的设备，可以随意使用没关系。」

    「真的吗！能用这种火力的话加工金属就简单多了，【砂结晶】也能溶解得更快！」

    「但是，魔导炉是高火力的熔铁炉嘎，沐浴在那股热气有多么危险这点明白吗？」

    被多芬那锐利的目光瞪视，我咽下口水点了点头。

    魔法炉使用时会散发出高热，但想要加工比较难处理的金属就必须得在十分靠近火炉的地方，处在高温之下作业。

    那股热气会造成【炎热伤害】而逐渐损耗掉玩家的ＨＰ，不知道比这个更上位的魔导炉究竟会造成多高的伤害。

    所以最好不要马上导入魔导炉，建议先在这里尝试使用一次看看。

    有了些使用上的心得之后，再进行购买和设置的程序。

    「我知道了，总之会先准备好具有【耐热效果】的一些物品。」

    「哼嗯。明智之举嘎。」

    多芬用鼻子哼地发出声响，接著便不再瞪著我看。

    我回头看赛伊姊和御雷神，她们两人为了缓解魔法炉工房的热气正用手著风。

    「好热啊。但是有这种炉子存在啊，我们工会的锻造工匠们大概也会想要吧。」

    「是呢，只是入手方法也好我们来打听看看吧。」

    这样交谈著的塞伊姊和御雷神把目光移到多芬身上。

    「怎么，不是锻造师的你们也想要魔导炉吗？」

    「是啊，为了我们公会的生产职准备的。」

    「要设置魔导炉得有俺这个矮人之王的许可嘎。来获得俺的认同吧。」

    然后，选单讯息告知我们有新的任务出现

    ――【任务：献给矮人锻造之王的贡品】

    准备作为和矮人友好证明的贡品。──友好度（０／３００）

    「要灌满好感度类型的任务阿。但是准备贡品……这是指贿络？」

    「说到这些贡品的理由嘛。授予技术当然需要对等的代价嘎。」

    多芬抚摸著她的胡子回答道，原来如此，可以接受。

    这时赛伊姊她们四处张望。

    「矮人会想要什么样的贡品呢？果然是稀有的金属？」

    「因为这里是地底下，地面上的稀有物怎么样？ 其他还有，便利的道具之类的？」

    「便利的道具啊。那样的话，我进行锻造时用的耐火软膏或能赋予【耐热效果】的冷饮可以吗？」

    我把数十个混入火属性素材，能够赋予耐火效果的属性软膏以及用博雅叶片那端当材料做出的冷饮放到柜台附近交付给多芬。

    「唔`嗯？J，防火的软膏还有退热的饮料吗。酒和碳酸用退热材料冰镇＂斯＂一下就能变成美味的酒了呢。」

    『──【耐火软膏】的转让：10Ｐｔ、【冷饮】的转让：10Ｐｔ追加。剩余20／300』

    「啊啊，收下了耶。」

    「因为是俺们的必需品取５是，这些不是马上就要用的东西给太多了所以很困扰取！

    「呼姆。也就是说，相同的道具给再多友好度也不会增加反而会下降吗。那么，这个如何？」

    接下来换库洛德，他拿出的是柯姆涅斯提咖啡服饰店的糕点师，菲欧露小姐做的巧克力点心。

    巧克力被做成一口大小的装饰，在一个漂亮的盒子中装得满满的

    「J喔，这家伙还真是漂亮的点心啊。JJ喔，又黑又甜，而且还掺入了一点点的酒精是吗。」

    『──【巧克力点心】的转让：30Ｐｔ。剩余50／300』

    「真的假的，我的耐热软膏输给库洛德的带来的点心……」

    我一边嘟囔一边观察很高兴地吃著巧克力点心的矮人王。

    点数是输掉了，但是看到那位小号大叔这么开心的模样后又觉得怎样都无所谓了。

    确实，我给予的属性软膏和冷饮被当成日用品来对待。

    相对的巧克力则是兴趣取向的物品，所以反应才会有那么大的差别。

    「但是，要给什么才能增加他的好感度？」

    「说到矮人不就是酒吗？刚刚他「酒和碳酸透过退热的材料冰镇＂斯＂一下就能变成美味的酒」这么说，也喜欢库洛仔给的那些有掺洋酒的巧克力。」

    又不是在说御雷神……本来是这样想，但多芬用饱含──给我酒，这种期待的视线看过来。

    「姑且是有啦但是……」

    我这么说著，把两种装入不同的酒，用【砂结晶】玻璃制作并染色的瓶子各取出三瓶。

    其中一边是以前给御雷神喝过，加入寒山葡萄做出来一种称作【森林的血命酒】的红葡萄酒。

    然后另一边，是用在一处叫做蘑菇区域的地方回收的碧白葡萄当材料，称作【雾的白精酒】的白葡萄酒。

    红色的【森林的血命酒】可以给予ＨＰ及身体系的数值影响，白色的【雾的白精酒】则是作用在ＭＰ和精神系数值上面。

    「呜呜，老实说，这些是想在料理炖牛肉时，拿来当料理酒的说……」

    虽然未成年不能直接喝，但是想做料理所以在【加油工坊】酿造一些来代替料理酒使用，本来是这么打算的……

    「好啦。这些给你请给出【魔导炉】的设置许可。」

    我有些泪目地把手上的酒类道具交出去

    「JJ喔！是酒嘎！酒嘎！让我来尝尝看。」

    调和制作费工又费时的两种酒品，多芬拿起其中一罐在我面前直接打开对嘴灌下去

    「那瓶白色的连我都还没喝过啊喂！」

    旁边的御雷神大声抗议道，多芬没管她继续喝著

    「呜嗯。好喝。但酒精还是不够强。下次想要能让喉咙灼烧的酒取！

    『──【森林的血命酒】的转让：50Ｐｔ、【雾的白精酒】的转让：50Ｐｔ。剩余150／300』

    「呜哇，比这之前给的友好度点数还高耶。」

    我喃喃自语说道，看样子酒这个方向似乎是对的

    「我已经没有比这些更烈的酒了喔。」

    未成年的我可没有清酒类的道具啊，即使期待也很困扰，我发著牢骚。

    「那么，这次这件任务，就交给我吧？」

    「御雷神？」

    我感到疑惑而回头望去，看见御雷神脸上挂著无畏的笑容。

    旁边的塞伊姊安静地点下头，似乎是要我交给御雷神处理。

    「好，首先，回【八百万】的公会会馆吧。」

    「回去做什么？」

    「总之先来场宴会！纪念【死神・Grim Reaper】的讨伐！」

    又只是想开宴会吗。我用这种怀疑的眼神看她，但承受著视线的御雷神却毫不退缩。

    「小姐别用那种眼神看我嘛，开宴会也是有原因的。」

    「能有啥原因？」

    「嘛，和公会会馆有关就是了。」

    我们离开矮人王多芬的工房之后，透过传送门转移回【八百万】的公会会馆。

    回去后，塞伊姊得去指示公会成员们进行宴会的准备而暂时先离开。

    另一方，我和库洛德被御雷神带往【八百万】公会会馆后面连接的另一间房子。

    ─────

    

    「这就是我说交给我的理由，很壮观对吧？」

    御雷神带我们来看的是【八百万】公会会馆的另一栋小屋──酒仓。

    在这栋通风的建筑里，有好几种生产素材组合进行著酒类道具调和的反覆实验，还准备好给造出来的酒蒸馏的大型设备。

    「真是……什么时候打造的啊。」

    「招集同好们时让他们建的。早前还只能做度数低的果实酒，但现在能做出很多种酒。当然，没动到公会的资金，用的是我个人的钱包。」

    御雷神继续说明，蒸馏设备的运转下，在铜制的蒸馏器皿中加热让酒精变成蒸气，接著通过冷却管中冷却，流进到旁边的铜制的蒸馏器中累积起来。

    接著再继续用那样的方式加热来更进一步蒸馏，藉此逐渐提高酒精的浓度。

    「只有这些运作的话，不是已经能给矮人王蒸馏酒了吗？」

    「有是有啦，不过全都都已经被预约了。」

    御雷神用下巴指向我旁边的库洛德要他来说明原因。

    「这里设备的建造我也有出资金。为了柯姆涅斯提咖啡服饰店，我预约了给菲欧露的点心或咖啡添加香气的酒。」

    「然后光是用这里的设备造喜欢的酒就是大赤字！哎呀～要赚每天的资金可真吃不消啊！」

    御雷神笑著说道，那你别喝酒不就行了？我这么想。

    「像这样的蒸馏设备可以做出来，但做好的都已经预约光了。我们实际要给矮人王的蒸馏酒，还得费点时间才能完成。」

    「所以，等待的时候开宴会吗？嘛，那样的话就等个几天吧。」

    没什么特别的想法，用这样子的理由开宴会好像也不是不行，总之我接受了。

    「好啦，那我们也回去公会会馆准备宴会吧！」

    之后我们再回到公会会馆那，帮忙进行宴会的准备。

    然后──

    「优姊姊！ 恭喜讨伐【死神・Grim Reaper】！」

    「优，辛苦了。」

    「谬，还有塔库也辛苦了。」

    由于相同的远征路线，谬和塔库的两支队伍会合后一起过来【八百万】公会会馆，现在她们来和我打招呼。

    「来，这是我那边的远征地点找到的土特产。虽然不知道怎么用但是给你！」

    谬把各式各样的敌ＭＯＢ掉落道具推到我这来，见此我脸上浮现微微的苦笑。

    然后啊的一声，谬想到什么似的发出了声音。

    「还有，饰品的修理和更新升级的事，能拜托优姊姊吗？其实从以前到现在，每次战斗珠子上面都会出现裂痕，我想修好它。」

    谬把她手腕上戴著的串珠手炼小心谨慎地取下来，然后交给我。

    「好啊，交给我吧。不只是修理还会好好地让它性能提升。」

    见我承揽了之后，谬就像安心了一样笑了起来。然后这次换塔库出声了。

    「优，我的也拜托了。从你那收下的饰品帮了我好几次，所以能帮我提高性能的话感激不尽。」

    塔库把他手指上戴著的黑铁制戒指拔下来交给我。

    「谢谢你们俩这样跟我说，对生产职来说没有比这个高兴的了。」

    「那么我去那边！」

    「掰啦，优。我到公会内的拍卖会那去了。」

    【八百万】正在进行ＧＶＧ对战的放映，谬她们到那附近占位子，一边吃料理一边观看。

    塔库他们的话，好像是被塞伊姊今天多打到的【夺命刃&#12539;死神镰刀】吸引，迫不及待地想参加这次的团内拍卖会。

    「好了，我也到赛伊姊那边去吧。」

    打算去找她们俩人的我把使役ＭＯＢ们，利维和柘榴叫出来，然后去跟赛伊姊和御雷神会合。

    「小姐！到我跟塞伊这边来！ 瞧，我们可是死神讨伐纪念宴会的主角喔！」

    「好啦好啦。」

    我一靠近，御雷神就要我在她指定的地方就座。

    我在塞伊姊和御雷神的附近坐下，一边心不在焉地望著已经开始的宴会，一边和利维柘榴们一起享用美食。

    一下喝准备好的果汁，一下吃喜欢的食物，然后因为安定下来而松了口气。

    回想今天一整天遇到的，那些珍奇体验的密度真浓啊。

    遭遇到死神，平安从它那逃脱。

    和塞伊姊他们合力把那个死神打倒。

    接著顺势拜访参观矮人之国。

    然后，在那边见识到了上位的魔导炉。

    我一边想著各式各样的事一边心不在焉地倾听著宴会的喧闹声，有种心情很好的感觉。

    「怎么啦，小优？累了吗？」

    「唔`嗯。大概是沉醉在现场的气氛了。但感觉还不坏吧？」

    要是喝酒的话大概会表现出的微醉快乐模样。

    『啾～』

    「嗯？柘榴怎么了？也觉得开心吗？」

    看柘榴脚步不稳的样子，我把它抱了起来。

    然后它打嗝般地小小咳了下，我闻到些许刺鼻的酒臭味。

    「抱歉，小姐。看利维很美味地舔著酒想说成兽的柘榴也可以就让它舔…然后就变成那样了。」

    看样子是御雷神趁我不注意擅自让他们喝了酒。

    再怎么说还是有照料到不能喝酒的未成年玩家，但好像没把使役ＭＯＢ考虑进去。

    「利维……看著很美味的在喝啊。」

    利维非常快活地喝著倒在小盘子里面的酒。

    由于让柘榴喝酒还喝醉，我用很不满的视线看向御雷神，表达适可而止别自作主张的意思。

    「虽然这么说不过利维酒量不错耶，相比之下柘榴就很弱了。」

    喝醉的柘榴受到【酩酊】的异常状态，看起来心情很好地摇晃著三条尾巴。

    「塞伊姊，不好意思可以给我一杯水吗？」

    「我知道了。还有，我替御雷神说声抱歉。」

    塞伊姊一边对我和柘榴道歉一边替我准备解醉用的水，我让柘榴稍微喝一点。

    「谢谢你塞伊姊。现在还没有可以解除酒引起的【酩酊】效果的药呢。」

    我喃喃地说道，正在和利维一起享受酒宴的御雷神听到后询问过来。

    「如果有会很方便啊。那样的话就可以尽情喝酒了。」

    「所以我说没有阿？有解酒药就毫不在乎地喝酒什么的，听著就很危险。」

    「这么一说我想起来。没有用酒做的药水吗？」

    「用酒做的药水？嘛，要说有没有倒是有，素材药水就是。」

    其实，在一本叫做【中级药师技术书】里面，记载著好几种需要用到酒的秘方。

    其中有一种叫做药酒的秘方，可以同时给予ＨＰ和ＭＰ的回复效果。

    回复量和高等药水差不多，并且没有SP取得后产生的回复限制。

    然而那些药水被当成素材药水的原因，是因为一定机率会发生【酩酊】的状态异常，并且要是短时间内连续使用，中状态的机率会渐渐变高。

    所以只用个一次是还好，短时间内用２、３回中了【酩酊】要继续战斗就变得很困难。特别是未成年的玩家，喝素材药水一下子就会中【酩酊】。

    「因为这样，对于战斗的安定性欠佳所以没办法使用。」

    「不行吗。要是酒类道具价值上升的话，那个蒸馏设备就能有盈利的说。要是能那样赚我的酒钱就好了。嘛，只是个人享受的程度就挺好的。」

    「不要用来喝啦，酒精的话会用在香水系的道具上。然后是和火系道具组合变成伤害道具之类的。」

    制作【魅惑香水】或上位的【引诱香】等香水系道具会用上，其他也能转用在伤害道具上面。

    但是，加入高浓度酒精的燃烧瓶，伤害效率却不怎么好。

    基本上，比起ＮＰＣ生产的泛用素材，玩家制作的素材性能更高。想要提升道具性能的场合，光是作为中间素材提供的就需要玩家自行生产。

    「还有就是，我在研究时也会用上酒精的混和结晶……从别人那入手高浓度酒精的话也能做吧？」

    「什么，那个混合结晶是？」

    御雷神对我滴咕念著的东西有反应。

    混合结晶是和让一定浓度的酒精和相性不错的特定素材或药水混合，应用药效成分结晶化抽出法的合成方法做出来的结晶。

    这么做的话，有时候能够做出一部分比原有的效果还要高的药水。我这样向她们说明。

    「还有这样的方法啊？不过，好像还蛮容易想出来的。」

    赛伊姊说的没错，ＮＰＣ药店的阿婆那买来的【中级药师技术书】秘方或是玩家自愿提供配方刊载的【生产素材百科大全】等，就有介绍成分结晶的制作方法。

    不过──

    「能用上的地方有点少啊。制作比较费事而且也卖不太出去。」

    虽然说用的机会很少，但我觉得如果把这个抽出法用到极限，或许能做出称作【万能药】的药水也说不定。

    「那些能在现场作出来吗？」

    御雷神向我讯问道，并且在我们面前的饭桌上＂咚＂的一声放上一罐琥珀色的酒。

    我稍微考虑了一下，然后给出肯定的答案。

    「嘛，简单一点的可以做出来。」

    本来应该要蒸馏过的纯粹酒精的度数才适合拿来做调合的推算，但我想应该都可以用。

    「那，我开始作。」

    塞伊姊和御雷神凝视著我手边。在她们俩面前，我把酒对半分别倒入两个杯子中，然后其中一杯再倒入强度４的解毒药水和解痹药水，另外一杯则倒入兴奋药和沉静药混合。

    三种颜色混合的混浊液体，对其使用【料理】ｓｅｎｓｅ的《促进》加快杯子中的变化。

    混浊逐渐上下分离，直到杯底沉淀有色的结晶后，变化就停止了。

    「好。这样就结束了。之后，把酒精倒掉，接著将结晶乾燥后注入适当的热水的话……」

    我在御雷神的眼前把蒸馏酒和状态异常回复药的混和液扔了，把杯子底部积攒的结晶收集起来。

    接著把那些用【调合】的乾燥技能弄乾，再把热水注入使其变回液体──

    未完成的泛用药水【消耗品】

    【解毒１】【解痹１】

    未完成的精神药水【消耗品】

    【解乱１】【解怒１】

    做出来的就是以上这些，身体系和精神系复合状态回复药水。

    「嘛，现在就要作的话，大概这样就是极限了吧？ 效果量也掉了很多。」

    老实说，玩家造的酒精我还是第一次拿来制作。就我的立场来看，我认为应该要对各种改善点做验证，这样的结果我很不满意。

    但是，御雷神却紧盯著这两种复合状态异常回复药不放。

    「这种酒精抽出法和混合结晶，还有复合状态异常回复药。想让我们家的公会成员试著研究看看啊。」

    「我想这个谁都能很快作出来。必要的只有酒精浓度的调整，反覆实验就行了。」

    我说出个人的感想，另一方我和赛伊姊看御雷神露出稍微后悔的表情。

    「早点发现这家伙并完成的话。【迷宫街】那很多异常状态的地下迷宫或地下溪谷的障碍关卡就能更轻松了吧。」

    「但是这些是对今后的后段玩家有帮助的道具，那份苦劳是先驱者特有的东西啊。」

    赛伊姊对御雷神发出了责难声。那样说也对──御雷神赞同似的笑了。

    那个时候御雷神不知道在考虑些什么,看著有些愉快的样子啜饮著酒。

    因为这些闲谈，日后【八百万】的蒸馏设备更加地扩大了。

    那个原因是，藉由【调合】sense凭藉酒精的成分抽出法和那样制作出的混合结晶的研究,【八百万】做出了高品质的复合状态异常回复药。

    因为这样，大量的【调合】玩家追在【八百万】后面开始研究复合状态异常回复药，使得酒精的需求量大增。

    趁著这个时机，料理系工会和兴趣系玩家们加入了造酒的行列。

    结果，复合状态异常回复药普及化让大部分面向中坚玩家的地下迷宫或区域的攻略难度下降，使得ＯＳＯ的中级者和上级者的差距缩短了一点。

    ＯＳＯ有那么大的道具动向，背后不光是御雷神她们，我想应该也跟【生产公会】负责实际业务的库洛德有关。

    但也不是什么大不了的理由，就只是要让ＯＳＯ内流通的玩家生产的酒的数量和种类增加而已，这点让御雷神看起来满足。

    我也因此能稳定入手高浓度的酒精，让【加油工坊】的商品多了复合状态异常回复a，更进一步还让复合状态异常回复a的发展对象──【万能a】的研究环境完善。

    顺便我个人还做出了高强度的毒药等异常状态药，感到十分开心。

    不过这些是黄金周大规模远征之后约一个月的事了。

第十五卷 第五章 魔导炉与饰品again

    黄金周的第四和第五天我在现实中有预定计划，所以没有参加远征，仅有短时间登入ＯＳＯ。

    那一小段时间有和库洛德取得联系，打听关于赠与矮人王多芬的酒的状况。

    于是在回归远征行程的黄金周第六天──

    御雷神准备好了两个酒桶，里面装著两种不同的蒸馏酒，我们带著这些前去会见矮人王多芬。

    「J`！这些是种类不同的蒸馏酒嘎！而且还是桶装的！这样俺不得不认同了取！

    『──【蒸留酒（威士忌）】：100Ｐｔ、【蒸留酒（白兰地）】的让渡：100Ｐｔ。剩余300／300』

    任务【献给矮人锻造之王的贡品】一达成，多芬马上用他锻造的大铁锤将面前的酒桶开封，随后拿起摆放在附近的酒杯开始捞著喝。

    「真美味！」

    「真是！爸比！东西收下后不好好地给报酬不行啦！」

    作为多芬女儿的矮人少女ＮＰＣ满怀歉意地对我们颔首，代替多芬交给我们某样东西。

    「这就是爸比给出的【魔导炉设置许可书】。有这个就可以去找建造魔导炉的材料了。」

    任务给出的报酬就是我们想要的【魔导炉设置许可书】。

    这项道具出示给贩卖高炉那类【锻造】生产系设备的ＮＰＣ之后，贩卖列表中就会追加魔导炉这一项。

    同时魔导炉的设置需要携带相应的材料，大量的素材道具作为必要材料一E记载在上面。

    「这样【八百万】也来到导入上位炉的前置阶段啦。」

    「但是，这上面的素材量，有些不妙啊。」

    御雷神打开选单确认交给她的【魔导炉设置许可书】，一同观视的塞伊姊看见那些必要素材后困逅频墓抑苦笑。

    魔导炉设置的必要物品──

    金钱１０００万Ｇ

    超耐热砖块×１０００个

    红光的粉末×３００个

    生命之水×３００个

    积层炭×５００个

    超级药水×３００个

    ＭＰ壶×３００个

    亚种飞龙的骨头×２０个

    秘银锭×２０个

    土精灵之石×５

    火精灵之石×５

    魔导核×１

    「有些不知道的素材不过，嘛，就这些吗？」

    「御雷神，别说得这么轻松好吗……」

    我用手压著头看著写在【魔导炉设置许可书】上的制作配方，从至今为止的知识中思考素材该怎么入手。

    「超耐热砖块是魔导炉的中间素材，配方矮人小女孩也有给，不过这些……看著很辛苦啊。」

    砖块的配方是和【魔导炉设置许可书】一起从多芬女儿那收下的，赛伊姊看著配方上的内容碎碎念。

    居然要准备到１０００个【超耐热砖块】的分量耶，而且这还只是魔导炉专用的中间素材。

    看样子还需要用【细工】系的ｓｅｎｓｅ或是交付给ＮＰＣ将１０００份的材料做成砖块。

    一个人单独收集的话一天两天根本办不到，况且制作的配方上还有一半是全新的素材。

    其他必要的红光的粉末、生命之水、积层炭这些，虽然是比较常见的素材但需求数非常庞大。

    超级药水、ＭＰ壶、秘银锭用钱就能买到的好处理，但数量同样也需要很多。

    即使是生产职的我来准备，也需要花费相当多的心力制作。

    再来，亚种飞龙的骨头是ＭＯＢ讨伐掉落类型的素材，可以透过在飞龙山脉内部的地下迷宫中出现的任务ＢＯＳＳ──灰色亚种飞龙，将其打倒后获得。

    但是亚种飞龙可是有ＲａｉｄＢＯＳＳ的强度，得有任务道具才把它叫出来。

    此外，亚种飞龙的骨头还不光是稀有掉落，还有著其他生产素材上的用途，相应的需求量很高。

    「后面的【土精灵之石】，我知道是ＢＯＳＳＭＯＢ高仓的稀有掉落物，但【火精灵之石】和【魔导核】听都没听过。」

    「嘛，看那素材的需求数，多半是敌ＭＯＢ稀有掉落那种的。」

    御雷神也太乐观了吧，不过确实，那种强度的敌ＭＯＢ只要能够找到，招集人马去反覆挑战的话倒也不算什么难事。

    毕竟御雷神他们的【八百万】是ＯＳＯ中规模最大的公会。

    「大部分的泛用素材公会仓库就有，从那边拿吧。其他的找空闲的公会成员帮忙收集。」

    「说起来，之前有段时间为了稀有掉落持续在狩猎亚种飞龙。打到大量副产物的骨头所以数量足够。其他的，秘银锭就拜托蓝格雷和音无制作吧。」

    看样子半数左右的素材，御雷神和赛伊姊在这个时间点就已经有了眉目。

    这样不够的只剩下超耐热的１０００份量的材料和ＭＯＢ的稀有掉落素材这些。

    然后，稍微离我们远点安静不动的库洛德──

    「好，安排好了。」

    「库洛德在跟哪里联络啊？」

    「给【生产公会】那边下个指示，要他们在不影响市场价格的范围内买进魔导炉的必要素材。无论如何都要对总是在这时候哄抬价格的【转卖公会】还以颜色。」

    「啊`对耶。有那个必要。」

    β版的【符号】系统和藉由【符号】生成地下迷宫的【星之门】，在不久前复刻重制后正式导入游戏中。

    那时候生成地下迷宫的必要道具──【符号】，价格被转卖公会炒高的记忆犹新。

    虽然【符号】高涨的价格已经随著时间而自然稳定下来，但我觉得实在不是件好事。

    「因为需求增加价格多少会上涨些这也没办法，但要是被乱喊价导致魔导炉的普及减缓的话，ＯＳＯ整体的【锻造】或【细工】系的ｓｅｎｓｅ成长就会变慢了。」

    真不愧是库洛德，有各式各样的考量呢，我跟塞伊姊感到很佩服。

    「好啦，必要的设置许可书拿到了，之后有什么打算？我和赛伊预定要跑【地下溪谷深处攻略路线】。」

    黄金周正好过了一半，这时候从最开始选的远征换到其他路线的玩家也蛮多的，不过…

    「我想替谬、赛伊姊还有塔库寄放在我这儿的饰品做更新升级，所以要再待一下矮人王国或是去地下溪谷的中层附近。」

    「要是那样就要和优分开行动了呢。我打算继续在障碍关卡那边练级。」

    众人各自选择了想做的事。我在这里目送著赛伊姊御雷神还有库洛德前往其他地方。

    等大家都离开了之后，我打开选单确认下手边有的素材。

    「这些要更新升级有点不够啊。」

    塞伊姊的【苍与银的神秘戒指】更新升级需要蓝光矿石和秘银矿石，此外制作秘银锭还需要用到圣水。

    谬的【雪白手炼】需求是金属线以及玻璃和金属珠，然后是镶嵌宝石的台座，各个部分的更新升级都得做新的来替换。

    「金属线用秘银制的可以吧？珠子的话用砂结晶和秘银及雷光粉末混和溶解就行。但是素材量．．．之后不去挖掘一下不行啊。」

    光属性的魔法金属──雷光矿石有点少，拿来作成金属珠的光属性秘银合金份量感觉不太够。

    另外在我设想好的更新升级素材和设计之中，最麻烦的就属塔库的【黑色守护戒指】。

    要升级它现况最好的素材就是精金矿石。

    而且现在我可以借用眼前的魔导炉，矿石也能到地下溪谷中层去挖掘。

    可是──

    「现在的我做不到精金矿石的加工啊。」

    我小声的嘟囔并且不安地摇著头，但生产职可不能害怕失败，我轻拍了下自己的脸颊

    「现在不行但总有一天做得到！好，做吧！在这之前不去收集素材不行。」

    拿出干劲的我为了收集素材向矮人王国的传送门那走去，前往途中正好见到我认识的二人组传送而来。

    「是蓝格雷还有音无，你们果然过来了呢。」

    「因为听说有上位的炉子取Ｗ蛱齑佑雷神她们那得来的消息。」

    「我们现在正要过去看，你知道在什么地方吗？」

    这话听来好像蓝格雷和音无昨天只有开通传送门，现在才要去拜访多芬工房的样子。

    「那附近的工房就是了喔。但那边都是差不多的色调外型，寻问一下矮人ＮＰＣ就会告诉你位置了。」

    我用手比向那个场所，两人见状后约略理解的点点头。

    「３Ｑ。话说优那边已经确认过魔导炉的性能了吗？」

    「还没，要先去收集素材，我打算在升级这个饰品时借用。」

    我这么说道，把谬和塞伊姊寄放在我这里的饰品亮给他们俩看

    「啊啊，那是塞伊小姐的啊！」

    「真怀念啊，半年多前做的饰品。那个时候可开心的呢。」

    以前我曾经跟蓝格雷和音无一起摸索各式各样的点子来制作饰品。

    给谬和塞伊姊当作礼物的饰品也是在那个时候做好的，所以两人对这些饰品有印象。

    「那样的话，我们先去借魔导炉那里等著，久违地一边作一边聊各种生产系的家常怎么样？」

    「我也是，作些苦无之类的各样东西然后等你。」

    「好啊，那就待会见。」

    我和蓝格雷、音无做好一起作业的约定，就从那个场所离开了。

    部份素材我加油工坊的仓库里有，就从那里取出吧，这样还不够的话再去【生产公会】收购，或是到露天摊贩逛一圈。

    于是我很快就确保到谬和赛伊姊那部分的素材，然而塔库的【黑色守护戒指】要用的精金矿石却没弄到手。

    「塔库的饰品等其它的做完再说好了。」

    我这样喃喃地说著，再次回到多芬的工房中，蓝格雷和音无已经在那里进行著作业。

    「打扰了。」

    我悄声地走近充满热气的工房，两人没有注意到我这边，我在后面眺望著他们的作业。

    他们正进行以音无主导，把在魔导炉中熔解的暗属性黑光矿石敲打成锭块的作业。

    旁边还摆放著先前音无用秘银锭块制成的钢板。

    「蓝格雷，要上。」

    「好，来吧！」

    音无一喊出信号，就将放回炉中烧得鲜红的黑光锭块取出，同时蓝格雷的大铁锤敲下，顿时火花四溅。

    然后音无迅速用一手握著的铁锤敲几下修正塑形，再让蓝格雷用力敲打使黑光锭块延伸拉长。

    接著对折、延伸重复这些动作，然后在黑光钢上面涂满积层炭当作熔接剂，夹上秘银钢板后敲打使其接合。

    「合作锻造啊．．．．．．第一次见到我跟玛姬姐以外的人这样做耶。」

    两人专注到听不见我的声音，并且满头大汗地埋首在作业之中。

    随后，有秘银包覆著的黑光钢渐渐被敲出了形状。

    经过数次蓝格雷的铁锤延伸和音无的修正，变成了笔直的单刃刀。

    再来把它泡进圣水之中冷却，侧面浮现漂亮的银色，让刀锋部分的黑色更为显眼。

    「蓝格雷，辛苦了。」

    「喔，辛苦了。」

    音无这么说道，他把暂且成型的忍刀举起来。

    之后需要用磨石磨过让刀刃更锐利．．．．．．这么叨念著的音无突然膝盖一弯，紧接著正后方的蓝格雷也像慢半拍似的跟著倒下。

    「等！？喂，你们两个！不要紧吧！」

    慌慌张张地跑过去确认两人的状态，发现他们的ＨＰ大幅流失，而且还承受著很强的【炎热伤害】导致一时间无法行动。

    见此我急忙取出药水和冷饮让他们喝下去，然后拖著他们远离魔导炉。

    因为没有准备好炎热伤害的对策就靠近运作中的魔导炉，使得我也感到头晕目眩，拉开距离后才恢复过来。

    「那个魔导炉不妙啊。半吊子的炎热对策可不行啊。」

    在倒下的蓝格雷和音无醒来以前，我稍微思考一下相应的对策。

    ─────

    「优，抱歉，帮大忙了！」

    「呜呜，头还在晕眩。」

    高个子的蓝格雷对著我鞠躬，睡眼惺忪的音无则是一脸不快地押著头。

    「两人都还好吗？要不要喝点东西补充水分？」

    因为冷饮的关系，炎热伤害的影响有了缓解，但我想那样还不够所以递给他们茶或者果汁。

    魔导炉的热气让两人觉得口乾，毫不犹豫地就把饮料灌下去。

    接著应该是冷静下来了，很长地吐了口气，一脸爽快的表情看向我这边。

    「话说回来这个真厉害，在魔导炉的高火力之下加工秘银可真轻松啊。」

    「是呢，我也有难易度下降的感觉。」

    「有到那种程度啊？」

    我看向闪著青白色火光的魔导炉。

    「魔法炉要把火力提高到超过上限需要加入特伦托木的木炭，魔导炉不需要就有那程度，只要消费ＭＰ就能很轻松地加工秘银等金属。」

    「还有喔，把下位的金属熔解做成锭块，还会有一定机率上等化。」

    他们俩这么说道，音无把在我来之前试做的几个金属锭块取出来。

    打造上等锭块一般是直接使用『上等』的矿石来做，但藉由魔导炉的效果，普通的金属矿石也有一定机率提升品质。

    其中上等的矿石即使用上【炼金】技能的《上位变换》也很难变成『最上等』的锭块。

    顺带一提，要用《上位变换》制作最上等的锭块，必须用非炼金技能产生的上等锭块当素材才可以。

    单纯准备１００个铁锭块来变化是做不到的。

    「好厉害！是最上等的铁锭块！这样的也做得出来吗！」

    我把那个锭块拿过来端详，一脸钦佩。

    随后，【炎热伤害】消退的蓝格雷和音无站起。

    「好，再来做一次吧！」

    「对啊。这一次用精金矿石来。」

    「呃、等下等下！ 稍微等下！ 刚刚才倒下而已！」

    我连忙拉住两人衣服的下摆制止他们。

    「为了安全要继续生产至少用些有【耐热效果】的东西啦！」

    「喔`我忘了。说起来，刚刚也准备的不怎么充分。」

    蓝格雷搔了搔头，而音无则是因为被我拦下显得有点不高兴。

    「要做的话就用我的耐热道具。还有，也要适当的休息才行。」

    「好吧，顺便测试看看什么程度的【耐热效果】才能安全的使用魔导炉生产。」

    为了摸索和魔导炉相处的方法我们暂缓生产作业。

    目前我们处在冷饮的耐热效果之中，单是这样还不够充分，所以我向两人递出了火属性耐性的属性软膏让他们涂上

    「抹上【属性软膏】的感觉怎么样？可以得到一定程度的火属性耐性。」

    「谢谢。比刚才轻松多了，但感觉还是很热啊。」

    音无用衣袖擦拭汗水，走向魔导炉著手进行生产的准备。

    「那么，来第二轮吧。」

    「是呢，身体比刚才舒畅多了，这次要弄个大家伙出来。」

    「那，用精金矿石的锭块来作吧。」

    音无将精金矿石投入炉中，金属熔解后流到塑造锭块用的铸模中，再用铁锤来调整形状。

    炉子的火力靠蓝格雷和音无的ＭＰ持续维持青白色的火光，时常发散著高温。

    只是在旁边观摩就很难受，我也用冷饮和《属性付加》提高耐热效果，因轻微的【炎热伤害】而缓慢减少的ＨＰ用药水来回复。

    比我更靠近炉火的两人ＨＰ以更快的速度流失，但也没有因此停下锭块化作业中的手。

    被工房中金属的敲打声和炉子火光包围，我眯著眼睛关注著作业的进行。

    「啊！不妙！」

    「呀！？」

    两人的惊愕声上扬，将锭块放回炉中时，炉内的火炎一瞬间摇荡，青白色的火焰渐渐转变成红色。

    见状音无急忙将锭块拉出来，结果烧红的锭块变成扭曲的形状。

    「失败了，看样子时间不够啊。」

    音无把还没把杂质去除乾净的锭块泡浸冷却水，接著锭块破裂发出了很大的声响，化作光的粒子消失了。

    「啊`，没有完成就结束了。大概花了多久时间啊？」

    「是多久呢．．．．．．」

    音无询问了之后，蓝格雷向我投出求助的目光，我回答道：

    「从你们注入ＭＰ开始大概过了１０分钟。」

    「多谢，那样的话，刚才是扛不住【炎热伤害】耗尽ＨＰ。这次肯定是ＭＰ的消费太剧烈所以时间不够这样吧。」

    这么说著，和至今为止用的炉子不同，蓝格雷和音无思考要怎么应付魔导炉的癖好

    看样子要扛住【炎热伤害】，一边还要确保ＭＰ能让魔导炉长期运作，当然锻造的技术也是不可或缺的吧。

    现在，蓝格雷和音无的数值能维持的最大运作时间大概是１０分钟左右。

    「这样要锻造大东西有困难啊，先用短时间就能做的东西忍耐一下吧。」

    「是呢。好啦接下来，优也来试试吧？」

    「嗯嗯，好啊。让我稍微用看看。」

    我站到蓝格雷跟音无没在用的其他魔导炉前面。

    一靠过去肌肤就感受到比一般还强的【炎热伤害】，但我还是把秘银矿石投入炉中，开始进行锭块的锻造。

    秘银熔解取出，我拿起黑铁制的铁锤，一边敲一边调整来除去杂质。

    杂质清乾净后，再把变成灰色的锭块熔软来塑形。调整好后泡进圣水一口气冷却，白银色的秘银锭就这样完成了。

    「呼，就这样吗？感觉有点简单耶。」

    我这么叨念著，拿著做好的秘银锭走回蓝格雷跟音无那里。

    「感觉是稍微有点个性的炉子呢。」

    「对吧。我们也得想想该怎么跟这个魔导炉相处了。」

    聊著该怎么改良的我们，各自把逐个并列的五座魔导炉借来进行生产活动。

    首先，我从谬的饰品开始下手。

    「蓝格雷、【砂结晶】有多的吗？」

    「啊啊，做串珠饰品时库存留了很多，拿去呗。」

    「３Ｑ」

    「作为交换，你那边有秘银金属线能给我一条吗？成品很难拿到啊。」

    「好啊，等下做好给你。」

    蓝格雷指著我准备好的素材中的其中一个。

    是说艾蜜莉提供包含秘银在内的金属线配方，现在应该已经刊载到【生产素材百科大全】上面了。

    但是我手上这刚作好的秘银金属线得像我或【素材屋】的艾蜜莉用上位的【炼金】ｓｅｎｓｅ来生产，不然就只能请蕾缇雅的使役ＭＯＢ拉奇，让他吃些金属来吐出丝线。

    因为这些原因，对雕金师蓝格雷来说，秘银金属线可是望穿欲滴的东西呢。

    不过在给蓝格雷以前我得先准备一下谬饰品的必要素材。

    「那么，不先分类一下不行。」

    我这么说道，把谬的【雪白手炼】的金属线切开，取下串在上面的珠子，按种类分别放进小盒子之中。

    「啊`，金属线都快要断成碎渣了，在破碎四散以前发现真是好险啊。」

    我说著的同时，把乳白色玻璃珠和银珠按种类和大小细分。

    以前我为了美观，用让珠子内部出现裂痕的技术把玻璃珠作成裂纹玻璃的样子，但也因此耐久度不怎么高。

    「唔`嗯。设计上的各种考量还是不太够啊。总之先来修理台座和钩子的部分吧。」

    把镶嵌在台座上的水蓝宝石拆下来，是说确认的时候我才发现──

    「啊，连水蓝宝石都有裂痕啊。这样宝石也得替换了。」

    看来也有需要替换宝石，这么考虑的我把银台座改换成秘银材质。

    随后也把细小的零件换成秘银的，这些搞定后换来弄珠子的部分。

    「嗯，总之先作金属珠子吧。」

    玻璃珠要配合时机调整什么的很麻烦放在后头，先处理金属珠。

    这次的金属珠，我准备用把秘银和雷光矿石作成合金来制作。

    以前为了打造船钉，有过锻造蓝光和秘银合金的经验，拜此所赐这次光属性的秘银合金很顺利地就做出来。

    「呼，完成了，大概就这感觉吧。」

    感觉比以前锻造秘银合金简单很多耶，反倒是珠子这边变得麻烦了。

    把做好的金属珠放进盒子…就这样吧。再来将以砂结晶为首的素材倒入金属粉碎机中尬成粉末。

    「好了，接下来换玻璃珠，不过．．．．．．」

    以前是把【砂结晶】混入【磷魂矿石】粉末在放入炉子中熔解做成乳白色的珠子。

    这次，要掺入什么才能提高强度又能保持带点白的颜色？很苦恼啊。这时休息中的蓝格雷过来看看我的样子。

    「优，我来拿点秘银金属线可以吗？」

    「啊，这样的话这些拿去用吧。」

    我把一整捆的秘银金属线递出去。蓝格雷收下后往我手边探过来观视。

    「怎么了？看著像在烦恼些什么。」

    「嗯，在想要混入什么来做带点白色的珠子。之前我是用【磷魂矿石】。」

    我双手交叉望著眼前并排的生产素材，看我这样蓝格雷给了个建议。

    「那样的话，混入雷光和秘银合金的粉末就行啦，可以调出不错的颜色喔。」

    「真的吗！？」

    「是啊，记得你那是光属性的串珠饰品对吧，这样做性能那方面应该也能提升。还有，混合后金属粉末浓度会改变，粉末要加多少得事先考虑好。」

    「我知道了！马上来做做看！」

    我把刚刚做金属珠剩的秘银锭块放进粉碎机粉碎，倒出来和砂结晶以相同比例混合后放入魔导炉中，再把加热熔解的玻璃加工成珠子的形状。

    之后参考做好的珠子颜色，来调整要混入的金属粉末份量。

    「优，也稍微让我来弄弄吧？」

    「恩？怎么了吗？」

    「让你见识我珍藏的珠子作法。嘛，跟饰品性能无关的技术就是了。」

    这么说道，把魔导炉前的位置让给蓝格雷，只见他麻利地把熔解的珠子取出来加工。

    这时他一手转著还很柔软的珠子，另一手在那表面用飘散似的撒上秘银锭块的粉末。

    然后，白色珠的表面黏附上秘银，变成像亮片般闪亮闪亮的珠子。

    「怎么样这种感觉，在硬化前的表面埋入金属颗粒，也有让粉末飘散上去的这种技法喔。」

    「好厉害！这样一来能做出来的样式就更多了！」

    蓝格雷的技巧让我感到很兴奋，声音上扬的同时我也想自己来试试看，再一次和蓝格雷交换位置。

    在这之后我做出了几种样式的玻璃珠，随后我把全部完成的珠子以跟以前相同的配置用秘银金属线串起来，这么一来谬的【雪白手炼】饰品就完成了。

    接下来塞伊姊的【苍与银的神秘戒指】就没有谬的这么麻烦了，光是改用蓝光秘银合金来修理以蓝光矿石做的戒指，更新升级就能搞定。

    最后用属性石当强化素材赋予追加效果，这一道最后工程完工后就全部结束了。

    ─────

    「很好，谬和赛伊姊的分这样就完成。」

    我把回复耐久度等性能都向上提升的饰品并排在一起观视。

    苍与银的神秘戒指【装饰品】（重量：１）

    ＤＥＦ＋１５ ＩＮＴ＋５ ＭＩＮＤ＋１５

    追加效果：【ＩＮＴ追加】【水属性向上（中）】【魔法上升（小）】

    雪白手炼【装饰品】（重量：１）

    ＤＥＦ＋１０ ＭＩＮＤ＋１５

    追加效果：【回复效果（小）】【范围强化（小）】【光属性向上（中）】

    这就是现在的我倾尽全力给饰品做到的更新升级。

    不仅数值更高，还因为使用了上位的素材，变得能够再赋予新的追加效果。

    不过新的追加效果嘛，我想还是谬和塞伊姊相谈过后，再来慎重地做选择吧。

    接下来，就只剩塔库【黑色守护戒指】的更新升级了。

    以素材来说最好的是精金矿石啦，不过这我加工不了所以不在选择范围内。

    「更新升级的素材，用乌兹钢．．．或陨星钢比较实际吧。」

    乌兹钢是以钢板为基底，混入积层炭重重对折锻造出来的带有大马士革花纹的金属锭块。

    陨星钢则是用陨星矿石炼制的锭块，性能在黑铁之上，还能在预设值上追加【装备重量减轻】的效果。

    「用陨星钢就可以了吧，数值和乌兹钢比差没有多少，不过陨星钢【装备重量减轻】加上各种数值附加可简单多。」

    总之就用陨星钢来更新升级吧，我这么想，但有一个问题。

    「当素材的矿石我没有，然后现在也拿不到．．．．．．」

    要做陨星钢的锭块需要大量的【陨星矿石的碎片】。

    至于【陨星矿石的碎片】，则要到恐龙平原区域会掉落陨石的晚上才能去捡取收集。

    我想要入手的话，只能从某个地方买回来，不然就得等到晚上。

    「．．．．．．那我现在要干嘛？」

    很烦恼啊，现在有时间魔导炉也近在眼前．．．是说精金矿石的采掘位置还蛮近的。

    「恩，做看看吧，说不定能蒙到。」

    我独自一人点了点头，开始收拾魔导炉周围。

    「喂，优，你要去哪？」

    「要来去挖掘精金矿石！等下回来再继续作业。」

    我对在雕著小型金属的蓝格雷还有研磨刚才完成的刀的音无喊出声，他们俩无言地举起一只手回应。

    看那模样我微微地苦笑，然后从矮人国传送到地下溪谷中层的传送门去。

    「好咧，挖吧！」

    我人现在在地下溪谷的挖掘点探索，挖掘担当的是玛姬姐新做好给我的陨星钢镐。

    殒星钢镐有【装备重量减轻】的追加效果，举起来很轻，挥下去的时候才突然感受到重量，这种手感真不可思议。

    顺便说下刚刚行经地下溪谷狭窄崖道的时候，我用前几天学会的【潜伏】ｓｅｎｓｅ《暗影潜行》藏在影子中，躲过敌ＭＯＢ才来到精金矿石的采集点。

    收集到一定数量的精金矿石之后，我就返回多芬的工房中。

    「我回来了，蓝格雷和音无你们还在吗．．．．．．等、呜哇啊啊啊！」

    「．．．．．．死了，真的要死了。」

    「为、为了完成我的．．．．．．宿愿．．．．．．」

    一走进这热气垄罩的工房就看见背贴著墙沾满煤灰的蓝格雷还有同样沾满煤灰握著金槌的音无趴在冷冰冰的地板上，不由得让我发出了叫声。

    「等下，是发生了啥事！怎么会受到这么严重的伤害啊！」

    「．．．．．．用金精矿当基底锻接复数金属时失败然后爆炸了。」

    「．．．．．．粉末魔法药放太多不合适，燃料太强所以。」

    你们在说些什么玩意儿？我满脸疑惑，慌慌张张地看顾著两人。

    「很危险好吗。来，给你们高级药水回复。」

    「抱歉。承蒙帮助。」

    「谢谢，下次会注意的。」

    啊，这是不放弃还想玩的节奏，这么想的同时，我触摸了下喷溅到四周都是的魔法药。

    「这是．．．．．．」

    脚边落下的这些我想就是做坏掉的金精锭和秘银钢板吧。

    看那上面附著的粉末量就能明白放了相当多的【溶热粉】这种魔法药当做锻接剂。

    不过，和被炸开了个破洞的秘银钢板相比，金精锭钢板只有稍微歪了点而已。

    「果然，是自体完结的特殊金属啊。没办法打造成合金。」

    「和公会验证班去图书馆调查到的内容一样，也没办法和其它金属锻接成合金。」

    照他们说法，金精锭好像只能用它本身来锻造装备。

    也就是说现在这狼狈样，是因为蓝格雷和音无的好奇心驱使下，各种努力被金精锭的超强硬度打脸的结果。

    「哈啊，好累啊～我稍微登出休息下去。」

    「我也登出去休息吧，一直在打刀果然还是累了。」

    他们俩人伸展背部、转了转肩膀舒缓一下僵硬的身体，然后就登出去了。

    慢走喔，我在他们俩人背后小声地送行。

    随后，我就到先前使用的那座魔导炉前就定位。

    「好，做吧！」

    右手握著我爱用的黑铁制铁槌，把五个精金矿石投入魔导炉中等待它熔化。

    精金矿石融解后流进锭块模具中，为了锭块化我开始敲打。

    「咕，好硬！」

    尽全力挥下铁槌，发出的不是一直以来的金属声，而是令人不快的钝音。

    这样不行啊，这么想的同时我继续挥著铁锤，清脆的金属声五次里只能发出个一次左右。

    反倒是铁锤敲打坚固金属的反作用力让我的手产生麻痹感，右手都快要没感觉了。

    即使如此我还是固执地握著铁继续挥，然而清脆声五回一次的间隔越来越宽。

    更甚者金精矿的热一下子就消退，不迅速放回炉中再加热不行，结果我一个搞错时机，锭块裂成两半化做光的粒子消失了。

    「好难．．．．．．比想像中的还要险峻啊。」

    我看著那些光粒子，暂且将铁槌放一边，揉一揉麻掉的手。

    也是啦，数值不高手会麻是理所当然的。

    其他的，我在用的黑铁铁槌换成和挖掘镐一样的陨星钢材质这点也有必要。

    不过现在，手上有的道具或技能，我想把能做到的拿来都来试试看。

    「很久没有全力挑战了呢。《附加》──攻击、敏捷！」

    我对自己施加攻击和速度的强化附魔。

    在这之上，我还从物品清单取出强化药丸吞下，让自己获得一时的ＡＴＫ强化，然后我再度握起铁锤。

    再次把魔导炉中熔解的精金矿石流进模具，接著挥下槌子。

    「这次，绝对要！」

    连续挥下的铁锤手感和金属声，我感觉到稍微变好了一点。

    不过，即使有【雕金】ｓｅｎｓｅ的补正让我敲打金精矿不用每次都抓时机，但还是一点一点地出现错位。

    「咕，果然，敲击的速度还不够快！」

    还要更快更精确，这么想的同时，我把开始退热的锭块放回炉中喘口气。

    接著，热气和喷泄而出的汗水就像要逼我记住似的，使我察觉我正承受著比平常还强的【炎热伤害】。

    「玛姬姐、蓝格雷、音无也是在这酷热中锻造的吗．．．．．．」

    即使有【耐热效果】也很难应付锻造金精锭的必要温度，情况险峻啊。

    而且火炉彷佛看的见我喘息似的，持续在吸收我的ＭＰ来维持火力，没有能浪费的时间了。

    「再开！」

    我取出烧热的锭块再次开始敲打。

    然后重复一样的操作，将锭块放回炉中的时机我紧盯著快减到没了的ＨＰＭＰ，用附魔道具垫高数值的状态下继续挑战──最终还是失败了。

    「确实．．．．．．这个、要命啊。」

    这次我虽然快要倒了，但还是持续在敲著锭块。

    每回都投入全力的锭块化已经挑战了合计约５回左右。

    「……唔，这个也要失败了吗？」

    每当敲击的次数增加，我就觉得举起的铁锤多重一分，感觉快没办法随自己意思敲了。

    正当我快濒临极限的时候，铁锤一敲下，那股冲击粉碎了金精锭块，变成光粒子消失了。

    「哒啊啊！感觉还是不够啊！」

    看样子精金矿石凭我自身还不足以处理，在这之上要把金精锭块加工成饰品的话．．．我感受到更高的门槛。

    不过虽然失败了，那个经验还是变成经验值加到我的ｓｅｎｓｅ之中。

    「再来一次．．．．．．啊，没有更多的精金矿石了．．．．．．」

    我的精金矿石锭块化的挑战，结果以失败告终，因为时间也过了大半，我暂且先登出游戏一次。

    总之，我放弃用精金矿石处理塔库的【黑色守护戒指】。到了晚上我登回游戏，按照预定去收集制作【陨星钢】的素材。

    我带著使役ＭＯＢ利维和柘榴来到恐龙平原，天空随机降下陨石，我们追上那些收集【陨星矿石的碎片】。

    「利维，和往常一样让我骑乘谢谢。柘榴也是，帮忙收集矿石的碎片谢谢你。」

    我给载著我在平原中纵横奔跑的利维和自在操控著三条尾巴捡取矿石碎片的柘榴慰劳了一番。

    包含备用在内的【陨星矿石的碎片】凑齐了之后，我回到恐龙平原的安全区域，享受使役ＭＯＢ们的触感。

    抚摸著利维松松滑滑的鬃毛，替他刷洗身体，以及被柘榴缠著要做全身按摩度过。

    这时我把死神掉落物【香袋】取出然后朝上仰望著星空，香气四溢的氛围使我全身的紧张都松弛了下来。

    「嗯。现在的话，感觉能做出不错的东西。」

    我适度的放松保持平稳的好心情，舒适地度过这夜晚的时间。

    稍微张望了下周围，远处可以看见为了收集【陨星矿石的碎片】而来回奔走的玩家们。

    应该是和我一样打算锻造【陨星钢】锭块，或者想要【星】符号等等的玩家吧。

    我悠闲地想著，无忧无虑地度过这一天。

    之后来到远征的第七天，我再度来到魔导炉前面。

    「好，今天也来做吧！」

    素材到手，精力也养足了

    虽然说放弃精金矿石了，但就算这样我也要做个好装备出来。

    那么马上把【陨星矿石的碎片】丢进去吧。熔解之后流进锭块模具，用铁锤一敲下去我发现──

    「啊，这、手感很棒耶。」

    难不成是我挑战过精金矿石的关系？【陨星钢】第一下敲打就很完美。

    之后继续有节奏地挥著铁锤，锭块如我所愿地发出悦耳的金属声。

    嘛，这是和我最初精练【陨星钢】锭块相比啦，绝对不是因为简单或是变得容易。

    「这个适度的紧张感．．．．．．真不错！」

    现在的我敲打精金矿石的话，说不定不知不觉就能正确地锻造出来。

    接著，我没有失误就做出【陨星钢】锭块，趁著势头开始给塔库的【黑色守护戒指】更新升级。

    主体用黑铁铁锤敲成戒指的形状就完成了。

    戒指本身的设计很朴素，倒没什么细部调整的必要，不过得把【陨星钢】的蓝调成黑铁的颜色，为此还要追加染成接近黑色的工序。

    「那么，就用这个吧。」

    我把还很烫的【陨星钢】戒指表面涂满用【二乃山茶】榨出的椿油，然后放到炉中用较弱的火力炙烤。

    反覆进过几次操作让表面的油脂蒸发后，【陨星钢】戒指表面包覆上一层黑色有光泽的皮膜。

    「最后润饰就用【荫影的浓绿染料】煮的漂漂亮亮的。」

    我将利利栽培的【荫影结晶树】做成的液体染料注入小锅中，靠向魔导炉用余热煮沸。

    在锅子中投入涂过油的戒指，戒指上的热度让染料液开始沸腾。

    「再来，就这样煮个３０分钟就行了。」

    在蓝色的金属表面用染料染成黑色的样子一定很帅。

    这种表面处理方法是【雕金】众多技法中的一个。

    这招不会影响到数值，仅在金属表面附上皮膜稍微提高些耐久度，就像镀金的玩意儿。

    「好啦，我看看煮得怎么样？…嗯，颜色很不错。」

    包覆黑色皮膜的戒指发出自然的光泽，我将戒指上的水气擦拭乾净，确认上面的数值。

    黑色守护戒指【装饰品】（重量：１）

    ＤＥＦ＋２０ 追加效果：ＤＥＦ加成、ＡＴＫ附加、ＤＥＦ附加、ＩＮＴ咒加、身体系异常状态耐性（小）、耐久力提高（中）、装备重量减轻（小）

    「唔`嗯。嘛，就这感觉吧。」

    饰品完工后的成果我很满意。

    只不过，因为【陨星钢】的素材特性，多了个【装备重量减轻】的追加效果。

    因为这原因，这饰品与谬和赛伊姊的不同，已经没有能再追加新效果的容量了。

    「嘛，总之修理和更新升级完工了，通知一下他们吧。」

    我用好友通信传了个讯息给谬他们，这件工作就这样顺利达成结束了。

第十五卷 第六章 地底区域与熔融石

    黄金周的十连休来到了第八天。

    藉由大型连休假期举办的大规模远征也仅剩数天的行程。

    谬她们饰品的修缮作业告一段落，现在我人待在自己的【加油工坊】中工作。

    「京子小姐，我把土和肥料混合做成花盆，你看是这种感觉吗？」

    「是的，然后用手指插入到第二关节做出洞穴，放入种子后再温柔地覆盖上土壤。」

    我依照京子小姐的指示将种子植入花盆之中。

    当初参加【八百万】大规模远征是为了抵达矮人王国，如今这个目的已达成，之后的时间我打算在【加油工坊】中悠闲地度过。

    「好了，种植到花盆里．．．这样就差不多了吧。」

    颜色不同的两个盆栽，分别种植了我用【b金】ｓｅｎｓｅ的下位变换变成的无花果和苹果种子。

    我和京子小姐一起把均匀混合田间土壤和中级肥料的花盆，搬运到邻接【加油工坊】的玻璃屋温室里。

    利维和柘榴也跟在我们后面，可能是对新的果树感兴趣吧。

    「优小姐又收集到珍稀植物的种子了呢。」

    「是啊，这里面除了药草田，我也想要有一座水果系树木缠绕的果树园。」

    听我这么说道，和蔼可亲的京子小姐看起来很开心地笑著。

    之后，我们把花盆放置在玻璃屋的角落，利维靠过来在上头生出水球，轻柔地撒著细水。

    这时我对一脸高兴地看著它们的京子小姐询问。

    「我去远征不在的时候，有没有发生什么问题？」

    「田里的收获和平常一样良好。不过，平常销售的药水那些消耗品要麻烦优小姐补充了。」

    「我知道了。果然因为假期登入的人多的关系，销路变好了呢。」

    在我店里的超级药水、ＭＰ壶、回复量高的复活药等一部分高性能道具，和往常一样订定购入数量的限制。

    但是这些以外的商品就稍微放宽了一点。

    泛用性高的道具现今有不少生产职在制作，供给量超出市场需求，因此也就没必要特地挂著购买限制。

    「还有，想要大量收购客人来过好几次，对他们说明了以后给予购入规定上限的道具数量。另外，那些卖出的道具要请优小姐补充库存。」

    「又是要大量收购啊？当道具中间素材？或是用在特殊练级法上面？还是说只是为了转卖而已？嘛、总之，补充库存这方面库存我收到了。」

    我知道也是有些因为需求增加才大量购买的玩家，所以给予可购买数量提高的处置，而不是废除购买限制。

    我将田地的管理交付给京子小姐后，把自己关进【加油工坊】的工作区。

    「把自己的店放著不管跑去远征，果然出现问题了取！

    所以玛姬姐、利利、还有库洛德也会趁著远征的空档，回去勘查自己的店铺的状况,处理些武器装备的修理或订单。

    总之，以消耗品为中心开始处理吧，虽然我没有收到什么订单，但还是需要适当补充一下卖出的商品。

    正当我在调合高级药水、ＭＰ壶、还有状态异常回复药的时候，店铺那边传来招呼玩家的声音。

    「啊，优小姐今天在耶！」

    「看到店里有利维和柘榴待著就想说会不会、真的有在！」

    进入店里来的是经常光顾的女性玩家二人组。

    我从工作区转移到店铺，隔著柜台向她们打招呼。

    「欢迎光临。谢谢你们一直以来的关照。」

    「有听说过优小姐要参加【八百万】远征，本来以为会一直不在店里的说。那，我要高级药水２０瓶和ＭＰ壶１０瓶。」

    「我因为有ＳＰ回复量限制所以要黄色药水３０瓶，还有复活药请给我购买上限的５瓶。」

    接受女性玩家们的订单，我从柜台里里取出整箱的道具出来。

    在我整理商品的时候─『有回复量限制的话要买超级药水吗？』『超级药水的价格有点高，而且没办法买很多啊』她们两个在我面前谈著有关购买限制的话题，听到这些我无奈地挂著苦笑。

    「抱歉给你们造成麻烦了。超级药水因为素材工时等等的因素所以加了购买限制。」

    「不不！没有那样的事！这里的超级药水性价比其他地方高所以！」

    「说的对！优小姐没有在意的必要！我们成长了之后就会买了！不如说我们现在弱到１瓶超级药水就够用，在这之后会变强到需要买很多的！大概！」

    她们慌慌张张地鼓励我的样子使我噗哧地笑了出来。接著我从道具选单中取出某个东西。

    「谢谢，那么为了给你们加油附带些点心当作赠品给你们，休息的时候可以吃喔。」

    我把以前多做的葡萄奶油夹心各给了她们三个，她们两个看见后眼睛一闪一闪的。

    「哇哇、真的可以吗！？」

    「太棒了，是优小姐亲手做的！」

    姑且有放入寒山葡萄制成的葡萄乾，用【料理】ｓｅｎｓｅ做的所以还是有那么点追加效果。

    欣喜地收下后，两人结帐完便离开前去冒险，我笑著目送她们。

    「果然，还是这里比较适合我的个性。」

    悠闲地随自己高兴杀时间，或是看店时和玩家简单地交流这样的日子真不错。

    「好啦，继续调和吧！」

    说是这么说，但因为已经是很习惯的作业所以一下子就准备好必要的份量。

    空出来的时间就用来应对因为假期而多出来的客人。

    剩下的休假就这样打发掉．．．．．．我是很想这样，嗯，看样子是不可能的了。

    「优，打扰一下。」

    「库洛德啊，过来我这边怎么了吗？」

    库洛德会直接过来真是少见，我隔著柜台和库洛德打招呼。

    「我想向少数【生产公会】的关系人借个人手。」

    「人手？」

    见我的头微微倾斜，库洛德开始说明。

    「关于矮人王多芬工房内的魔导炉无偿出借，你看见之后有什么想法？」

    「想法？就．．．一排排的很整齐啊，还需要有什么想法？魔导炉五座并排在那里。」

    「是没错。但是，如果一次集合数十人为单位的生产职会怎么样呢？」

    「啊．．．．．．」

    如库洛德所指摘的，数十人为单位的人群一起挤过去这种事态确实有可能发生。

    「那样会很混乱吧？两人一组一起使用也有１０个人左右。不过，那个魔导炉空间应该会准备复数的伺服吧？」

    「是有那个可能。但是就算那样出入口还是会很混杂。更糟糕的甚至也有被某些公会以物理方式占领出入口的可能性。」

    那种情况的话，工房主人多芬会不会去排除那些玩家呢？我有点想看耶。

    「嘛，因为预见到这种情况，所以我想尽早在【生产工会】设置魔导炉。虽然不会说免费，但会采取预约租金制对使用者进行管理。」

    「那样的话就需要抢先收集必要的素材了呢。」

    「是啊，总之，超耐热砖块和ＢＯＳＳＭＯＢ稀有掉落以外的素材已经准备好７座炉子的份量。剩下的素材要和【八百万】的人马共同收集。」

    这样看起来御雷神她们是打算在八百万公会中设置三座魔导炉，素材总共要收集到十座炉子份量的样子。

    「素材需要人手来帮忙收集。所以，希望优能协助张罗超耐热砖块的材料。」

    收集素材是我在ＯＳＯ中少有的特技。

    但为什么不找【八百万】或【生产公会】的其他人帮忙收集？我不懂库洛德找我说这些话的理由。

    「嘛，对优来说没有利益可言呢。也不是要趁乱免费募集什么的，我是打算在市场价格稳定的阶段用金钱换取。」

    「那为什么还找我．．．．．．」

    库洛德倒是很坦率地承认对我没有益处。

    不过，接下来说的那些找我帮忙的理由我就能接受了。

    「稍微跟＂惊喜＂有关。在讨论收集制作【八百万】和【生产公会】魔导炉时，我提了必要以外剩余素材该怎么处理的话题。」

    「然后？」

    「当时我说与其藏而不用，不如给玛姬一座魔导炉当作一直以来关照的礼物。」

    现在大多数金属制的武器或防御，都是由玛姬姐在持续供给。

    据库洛德所说，大伙考虑到这份实绩，最后得出赠与玛姬姐一份魔导炉素材用于锻造的结论，为了今后能获得更强力的武器。

    「原来如此。这样的话我也会尽全力帮忙的，报答玛姬姐一直以来的照顾。」

    如果是要给玛姬姐惊喜的话，不管几次我要帮忙。

    「所以，我该做什么才好呢？」

    「优和我一起前往连接地下溪谷底层的地底区域，帮忙收集制作【超耐热砖块】的素材──【熔融石】。」

    之前矮人王多芬有告诉我们必要素材的详细内容，其中【超耐热砖块】是用砖块用的黏土和包含【熔融石】在内的数样素材混合烧制而成。

    「总而言之，十座炉子份量的【熔融石】，需要收集到１０００个。」

    「１０００个？还真多取：冒桑一点一点地慢慢收集。不过地底区域啊．．．就我们两个过去地下溪谷底层吗？」

    「关于这个，要先跟御雷神和你姊姊组队做事前准备。」

    什么嘛，结果整个黄金周都是和御雷神、赛伊姊还有库洛德组队了，我微微地浮现苦笑。

    随后我让利维和柘榴变回召唤石，和库洛德一起转移到地下溪谷中层的传送门。

    抵达后，我看见赛伊姊和御雷神已经先在那里待机了。

    「赛伊姊，御雷神，你们好。」

    「小优，谢谢你过来帮忙。」

    「要给玛姬姊的惊喜嘛，所以我过来协助了。」　　　（翻译脑补__赛伊:当著姊姊的面前说要给别的女人惊喜啊…  优:为什么用这种说法!?）

    我跟赛伊姊互相打招呼，趁这个时间我把修好后一直没有机会交还的饰品递出去。

    「对了。这个，更新升级已经完成了喔。」

    「哇！太棒了、好好地修好了呢！谢谢你，小优！」

    当初因为饰品出现裂痕，塞伊姊一脸悲怆的交给我，现在看她修好了之后喜出望外的模样，对生产职来说是很高兴啦．．．但很不好意思啊！

    收下后赛伊姊马上就套进自己的手指上，高兴地眺望著戒指。

    然后，在塞伊姊后面窥视著的御雷神出声向我搭话。

    「好啦走吧，其他人比如小谬和塔库他们已经先去地底区域了，目标十份的【熔融石】到现在一份都还没达成呢。」

    「嗯？为什么会这样？」

    「这个嘛，实际去现场看就知道。」

    御雷神这么说道，我在她的带领下慢慢往地下溪谷底层移动。

    蜿蜒曲折的通道在地表上渲染而出，溪谷的墙壁汇集著水滴声，独特的湿气和寒气垄罩著，此外，昏暗的地下溪谷中还有些发光苔藓淡淡地发著光。

    「地面很滑小心点别掉下去．．．．．．不等等，从这个高度摔下去或许可以靠复活药来节省时间？」

    「别说傻话，打什么馊主意嘛．．．．．．」

    御雷神走在前方踢散敌ＭＯＢ，后面来袭则靠赛伊姊冻住，在她们俩之间的我和库洛德留心脚下苔藓和湿润的岩块，避免打滑谨慎地慢慢走。

    不久后我们抵达溪谷的底层，地上的冷水累积到脚踝的位置，墙壁浸泡在水中的底部有些龟裂，这些水大概是某处经过这些裂痕流过来的吧。

    嘴巴吐著白色雾气，我四处张望地下溪谷底层的这个空间。

    「哇啊．．．．．．好像有点阴森啊这里。而且有够冷的。」

    刚走进地下溪谷地层时就有感受到强烈的寒气，我将黄土创造者换成了冬服的版本，另外还拿出【热饮】来边走边喝。

    「到，那边那个就是通往地底区域的转移用传送门。」

    顺著御雷神手指的方向看过去，有个高出一层的场所，上面有个像台座一样的转移物件设置在那边。

    为了不让脚边的水溅开我缓步走向台座。

    上了台座后，正当我两只脚都踏进转移物件那五芒星的图案上时．．．

    「好，做好觉悟吧，接下来就是地底区域啦！」

    「啥？觉悟是在说什──」

    突然冒出这种让人不安的话，想知道御雷神在说啥的我急忙追问，但脚下的五芒星像是要打断我似的发出了光辉，将我们转移到地底区域去了。

    ─────

    台座上的五芒星发出的亮光使我一瞬间紧闭双眼，当眼皮底下的光退去的同时，我慢慢地睁开了眼睛。

    「．．．．．．这里就是地底区域啊。」

    在我面前的是广阔且布满裂缝、间隙中还有红色个光在明灭闪烁著的红褐色大地景色。

    头顶上是被黑暗笼罩的漆黑色天空，但因为我有【千里眼】的暗视能力，可以看见有天花板在更上头的位置。

    「真的和谬说的一样，设计的很像地狱呢。」

    远处还能看见谬提到的塔型人工建筑和和我们转移过来的传送门一样的台座．．．这些怎样都好啦──

    「好热！不是吧！？这也太热了吧！」

    从【寒冷伤害】而使双手冻僵隐隐作痛的地下溪谷一下子飞到带有【炎热伤害】有如灼热地狱的地底区域，急遽的变化使我不由得发出了叫喊声。

    急忙再把夏服样式的黄土创造者换回来，灌下冷饮后才让我冷静下来。

    「啊哈哈哈，跟我预想一样的的反应耶。」

    「姆．．．．．．我确实从谬那听说过这里很热，但没想到有这么．．．．．．是说告诉我一声是会怎样嘛。」

    我闹脾气似的发著牢骚，御雷神似笑非笑地对我道歉。

    「抱歉、抱歉。但是稍微品尝下和先驱者相同的体验也没关系吧？而且，你看──」

    「呀啊！？」

    用御雷神说到一半，然后就转动赛伊姊的肩膀抱上去

    「赛伊这边更狡猾咧。【冰属性才能】的附带效果不仅可以减轻【寒冷伤害】，还能用魔法叫出冷气，在很热的地方贴在赛伊身上凉凉的可舒服呢。」

    「等一下、御雷神！这样很丢脸快住手！」

    觉得羞耻的赛伊姊使劲地扭动身体，从御雷神的拘束中脱出。

    那个样子让我和库洛德看得入迷而默不作声．．．是说我好像最近才看过塞伊姊这少见的一面。

    「嗯、嗯哼！那么小优和库洛德！快去登录传送门，弄好后要来去收集【熔融石】的地方了！」

    赛伊姊装做什么事也没发生的样子轻咳了几声，我们回过神来。

    在转移物件台座旁边的传送门登录新的地点后，我和御雷神她们一起前往目的地。

    「我们要去哪里呢？」

    「熔岩湖的附近，你看，就在那。」

    御雷神手指的是地底区域传送门以西的一座丘陵，我们一起往那座丘陵的峰顶移动。

    抵达山丘时发现另一侧是一层层往下般的宽广钵状盆地，盆地的中央就是熔岩湖，并且在湖中可以看见一个巨大的岩块悠然自得地游著泳。

    「．．．．．．那什么鬼东西？」

    「那个就是可以采掘到【熔融石】的超弩级ＭＯＢ──熔岩巨人！」

    熔岩湖的岩浆缠附在熔岩巨人身上，那些岩浆因为冷却凝固变成岩石的外壳披挂在它上面。

    巨人有周期性的徘徊行动，当它决定好路线想从湖中移动到盆地上时，外壳岩石的一部份会自然地剥落，我们要挖掘的就是那些混杂著【熔融石】的岩石。

    但是，从熔岩巨人身上剥落的素材要收集到１０００个才能达成目标，看样子有需要相当的毅力才行。

    「换句话说就是要把熔岩巨人的外壳抢过来。」

    「不不、没门好吗！跟巨岩同尺寸的ＢＯＳＳ是要怎么打倒啦！」

    「也没说要把它打倒啊，等下要做的跟在它背上挖掘没什么区别。不过可能会被岩浆烧死或是一不小心被在后头然后和它一起沉到熔岩湖里而已。」

    「结果还是即死路线吗！糟透了啦啊啊啊！」

    彷佛在呼应我的叫声似的，一道沉重的咆啸声响彻在这昏暗的地底区域中。

    『ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯ──』

    熔岩湖中那被岩石外壳包覆著的熔岩巨人抬起头，咆啸声上扬的同时背上的岩块发出赤热般的亮光。

    随后宛如从内侧绽放开来般，岩石的外壳破碎并且打到了上空中。

    那些岩块变成大小不一无数的熔岩弹，朝著盆地周围的玩家们头上降下。见状后玩家们济出准备好的对应方式，集团们正张开防御魔法抵挡著那些熔岩弹。

    那副光景让我看得瑟瑟发抖。

    「还附带恐怖的即死级招式啊！」

    「但是那些掉下来的熔岩弹姑且也是从外壳剥落下来，所以也能挖掘到【熔融石】喔。只是就算这样收集的数量还是不够就是了。」

    我把御雷神的嘟哝当作耳边风。

    这时玩家们撑过那一波熔岩弹，我们打算尽快过去帮忙在那些破碎的溶岩中挖掘【熔融石】。

    「喂`！我带帮手过来～！」

    「啊`！优姊姊、赛伊姊姊！」

    御雷神一边对著作业中的玩家们叫喊一边走下盆地，最先注意到声音的谬往我们这边跑来。

    「哇，赛伊姊姊冰凉冰凉的。哈啊～活过来了。」

    「等、谬！？」

    「连小谬也这样贴过来！？」

    谬突然把我跟塞伊姊一起抱住，受到惊吓的我们声音高了几个分贝。

    不过，我们虽然一脸困扰但也没有拉开她的意思，果然是太宠谬了吗？

    过了一下子，把我们抱到满足了之后谬就放手分开。

    「优姊姊也是过来帮忙的吗！」

    「虽然不知道能帮上什么不过没错，是来协助的。然后还有…谬，这个。」

    我把为了修理而寄放在我这的饰品还给她。

    「哇！好好地修理好了！而且性能变更强了！好厉害！」

    「好啦好啦。总之，来去刚刚的熔岩弹那边挖掘些道具吧。」

    我从道具选单中取出陨星钢镐，不著痕迹地观察著周围。

    其他的玩家分工合作，将特大颗的熔岩弹敲碎来挖掘收集内中的素材。

    「我就从大颗的的熔岩弹来开始吧。」

    熔岩弹这类的物件会好像随著时间而自然消失掉。

    所以我尽快找了降下时撞出个陨石坑，不到我身高的熔岩弹然后挥下挖掘镐。

    但是，熔岩弹的内部还留存著热量，接触的冷空气后从间隙喷出高热的瓦斯。

    「呜哇！？好热！」

    「──《万物冻结》！」

    喷出高温气体的熔岩弹被赛伊姊的冰魔法急速冷却，很快就不再喷出气体。

    「小优，没事吧？有没有受伤？」

    「谢谢你，塞伊姊。只是被吓到了而已没事。」

    我对塞伊姊道谢，接著重新对熔岩弹挥下陨星钢镐。

    从返回的手感来看，感觉硬度和地下溪谷的挖掘点差不多。

    要是不小心点挖掘的话，搞不好挖掘道具这边会先坏掉。

    不过陨星钢镐连精金矿石都能挖了应该没问题，我稳健地敲碎大颗的熔岩弹，从那之中入手了灰色的块状物。

    熔融石【素材】

    从熔岩巨人体表渗出的可燃性体液与熔岩混合凝固而成的物质，做为金属类的熔接剂可谓是最高级的逸品。

    继续把熔岩弹敲碎，接下来采掘到的是铁或黑铁、秘银、银、精金矿石等各式各样的矿石。

    看见这些的御雷神轻轻地拍著手跟我说话。

    「开头就不错嘛，不愧是有著好运气。那东西就算只中一个也相当困难喔。」

    「嘛，实际挖过后大概理解了。」

    我望著因时间经过而消失掉的熔岩弹这么说道。

    大颗的熔岩弹留有岩浆的热度所以随便靠近会很危险，更重要的是不准备能应对那种硬度的装备采掘效率可出不来。

    在那之中我挖掘到的【熔融石】仅仅只有一个而已。

    我手上有能提供【挖掘奖励】的微稀有装备【土轮夫的铁轮】，还有对挖掘矿石系道具很重要、能够稍微提升挖掘率的【陆皇龟的奖章】，所以比其他人更有机会挖到目标。

    不过比起稳健地慢慢收集１０００个，我更希望有可以大量确保的方法。

    总之现在我就这样继续担任挖掘工，被谬和塞伊姊带著在熔岩湖周围稍微探索了下。

    「好！下一个换破坏那边那颗大熔岩弹！动作快！不然它们会按顺序消失掉！」

    魔法使负责用风和水魔法将大熔岩弹冷却，然后担当挖掘工的玩家们把熔岩弹敲碎来采集【熔融石】。

    这期间，为了避免被熔岩湖周边的敌ＭＯＢ袭击，战斗系的玩家在四周警戒。

    大概以１０人左右组成一个团体进行著【熔融石】的挖掘作业。

    我和其中一个作业团体中的一个认识的玩家打照面。

    「刚刚看到谬跑出去就猜到了，果然是优来了啊。」

    「塔库辛苦了，不久前交给谬和赛伊姊了，喏，你的份。」

    塔库和他的队伍也有来替【熔融石】的采集做护卫，趁著这个时机我将修好的饰品交还给塔库。

    「３Ｑ，嗯？外观看起来好像没什么变不过…」

    「那个是让表面看起来像黑色的覆膜处理。主体是用【陨星钢】当素材来强化的。你看，正好和我的镐用的素材一样。」

    我把刚刚用来挖熔岩弹的镐拿给塔库看，结果身后传来谬羡慕的声音。

    「好好喔～。我也想和优姊姊一样用同款的。」

    「不，只是和镐一样用了相同的素材而已。才不是什么同款好吗！」

    我对谬的话吐槽，另一方收下饰品的塔库很快地就将戒指戴在手上。

    「【陨星钢】的饰品市价不是超过３００万Ｇ吗？」

    「素材全部都自己收集的所以没用到钱。嘛，单算素材的话，大概１００万Ｇ到１５０万Ｇ吧？」

    我大概报个价给塔库知道，见他一脸古怪的表情，我一慌又赶紧加了几句。

    「别、别说什么钱不钱的！真要说的话，我这边也得到【雕金】ｓｅｎｓｅ制作道具时的测试对象所以不用钱啦！」

    「好啦我知道。只是想请教这样做有什么帮助而已。」

    见我一脸认真塔库这么说道。

    原来是这样，我老实地点了点头然后恢复成往常的气氛。

    「你是想问明明原本就是重量１，为什么还是要付加【装备重量减轻】吗。」

    「我知道这是【陨星钢】的追加效果。但是重量１以下的话不就变成没用的能力了吗？」

    「不，没那回事喔？如果以后用上会产生重量的素材更新升级就能将这个效果继承过去了，对将来来说是有意义的不是吗？」

    比方说，重量１的【陨星钢】饰品用精金矿石强化的话，饰品重量就有可能增加到３。

    这个时候因为继承了【装备重量减轻】的追加效果，重量３就能够降低到重量２。

    「原来如此，那方面也考虑到了啊。」（翻译：原文没提到这句话谁说的，大概赛伊或谬吧）

    「非常感谢，我会再好好地珍惜使用的。」

    目送塔库回到挖掘护卫的行列，我和谬还有塞伊姊他们继续观察熔岩湖的四周，突然间我注意到一件事。

    「劝。为什么大家都只挖掘大颗的熔岩弹呢？」

    熔岩巨人放出的熔岩弹有大小不一的各种尺寸散布在四周，然而负责挖掘的玩家却没理会小或中尺寸的熔岩弹，只积极地找大尺寸来开挖

    「啊啊，好像是【熔融石】的挖掘率会随著熔岩弹的大小而有变化的样子。」

    「随著大小变化？」

    「正确来说，大颗熔岩弹以外的尺寸都挖不到【熔融石】。」

    听到这些，我注视【熔融石】道具说明文的其中一段。

    「记得是『熔岩巨人体表渗出的可燃性体液与熔岩混合凝固而成的物质』这么说的。」

    照这样看来，【熔融石】这东西是在熔岩巨人体表和岩石外壳之间的位置产生。

    「所以才采集不到【溶融石】吗。那如果直接从那部位采集的话呢？」

    「这样的话得趁熔岩巨人从湖中上来的时候攻击它。有多大的伤害量就能剥掉它多大的外壳。」

    御雷神他们尝试过了几次，是有成功削掉对应伤害量的外壳，但是当它回到熔岩湖中，外壳又会恢复成原来的样子。

    「所以需要想办法在短时间内给他较大的伤害量。这里就要靠小姐的附加来让玩家提升火力啦。」

    「原来如此啊，为了把特大片的外壳剥下来是吧。」

    我侧耳倾听御雷神的挖掘计画，这时其他的玩家也加入对话。对作战计画做些详细的调整。

    遵照作战的指示，我使用【合成】和【付加】ｓｅｎｓｅ，开始用手上的【陨星钢】锭块制作必要的道具。

    ─────

    熔岩巨人外壳剥离作战的概要很简单，就是提高火力将外壳破坏掉。

    能剥掉多大的外壳则是看能给予多高的伤害量决定。

    用强力的一击、能产生连锁奖励的短时间连续攻击、或者是稳健地削掉表层的这些方式来把【熔融石】那一层给扯下来。

    为此，负责牵制脚步、削掉表层或是伤害输出，御雷神按照玩家们各自擅长的领域去分配作战位置。

    「差不多要上来了！所有人，准备好了吗！」

    『『『唔喔喔喔喔！！』』』

    御雷神对著我方玩家们鼓舞士气，对此玩家们各自高举武器来回应。

    此外还因为御雷神【战队】ｓｅｎｓｅ的效果，我方玩家获得了数值上的补正。

    「集团这样聚集起来真是壮观耶。」

    「姆、如果我也是前卫那一方就好了。」

    「好啦好啦，小谬。和小优一起期待著吧。」

    我和谬还有塞伊姊一起被配置在后方，眺望著在最前面鼓舞大伙的御雷神。

    其他也是担任后卫的有库洛德、谬小队的莉莲和寇哈克，塔库队伍的米妮兹和玛咪也在其中。

    熔岩巨人会从熔岩湖南边移动到盆地上，稍微在四周活动下后就会在次返回到湖中。

    这段时间就是破坏外壳把【熔融石】层扯下来的最好时机。

    接著终于等到熔岩巨人开始从熔岩湖移动过来，作战开始。

    「──魔法班，首先将表面冷却！」

    「那么，上吧。──《漩涡海潮》！」

    『『『──《漩涡海潮》！』』』

    以赛伊姊为首的水魔法使们，生成许许多多的水形成漩涡，将熔岩巨人的外壳沐浴在其中。

    这招本来是将敌ＭＯＢ困在其中并且给予伤害的水魔法。

    但是对于体积庞大的熔岩巨人来说，仅能将其一部分包裹在水中。

    尽管如此在漩涡反覆撞击下，外壳残余的热量和隙缝中的熔岩让水一瞬间沸腾，爆发的水蒸气让外壳边缘的细小碎片弹飞而出。

    「冷静地展开防御魔法！为了确保视线使用风魔法！」

    在御雷神的号令下，分成数个团体的玩家们张开防御魔法，随后用风魔法将蒸气排开。

    「阻止它的脚步把它留下！」

    「接下来轮到我们了！去吧！──《天使之轮》！」

    「我也来！ ──《泥沼》！」

    「吞噬吧！ ──《重力点》！」

    光魔法使的谬她们使用拘束魔法《天使之轮》固定巨人的四肢，而包含我在内的土魔法使们在它右脚边生成《泥沼》来停下它的行动。

    最后则是暗魔法使的库洛德他们，将《重力点》的重力球撞到它身上施加重力来减缓它的动作。

    而遭受到这些的熔岩巨人，身体开始往右侧倾斜，就这样横向倒了下来。

    「很好，就是现在，料理它！」

    『『『喔喔喔喔喔！』』』

    见到熔岩巨人倒下，前卫的的玩家们往它身上而飞奔过去。

    而我则是尽可能地在看的到的范围内给予支援。

    「全力上吧！《空间附加》──攻击、敏捷！」

    在御雷神号令的同时，玩家们袭向体表被冷却横向倒卧在地的熔岩巨人。

    「──《六连旋打》！」

    「──《强力破坏》！」

    「──《震撼冲击》！」

    每当御雷神、塔库、露卡多等这些高火力前卫职各自放出强力的武技时，熔岩的外壳就被弹飞削掉几分。

    但在我们破坏外壳时，熔岩巨人并没有乖乖地束手就擒。

    『ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯ──』

    咆啸声音上扬的同时，外壳裂开的间隙中发出了赤红且激烈的高热。

    「全员，退避！」

    配合御雷神的号令，玩家们没有深入追击而是尽早拉开距离。

    紧接著熔岩巨人的外壳绽裂开来，用来拘束的《天使之轮》的光轮一瞬间就消失，脚边的地面爆发使得泥沼消失无踪。

    『ＦＵＳＹＵＲＡＲＡＲＡ──』

    从它喉咙深处传出独特的鸣叫声，外壳间隙和口中喷发出高热的瓦斯，附近的熔岩湖接触到后一瞬间引发大火，使得它全身以及四周的地方爆发出火炎。

    「尽快退下！水魔法班再来一次！」

    「要上。──《漩涡海潮》！」

    受到一定程度攻击的熔岩巨人爆发出高热，从外壳并射出熔岩弹，与此同时魔法班再度将它卷进水的漩涡当中，水蒸气猛然扩散而出。

    随后，反覆急遽地加热冷却而脆化的外壳一部分崩解脱落，使得【熔融石】所在的灰色层暴露在外面。

    「来了，要瞄准哪里才能把它扯下来呢。──《食材的心得》！」

    我使出《食材的心得》，在外壳的弱点位置标上的红色的印记。

    「跟灰色叠在一起的，那边！」

    我对著红色印记架起来弓箭，然后──

    「──《弓技&#12539;一矢缝》！」

    架起的长弓射出强烈的箭矢，箭矢拖曳著蓝色的尾巴，如我预期地深深刺进映照在灰色层上的标记之中。

    有了命中的手感我安心地舒了口气，同时轻轻地握了握我那被箭矢反作用力震麻的手。

    「哇啊……优姊姊好厉害喔。居然贯穿了这么硬的外壳。攻击力一口气上升好多不是吗？就这样乾脆地转成后卫火力职？」

    「小优，做得漂亮。可是，为什么你以前不用金属制的箭呢？」

    「因为这个很难控制而且性价比太差了。」

    在说明的时后我取出一束刚刚射出去陨星钢的箭。

    一般要制造金属箭，需要用上一个金属锭块以及树枝等好几种素材合成，如同先前和塔库说的，陨星钢的价值不斐，制作一只箭少说也要１００万Ｇ以上。

    「普通的金属箭因为太重所以飞行距离出不来，但如果用有【装备重量减轻】的【陨星钢】的话，就能解决这个缺点了。」

    只不过射一箭就要喷掉一堆钱钱就是了，我微微地苦笑。

    这时刚刚被【陨星钢】箭震麻的手回复过来，我继续放出武技攻击其他的弱点标记。

    几番下来后我一共在巨人身上留下了４支【陨星钢】箭，然而巨人却毫不在乎悠然地继续走著。

    然而我本来就不是要攻击，而是要将【陨星钢】箭当做轻巧的楔子钉上去而已。

    「朝著那个标记突击！」

    随著御雷神的指示，魔法使们创造出足以勾到４支箭位置的立足点。

    接著，谬小队的希诺以及其他擅长打击系武技的玩家们藉由那些立足点蜂拥而上。

    「哈啊啊──《大地之锤》！」

    希诺朝著我刺进的【陨星钢】箭后面施放强力的武技，把箭矢推进更深的位置。

    但是灰色的【熔融石】层比想像中的还要坚硬，箭矢并没有被推进原先预想的深度。

    不仅如此──

    「还不够！煤气要喷发了！第二阵，打进去！」

    以【陨星钢】箭为中心，周围的裂痕蔓延开来，内部喷发出高热的瓦斯，【陨星钢】箭遭到这阵冲击而险些脱落。

    接下来的玩家们见状马上放出打击武技，再度把【陨星钢】箭押回去。

    经过四轮玩家们的击打，箭矢被推进不易被拔出的深度，我看著周围已经有硕大龟裂的弱点标记，咏唱出关键词。

    「──【终极爆裂】！」（译者：EXPLOSION～）

    我对陨星钢箭矢本身使用《技能附加》将【地属性才能】ｓｅｎｓｅ在Ｌｖ２５时学会的高威力爆破魔法《终极爆裂》附加上去。

    《终极爆裂》在平常战斗时没什么机会用，而且想做成魔法宝石，又因为手上的宝石品质不够导致附加不上去。

    然而《技能附加》的对象并不局限在宝石或石头。

    武器或者弓箭等道具的品质足够好的话，就能附加上相应强度的技能。

    结果便是──

    『ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯ──』

    以打进去当作楔子的箭矢为中心引发爆炸，无处宣泄的冲击将周围的裂痕大幅度撑开。

    在表面即使是很强的攻击，力量大多都会流失掉而无法侵透到内部，但如果是从内部爆破的话，就能发挥出十成的威力。

    爆发的结果，打入陨星钢箭四个位置的粗大裂痕彼此相连接，然而岩层却没有剥落下来。

    「可恶，伤害还是不够吗！」

    我看著那片残留著巨大裂痕的灰色岩层，不甘心地嘟囔著。

    「熔岩巨人要返回熔岩湖！」

    不知道是谁说出的言语，使所有人陷入了焦虑。

    想要确实获得【熔融石】只有在巨人上陆时才有机会。

    要是再让它回到熔岩湖中，不仅追击困难，巨人身体也会再度覆盖上熔岩的外壳，这样刚才的努力就全都白费了。

    「赛伊！我们上！优，别放弃！给我火属性的附魔！」

    「小优，没问题的。我会加油的，最后就交给我们吧。──《钻石星尘》！」

    御雷神的鼓舞还有赛伊姊轻拍了下我的肩膀，我重新振作了起来。

    塞伊姊高举她的法杖，在巨人身上的龟裂降下一层冰霜。

    「《属性附加》──武器！」

    接著御雷神藉由其他玩家打造出的立足点长驱而上，我消费属性石给她的武器上附加上火属性。

    「唔喔喔喔喔喔──《雷炎爆打》！」

    御雷神的武器留下赤红的残光，强烈的一突刺入开裂外壳的正中央，一举让陨星钢箭留下的裂痕更加扩大。

    「再给我──进去！」

    为了推到更里面御雷神双手扭转赤热的六角棍，可这时各处裂缝间隙泄漏出高温的瓦斯，火焰席卷而出。

    「御雷神！很危险快点逃啊！」

    「还不够、给我进去啊！」

    被烈火灼烧著的御雷神一步也不肯退让。

    接著，沸腾的外壳喷发出白色的蒸气──

    『ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯ──』

    外壳内侧爆发出冲击使得熔岩巨人痛苦地发出咆啸声，绽裂的【溶融石】岩层终于至巨人身上脱落。

    被陨星钢箭凿开的【溶融石】岩层，变成大小不一的四块大型碎块掉落到地面上

    「发生了．．．．．．什么？呃，不是说这个的时候！御雷神！」

    我慌慌张张地跑去探视卷入爆发之中的御雷神，但她好像在爆发前立刻就脱出，没有受到什么损伤的样子。

    「呼、吓得我一身冷汗取！

    「什么冷汗而已心脏都快停了啦！还以为你被火焰烧死了！」

    「算啦算啦，小优。御雷神她就是这副德行。」

    塞伊姊好像已经习惯御雷神乱来的样子，脸上挂著苦笑地安抚我。

    见我不能接受而且一脸不满，靠过来的御雷神胡乱地抚摸著我的头。

    「什么？在担心我吗？真是可爱的家伙。」

    「等、头发要乱了！快住手！」

    我急忙和御雷神拉开距离，一脸不爽地看著她一边用手整理我的头发。

    「比起这个，刚刚那是怎么回事？为什么会从内侧产生出那种不自然的爆发？」

    那个追加爆炸不知道赛伊姊和御雷神是怎么弄出来的，我向她们要求说明。

    「热涨冷缩的原理呦。经过冷却加热的收缩膨胀会使外壳变得脆弱，然后溶化堆积起来水气的和瓦斯藉由御雷神的攻击，在内部引起水蒸气爆发来炸飞外壳……御雷神老是做这种乱七八糟的事。」

    「哈啊…好夸张的想法取！

    「哼哼，这可是我和塞伊的压箱连击。冷却加热这招大多都用在防御很坚固的家伙上。」

    感觉概念很像以前谬小队的莉莲和寇哈克使出的魔法，风和火焰组合起来的连携技。

    这里就坦率地佩服吧，另一边，由于外壳已经被剥下玩家们的停止了攻势，熔岩巨人也缓慢地返回到熔岩湖中。

    「好了，别沉浸在这点程度的余韵！尽快把【熔融石】收集起来！」

    『『『喔`！』』』

    伴随预雷神的吆喝声，玩家们各自分配任务前去收集那四片剥下来的【熔融石】块和细小的碎片。

    全部收集齐统计的结果，一共获得了２２７个【熔融石】，还有各式各样作为副产物的矿石。

    「唔`嗯。一次只能从熔岩巨人身上获得两座魔导炉的份量啊，前路漫长啊……」

    看见【熔融石】的获得量御雷神这么叨念道，我们其他人同意地点了头。

    「小姐，刚才的作战能再来一次吗？」

    「不行不行，我已经没有【陨星钢】了啦！而且我自己采集的不用钱倒还好，平常的话这可是大失血喔！」

    这个陨星钢箭是我第一次做的试作品，如果每一次都要用上的话一共需要５次，并且每一次都要花费掉４００万Ｇ的大赤字才能收集齐【熔融石】。

    「那作战就需要向下修正成本再进行了呢，比如将金属制的标枪用技能附加附上《终极爆裂》如何？」

    「唔嗯…应该可以吧？」

    「那好，大伙也差不多快被榨乾了。各位！休息！明天也要参加的人，记得保持联络！」

    初次的挖掘作战玩家们脸上露出明显的疲态，听见御雷神这么喊后大多都松了口气，接著便登出游戏或者开始往转移门移动。

    「好了，我们也累了，回公会后还得找蓝格雷和音无协助呢，当然，小姐也要。」

    「都说了别叫我小姐。好啦，我就帮忙到最后。」

    我跟著塞伊姊、御雷神还有库洛德一起回到【八百万】公会会馆，藉由今天的经验来摸索提高下一次挖掘作战效率的方法。

    玛姬姐看到这个惊喜之后会有什么反应呢？想到这些我就忍不住露出了笑容。

第十五卷 终章 远征终幕与惊喜

    最终，熔岩巨人挖掘作战在５４名玩家的通力合作下，成功获得了合计１３５４个【熔融石】

    当时作战用上了靠《技能附加》附加上魔法技能的黑铁制标枪，当作木桩打进去引起内部爆发的方法来取得素材。

    另外也请来除了我以外把【附加】练到极致的玩家协助，将六种属性的魔法附加到黑铁制标枪上，测试看看会有什么不同的结果。

    验证过后发现，能产生实体冲击的魔法爆发效果比较好，而非实体的光或暗魔法标枪无论怎么做都没办法让外壳的伤害扩散，爆击伤害的位置很集中。

    还有，跟陨星钢箭相比，黑铁标枪能够刺进较深的位置，冲击也能渗透到更深处，因此只需要少量的标枪就能使【熔融石】层剥离。

    几经测试判明了上叙这些细微差异。

    因此挖掘作战的成本降低了不少，顺便提下也有请我帮忙准备附加上【终极爆裂】的黑铁标枪。

    「居然这么爽快的把一根５０万的黑铁标枪当消耗道具还什么的．．．」

    「但是我觉得这是一本万利的买卖。每一附加一根就能拿到１０万Ｇ喔。」

    我和其他【附加】ｓｅｎｓｅ持有者一起待在【八百万】工匠房间，一边闲聊一边把手边要用来上缴的标枪附加上技能。

    【八百万】的资本力居然可以随意地把黑铁标枪当消耗品用掉啊，我一边战栗著一边做著我的附加工作。

    这之后，我收到了关于魔导炉的联络，必要素材终于在快到远征最后一天时准备齐全，相关内容将会在大规模远征最终日的宴会场所公布，在这之前都必须当作秘密。

    远征最终日──

    「呼呼．．．．．．」

    「玛姬姐看起来心情不错呢」

    「嗯．．．也许吧。这样问的优君看起来也很开心，发生了什么呢？」

    「这个嘛．．．保密。」

    在前往【八百万】公会会馆之前，我和玛姬姐等生产伙伴们先在库洛德的【柯姆涅斯提咖啡服饰店】会合。

    因为我远征几乎都是和库洛德组队一起行动，感觉上好像很久没见到玛姬姐的脸了．．．呵呵，不知道玛姬姐看到魔导炉之后会露出什么样的表情。

    「抱歉，久等了。」

    「优亲，好久不见～等会来我的林场不？库洛亲给我的种子发芽了喔！」

    库洛德先去了一趟利利的店铺，和利利会合后一起过来这里。

    然后利利所说的，是我和库洛德在障碍关卡的隐藏大厅内发现的苹果和无花果果实，将其用【炼金】的下位变换变出来的种子。

    「我也有在【加油工坊】种植，不过还没发芽呢。」

    我和利利和陆地话家常，这时利利似乎想到了什么在小声滴咕。

    「优亲。优亲的弓让我看一下。」

    「嗯？好啊？」

    我将【黑乙女的长弓】取出来交到他手中。

    长弓制作者的利利像是在确认著什么似的看了下弓，然后叹了口气。

    「果然，耐久度减少了。从库洛亲那里听说喽，用很乱来的方式在使用对吧？」

    「啊、啊哈哈．．．我想大概，是用了金属箭的关系。」

    「真是的，优亲不行啦。这样子用弓会承受不住喔。这个先交给我保管。」

    「．．．．．．是。」

    金属箭除了反动会让连射变得困难，没想到还有会让武器本身耐久度下降的缺点，我有些失落。

    让重要的长弓这么勉强，我稍微感到有点难过。

    「好啦好啦，优君，别这么沮丧了。」

    「是啊优亲。我也会帮长弓做能承受金属箭的更新升级的。」

    在利利安慰我的时候，库洛德也开了口。

    「好了，差不多该来去八百万了，应该可以在那里打听到关于这次远征的内容。」

    「是、是啊，继续沮丧也没什么意义，走吧。」

    说完我们出发前往【八百万】，路上我一想到等会要给玛姬姐的惊喜礼物，原本沮丧的心情变得积极许多。

    「优君，又露出很高兴的表情了。」

    「诶、是这样吗！？」

    我的表情又被玛姬姐指出来。

    跟库洛德对上眼后他用"太露骨了！"的视线狠狠地瞪著我，我赶紧找些话来掩饰。

    「那个……你看，很久没见到艾蜜莉和蕾缇雅她们了嘛，稍微有点期待这样的…」

    「也是呢。我想今天大家都会在。」

    呼…总之应该是蒙混过去了。(译者：总觉得不加这句前后文感觉怪怪的)

    不久后，我们抵达了【八百万】的公会会馆，内头已经在进行著宴会,又是喝酒又是唱歌的十分喧闹。

    「喂！食物不够！」「何方神圣！？这个摊贩粉碎机是谁！？」「不行了，食材已经没了啦！」「我现在就去收集！」

    宴会会场的一角，我看见蕾缇雅和她的使役兽们将眼前的宴会料理一个个扫进嘴里。

    「我、想当这里的孩子。」

    「不行啦蕾缇雅！【新绿之风】该怎么办！？【毛茸茸同好会】的同盟关系呢！？」

    听到蕾缇雅的发言拼命地想要挽留她的蓓尔也在，我想那多半只是蕾缇雅的玩笑话而已……希望是啦。

    「好咧，追加的海鲜来！大海最棒啦！」

    「好，生鱼片处理好啦！」

    这边这里的也很惊人，登场的是公会【ＯＳＯ渔业组合】的七福他们。

    以前七福就有透过别条路线成功进入海岸区域，不过这次举办越过王花樱树的【海岸进出路线】远征，让大多的公会成员都能到达海岸区域。

    看起来就是因为这样使得人手增加，渔获量也跟著上升了。

    「J哇啊……阿鲁快看！ＯＳＯ有名的玩家聚集了好多！」

    「莱、莱娜……总、总觉得我们在这里有点格格不如。」

    「好了冷静下来。你们待在这里没关系的。」

    莱娜和阿鲁端坐在公会的角落，行迹可疑地东张西望，在那一旁带著面具的艾蜜莉则是在安抚著这两人。

    我们这些生产职也加入了宴会之中。

    过了一会儿，御雷神走上讲台准备带领大家乾杯。

    「各位，这次黄金周的大规模远征感觉怎么样？不只是【八百万】，我很高兴也有很多的玩家和公会跳出来说要参加。」

    御雷神停顿了一下，环视台下众人。

    「可惜这次的远征也有玩家因为现实排不出时间没怎么参加龋但是由于多方向同时探索而有了大量的收获，单一玩家或公会难以发现的情报也获得了，我认为这一次我们得到相当丰硕的成果。接下来，就在这里发表这次远征的其中一项成果。」

    紧接著，大量的道具被搬运到台上。

    那些道具是魔导炉的泛用素材，以及我帮忙采集的【熔融石】。

    另外还有【火精灵之石】和【魔导核】这种我不知道怎么获得的素材也并排在那上面。

    「这次矮人王国的行程，发现有可以设置称作魔导炉这种生产设备的任务，而这些就是设置魔导炉的必要素材。在这远征的期间，多亏了有志之士们竭尽全力，我们获得了约１０座炉子分量的素材！」

    我斜眼看过去，玛姬姐正用认真的表情观望著那些素材。要是知道这些会当作惊喜送给她，会露出什么样的表情呢？我期待不已。

    随后──

    「这１０分魔导炉的素材，将会分配给公会【八百万】和【生产公会】──」

    接著御雷神咧嘴一笑，往我和玛姬姐的方向看过来。

    「还有赠与给玩家的个人店铺【芝麻开门】及【加油工坊】中设置！」

    「「诶诶！？」」

    我和玛姬姐同时发出叫声，然后互相看著对方。

    怎么回事？本来预定赠送一份素材给玛姬姐当惊喜，但不知为何我也包含在内。

    「诶？明明说要给玛姬姐惊喜的为什么……」

    「那是我要说的台词哟。库洛德提案说要给优君吓一跳，大家才去刷ＢＯＳＳ收集【火精灵之石】的说。」

    我和玛姬姐将脸转向在附近的库洛德。

    「库洛德！怎么回事！不是说是给玛姬姐惊喜的吗！？」

    「就是说啊！不是说要给优君惊喜的吗！」

    「是啊，我是说了要给平常关照我们的生产职礼物。但是，我可没说只限一人阿？」

    「──什！你骗我们！？」

    看到我们为了送对方魔导炉当惊喜而努力的傻样，库洛德得意地窃笑著。

    等等，说起来要赠送魔导炉这事是所有有参予的有志玩家都知道的事……

    看向周围，大家都用微笑般的视线看著我和玛姬姐。

    「哈哈哈，看到了相当有意思的反应！在计划惊喜结果实际上两人都在干同样的事，这不是只能笑了吗？」

    库洛德这么说道，我因为羞耻和滑稽而感到脱力，双手捂住脸当场蹲了下来。

    玛姬姐也像随便大家似的，只能在一旁发出乾笑声。

    「说要送我魔导炉是很开心啦。吼呦，这算什么嘛～」

    「说倒底我觉得我和魔导炉一点都不相称啊。不过……」

    我和玛姬姐有想送点什么给对方的想法让我感到很高兴。（译者：果然玛姬是正宫吧？）

    还有，想到那些有志玩家们也想送我一座魔导炉这点，又惊又喜的心情慢慢地涌现而出。

    「好啦，你们两个也来说点什么！」

    「那个，谢谢大家！我绝对会用这个魔导炉作出好武器的所以要来买喔！」

    玛姬姐给宴会场的玩家们了个媚眼，接著催促我也来讲些东西──

    「那个．．．．．．虽然不知道为什么选中我，应该也不是要我卖用【雕金】做的饰品吧，总之，我会好好地珍惜使用的！」

    我把我自己想说的话说出后，深深地一鞠躬。

    「不过呢，说到给你们的素材，【超耐热砖块】得自己或是找ＮＰＣ制作，魔导炉的设置费用１０００万Ｇ也要自行准备。全部由我们这边包办果然还是有点困难取！

    御雷神这么说道，我和玛姬姐微微地露出苦笑。

    「那么接下来给这次的大规模远征作结吧──大家乾杯！」

    『『『──乾杯！』』』

    玩家们各自拿起手边的饮料，高举起来乾杯。

    我和玛姬姐随著这股流向坐到赛伊姊和御雷神的旁边。

    「御雷神！独占美女们太过分！」「是啊！我们也想要和美少女接触的机会啊御雷神大姐头！」

    一看见像是被我、塞伊姊和玛姬姐这些美女们陪侍在侧似的的御雷神，到处都响起嘘声。

    喂、我是男的好吗，我在内心吐槽的同时，御雷神也在煽动那些吵闹的成员们。

    「这也是我的领导魅力啊你们这些家伙！不甘心的自个儿找陪喝酒的对象去！」

    「我说．．．．．．我还未成年所以也不能陪喝酒哦。」

    我这么嘟囔著，赛伊姊有些暧昧地笑了笑。

    「不过，赛伊快２０岁了对吧？那样的话就能喝啦。」

    「啊`，是呢。确实是快到生日了。」

    「诶！？赛伊小姐的生日快到了吗！？」

    玛姬姐整个身子探出去寻问，塞伊姊稍微有些困扰地笑著回答。

    「我的生日是６月２９号呦。要说近是蛮近的不过．．．是不是应该早点说？」

    「是啊！这样的话一定要给塞伊小姐祝贺才行！」

    「呵呵，谢谢你，玛姬。」

    赛伊姊微笑地看著有些兴奋的玛姬姐，不过一旁的御雷神则露出有点复杂的表情。

    「你怎么了？」

    「没事，我们在β版那时没问过彼此的生日，现在才知道赛伊的生日，所以β版结束到正式版开始这段时间也没祝贺到取！

    原来是这样，御雷神是对塞伊姊的生日这事有很深的感慨所以──

    「所以为了给塞伊盛大的生日祝贺，我想开宴会！」

    「结果只是想喝酒而已吗！」

    我对御雷神吐槽，赛伊姊和玛姬姐在底下忍著窃笑。

    「我们在现实中不能喝酒呢。不如说就因为现实不能所以才在这里喝。适度地享受酒香味和酩酊感对健康没有坏处呦。」

    是这样吗？我微微地歪著头，拿起手边的果汁喝享受著宴会。

    这时候，库洛德往我们这边走过来。

    「呦、库洛仔，玩得开心吗？」

    「还不错，不过想到之后的海岸区域，我心情就更加愉快了。」

    这货是已经在发酒疯了吗？库洛德带著＂库库库＂的怪笑声，用可疑的视线扫过我和玛姬姐。

    「你在说什么啊？库洛德？」

    「我从要去海岸区域的女性玩家那收到可爱的泳装订单。有点等不及想处理了呢。」

    一听到库洛德说的话，玩家们一齐转过头来。

    男性玩家像扎入身体似的注视著库洛德旁边的我和玛姬姐的身姿，想像我们穿著泳装的样子，脸上挂著相当不检点的表情。

    女性玩家则对这些男性阵容的散漫样投以冰冷的视线，同时也马上联络认识的裁缝师玩家下泳装的订单。

    「啊`，确实需要泳装。塞伊怎么办？」

    「我吗，打算重新做一套新的。」

    御雷神在烦恼库洛德刚刚说的，在一旁的赛伊姊则是有些害羞地考虑著新款泳装。

    「优君呢？记得有【游泳】ｓｅｎｓｅ对吧。想穿什么款式的泳装？」

    「玛姬姐！？我、我才不穿泳装喔！太丢脸了！」

    「诶`、优君这么可爱太可惜了，让我看看优君穿著可爱泳装的样子嘛。」

    我是男的才不穿什么可爱的女式泳装！但是不论怎么说玛姬姐就是不放弃，总之先拿手边的饮料润一下喉咙。

    越来越喧闹的宴会中，我一口气喝下饮料，那瞬间突然觉得心情变很好。

    「啊、优君！？」

    听到玛姬姐惊呼的声音，眼前的一切变得模糊倾斜，接著我的记忆就中断了。

    看样子,是我误将酒当成饮料喝下去了，起来的时候看见一脸担心的赛伊姊和玛姬姐，我就这样被照顾到宴会结束。

    结果也不知道关于我的泳装后来怎么样了。

    但是，大规模远征的最后用喝了酒而倒下这种令人傻眼的方式作结，我不由得对自己苦笑。

    ──数值──

    名字：优

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛姬的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：CS No.6黄土创造者（夏服、冬服）

    饰品装备容量极限 3／10

    &#8226;精灵戒指（1）

    &#8226;替身宝石戒指（1）

    &#8226;园艺地轮具（1）

    预备饰品一览

    &#8226;梦幻居民（1）

    &#8226;土伦夫的铁轮（1）

    持有SP 34

    【长弓Ｌｖ43】【魔弓Ｌｖ28】【千里眼Ｌｖ30】【看破Ｌｖ41】【俊足Ｌｖ34】【魔道Ｌｖ36】

    【大地属性才能Ｌｖ20】【附加术士Ｌｖ14】【调a师Ｌｖ30】【料理人Ｌｖ21】

    【物理攻纳仙Ｌｖ28】【潜伏Ｌｖ3】

    保留

    【弓Ｌｖ55】【调教Ｌｖ42】【念动Ｌｖ10】【b成Ｌｖ４】【雕金Ｌｖ47】

    【生产职心得Ｌｖ30】【游泳Ｌｖ18】【言语学Ｌｖ28】【登山Ｌｖ21】【身体耐性Ｌｖ５】

    【精神耐性Ｌｖ15】【先制心得Ｌｖ17】【要害心得Ｌｖ15】

    参加黄金周大规模远征的成果──

    &#8226;获得了新的植物【神数的果实】与【知识的果实】。

    &#8226;遭遇到徘徊型BOSS【死神・Grim Reaper】，并且将其讨伐。

    &#8226;登录【矮人王国】和【地底区域】的传送门。

    &#8226;远征最终日，惊喜获得了魔导炉的设置素材作为礼物。

第十五卷 插图



第十六卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：阿剑仔  

    加利恩帆船与海岸区域

    劈啪作响，热气发散，我在锻造炉前面专心挥舞着陨星钢制的铁锤。

    和以前用黑铁制的槌子相比，秘银锭块的加工变得容易许多。

    现在我正进行着将秘银锭块切成小块金属片的作业。

    「这些应该就够了吧？算了，多做也不会怎么样，继续吧。」

    反正多出来的可以当【驱魔的结界片】素材或者系在一起做成饰品，不会变成无用功。

    这次是为了制作某样东西，需要大量这种细长的圆形金属片。

    「呼、好热。累死了啦～」

    把退热后的加工秘银金属片扔进箱子里，碰撞在一起的金属片发出当啷当啷的声响。

    抹掉额头上汗水的我暂停下来喘口气，把放置在一旁具备耐热效果的冷饮灌入喉中。

    「虽然早有预想，但这【魔导炉】的热度可真吓人。」

    看着眼前【魔导炉】的我拉开胸前的黄土创造者上衣，啪答啪答地风进去。

    黄金周的大规模远征，其成果之一便是发现这种上位炉的存在。

    其设置所需的那些入手困难度高的素材，在远征的最后一天大家当作惊喜的礼物送给了我和玛姬姊。

    不过其他细项比如泛用素材那些，还是需要靠自己一点一点的准备。

    然后在前几天我终于备齐全部的素材，在我的【加油工坊】里配置了这座锻造炉。

    而且同时我还收到了在设置锻造炉前，委托玛姬姊制作的陨星钢新锤子，这点十分感激。

    相比于以前的【魔法炉】，【魔导炉】更能维持高火力，配上陨星钢铁锤让我秘银的加工轻松了不少。

    相对的使用上更容易因为【魔导炉】的热气而受到【炎热伤害】，是个需要慎重的生产设备。

    然后啊，我初次使用【魔导炉】而做出来的东西，就是这个秘银金属片。

    「本来也想用木材做做看的，但没时间所以简单点的就好了吧。」

    独自一人嘟哝着的我把装有秘银金属片的箱子搬至作业台。

    「好啦，接下来是主体。」

    我把刚才秘银金属片细长的两端各钻开一个小洞，然后把表面研磨到可以反射光线，并在孔洞安装上事先做好的钩子和金属零件。

    最后用【雕金】sense的《染色》替金属片尖端两面画一圈线。

    给金属片染上鲜艳的绿、粉红和黑的颜色后就放进箱子中。

    「好了、这样就行了吧？」

    最后将包含备用的一人大约三个的金属配件装箱移进道具栏，结束后我伸展了下持续细微作业而僵硬的身体。

    然后站起来环视一圈【加油工坊】的工房部。

    「唉……我居然想都没想就豁出去了。」

    在设置魔导炉的时候，我不知道对着扩张的工房部唉声叹气了多少次。

    不管是【锻造】或【调合】、还是【炼金】和【合成】等各种生产区域的空间增广了不少，还新配置了摆放料理工具的架子，扩张后的工房部变得比以往来的更方便运用。

    接着我走去【加油工坊】的店面区域，配合工房部这边也跟着加宽了。

    「设置魔导炉所需的【加油工坊】扩张工程和田地设等诸多必要事项，一口气就喷掉了我３０００万Ｇ啊！」

    【魔导炉】本身的设置就要１０００万Ｇ。

    想说反正都要做就顺便设了各式各样的新东西，结果短短时间我就花费掉３０００万的巨款。

    至今为止孜孜不倦地卖着药水所存下来的钱扣除掉【加油工坊】的运营费，就我个人的持有金是还负担的起，但即使这样这份支出依旧痛得要命。

    「不过，恩！有变宽敞就好！」

    随着【加油工坊】店面的扩张，放置药水或消耗品样品的棚架我也跟着加大，此外墙边空出来的空间还配置了玻璃展示柜。

    「是因为玛姬姊她们的劝说我才作的，但是卖得出去吗？」

    近一年的ＯＳＯ游戏时光，这段时间我勉强勉强地锻炼着【雕金】sense，现在已经可以作出某种程度的饰品了。

    至今为止都是被熟人拜托或者心血来潮时我才会动工，拿来卖这种基本上是没有过。

    对于这件事，看过我的作品的玛姬姊还有【八百万】的音无蓝格雷对我说了很浪费什么的，劝我拿出来当商品。

    所以在扩张店n部时，我才另外设置用来摆放饰品的玻璃展示柜。

    是说，现在柜子里什么东西都没有，怎么看都觉得煞风景。

    「总之先加减放几个金属类或串珠、骨制饰品进去。还有小东西之类的…」

    我挑选出几个保管在工房部的饰品或小东西，附上价码标签摆进玻璃柜里展示。

    摆放饰品的时候渐渐地觉得有趣了起来，我开始花时间在排列调整饰品的位置。

    设计附上价格标签的研磨宝石或手炼或玻璃珠在展示柜里的布局或真好玩。

    「唔`嗯。好了，这样就行了吧？」

    当我决定好玻璃柜中饰品的配置时，店面门口那里传来的招呼声使我回头望去。

    「优君，你好啊。我听说你把店面给扩张了？」

    「啊、玛姬姊，欢迎。我刚好在摆设展示柜中的饰品唷。」

    来到【加油工坊】的是锻造师玛姬姊。

    比之前宽广但气氛没什么变化的店面使得四处观望的玛姬姊发出了感叹的声调。

    「还真是拓宽了不少耶，而且植物也增加了？」

    「是啊，可以摆放的空间增加了所以加了些盆栽进去。」

    当作温室附设在【加油工坊】的玻璃组合屋，我把里面的盆栽和一部分培养植物的菜盆转移到店面。

    虽说是用来观赏，不过要当成素材道具收获当然也没问题。

    「怎么说呢，这里变成越来越有优君感觉的疗愈空间了耶。」

    「多谢称赞。」

    「而且配置了展示柜来卖饰品，有听取我的建议了呢！姊姊我很开心呦！」

    直到刚才我还在考虑布局的玻璃柜，玛姬姊一脸开心地窥视了其中，然后转头看我

    「优君已经有能力加工秘银了，不拿来卖我认为是很可惜的事。」

    「啊哈哈，毕竟没打算盈利，纯粹个人兴趣才弄的。」

    我有些莫可奈何地笑着搔搔头。

    「讲是这样讲，不如说是我那边订做饰品的委托太多了，希望优君能帮我分担一些呢。」

    以前【雕金】生产领域的还被人当作开玩笑用的谈资，如今那类的嘲笑话连提都没有了。

    原因是现在ＯＳＯ对饰品的依赖、特别是秘银相关的类型需求提高了很多。

    「啊，这个饰品好可爱而且便宜。而且这个玻璃珠也好漂亮。优君，这些卖给我吧？」

    「好的。请稍等一下。」

    我打开玻璃柜把玛姬姊指着的饰品和装饰用素材玻璃珠取出来。

    「说起来优君，你花了多少钱在店面的扩张上啊？」

    「这个……３０００万Ｇ。」

    「这样的话秘银饰品卖个２０、３０个就够了吧，回收资金游刃有余。」

    我把玛姬姊挑选的饰品交易给她并且收下费用。

    收取的金额是１６０万Ｇ，单纯计算上确实是如此。

    「有这么简单就好了呢。」

    「没问题的。我可以断言绝对会畅销。」

    【加油工坊】商品中价位最高的消耗品是复活药，但是最近会制作复活药增加了，来这个购置药水的玩家有略为减少的趋势。

    与之相比秘银饰品的需求不仅高且应对状况需要不同追加效果，短时间内玩家的委托单大概不会减少。

    但是──

    「再怎么说我还是【调合】系的生产职，饰品这东西想弄再弄吧。」

    「优君还真是无欲无求呢。」

    听到我的回答后玛姬姊一脸无奈，接着视线游移了一下。

    大概是在选单之类的地方确认时间吧。

    「恩。时间差不多了。优君，我们走吧。」

    「也是呢。这边请。」

    我带玛姬姊到【加油工坊】工房部中设置的转移迷你传送门那去。

    这时玛姬姊对设置在旁边的【魔导炉】在意了起来。

    「优君有用【魔导炉】做了什么东西了吗？」

    「我吗，做了一些秘银制的小东西。」

    我把刚刚打磨过的附带零件和钩子的金属片拿一个出来给玛姬姊观视，她一看到就理解似的高喊

    「啊，是为了今天才做的对吧。顺带一提我的话把精金钢制的剑和铠甲做出来。」

    在魔导炉导入之前，精金钢可是连玛姬姊都很难处理的矿石，听到完成的消息我毫不隐讳地发出赞叹。

    「玛姬姊好厉害！恭喜你成功做出了精金钢制的武器防具！」

    「谢谢优君。另外我也有准备今天要用的一些东西呦。」

    听到着我和玛姬姊什么也没说地互相笑了一下。

    「那么，我们就转移过去吧。」

    「好。优君，麻烦你搂。」

    「ＯＫ──」

    我操作迷你传送门，选择了以前去过的某个地点，和玛姬姊一起转移了过去。

    ●

    透过传送门转移过来后，眼前是辽阔的大海及沙滩。

    青色海洋带着波浪徐徐涌上白色沙滩发出了声响，我举起手遮挡上头那火辣的太阳光。

    「呜啊，和在魔导炉前面完全不一样啊这种暑气。」

    和笼罩在工房部的热气不同，这种直射过来的强烈日照令我退步。

    刚刚加工秘银时喝的冷饮耐热效果还残留着所以我没有因为【炎热伤害】而减少ＨＰ。

    只是效果结束后大概就会开始掉了。

    「之前来的时候没有这么热耶。」

    「那是因为优君之前是在【寒冷伤害】展开的时期过来的吧？」

    「啊，对吼。」

    【寒冷伤害】伤害实装的半年后对于广范围区域的影响就解除了。

    这半年ＯＳＯ的变化也就变回了原样，这么说我就理解了。

    我和玛姬姊走在沙滩上，往发出传出充沛活力的声源方向过去。

    「喔`咿！我们来了哦`！」

    「各位！你们辛苦了！」

    我和玛姬姊挥手的前方，有一栋木造平房的建筑物，以及一艘停靠在海滨的加利恩帆船。

    一些便服打扮的玩家在平房的屋檐下休息，此外在帆船上作业的玩家们也停下了手。

    「优亲、玛姬亲！欢迎！」

    在船桅上的眺望台冒出头来的利利，大大地探出身来朝我和玛姬姊挥手。

    那一副要摔下来的样子让从下面看上去的我惊恐至极。

    「利利、很危险！这样很危险啦！」

    「没问题的啦……诶？呜哇！？」

    「呀！？利利！」

    突如其来的海风吹拂，使得利利的身体自眺望台上掉落下来。

    一旁的玛姬姊发出了悲鸣，我赶紧对着往甲板落下的利利高举手。

    「《念动力》！」

    我用【千里眼】锁定落下来的利利，并使出【念动】技能来阻止掉落。

    但是掉落的势头只减缓了一下子而已。

    尽管如此我还是在想办法不让利利受伤，持续不断地在使用《念动力》。

    最终也只能减缓完全无法使之停下，在我即将断念的时候──

    「看俺钓大猎物的一本钓喝啊啊啊！」

    险些摔到甲板上的利利，身体后颈被拉扯似的往上升。

    然后利利脸上写满吃惊地挂在甲板上空数公尺的地方，接着缓缓降下。

    「利利、你没事吧！」

    降下来后利利的衣领上可以看到有个像钓勾的东西挂着，尾端延伸着一条金属线。

    我和玛姬姊顺着金属线看过去，一名手握钓杆，穿着夏威夷衬衫带着泳镜的男性玩家站在那儿。

    「啊！希奇福克亲！帮大忙了！谢谢你！」

    「在搞些什么危险事啊！俺们领导要是受伤大伙会哭哦！」

    眼前带着怒意的玩家名叫希奇福克，是这艘加利恩船的所有者，同时也是【ＯＳＯ渔业组合】公会会长。

    他轻甩一下钓杆把钩在利利衣服上的钓钩取下，并且迫近利利。

    「俺说啊，从那高度掉下来俺的钓杆还能阻止是因为势头变弱了呐。要是优没尽力出手可以会撞上甲板呐。所以跟她道谢还有让她们担心道个歉呐。」

    「说的对……优亲，谢谢你救我。还有让你们两位担心了，对不起。」

    被希奇福克告诫的利利，对着我和玛姬姊低下了头。

    说真的，他掉下来的时候我心都凉了，现在没事不禁让人松了口气。

    「拜托你别让我们担心啊利利。」

    「就是啊。而且居然没有安全对策就爬上眺望台了。要是没有登山相关道具的话，就得准备掉落对策才行。不如趁现在就来做吧怎么样！」

    我和玛姬姊关心着利利，同时在利利的头上针对怎么安全地运用加利恩船的话题聊了起来。

    可能是让我们担心而感到不好意思的缘故，利利蜷缩在我们之间闭口不言。

    然后另一个制止我们闲聊的玩家过来了。

    「喂，差不多行了。别忘记本来的目的好吗。」

    听到海面那边的声音我转头看过去，顶尖生产职的其中一位，裁缝师库洛德从海面过来。

    大概是直到刚才都在游泳的样子，他把湿润的头发往后拨，以穿着超贴身的竞赛三角泳裤的姿态现身。

    那鬼样子把我对利利担心和玛姬姊套论的安全对策什么的都给吹个精光。

    「呃……库洛德，你那造型是啥？」

    「搭乘加利恩船时被甩进海中，束手无策这样沉下去了。总而言之就是为了取得【游泳】ｓｅｎｓｅ而在游泳中。」

    双手交叉的库洛德挺起胸膛，那姿势不禁让人意识到那块三角形上。

    「我都说了……我和优君也在啊，麻烦你选些露出度低一点的普通泳装行吗。后面还有其他女孩子要穿泳装过来玩诶。」

    视线避开库洛德的玛姬姐说道，我也跟着点了点头。

    后面谬和赛伊姐还有其他熟识的女性玩家也会到这个海岸集合，真希望这位仁兄能多少在意一下。

    「毕竟泳装装备要附上【耐热抗】挺容易的。没办法，那大伙先休息一下吧。」

    库洛德操作选单更换装备，瞬间变换成一般的男性泳裤配上看起来颇凉爽的衬衣的造型。

    「要休息的话，就用俺们建造的【海之家】吧！」

    希奇福克等【ＯＳＯ渔业组合】的成员们为了打造加利恩帆船，取得【木工】ｓｅｎｓｅ并接受了利利的指导。

    直至今日，【木工】ｓｅｎｓｅ的水平提高，成长到足以建照木造房屋建筑的程度了。

    「上来吧上来吧！虽然什么装潢都还没弄不过还是上座吧！」

    希奇福克在这栋天棚打通的房屋建筑中搬出桌子椅子坐下，同时也催促我们入席。

    这时正在休息中的【ＯＳＯ渔业组合】成员们转头使视线集中了过来，而希奇福克则正襟危坐地面向我们这里。

    「托各位的福，这次借助了顶尖生产职们的力量才能打造出梦想的大型渔船。真的，非常感谢！」

    面对深深低下头的希奇福克，玛姬姊做为代表开口

    「这边也得到了各色各样的宝贵经验呀。然后今天集合，是有些提早完工的贺礼要给你们唷。」

    听玛姬说道的希奇福克抬起头来，有些难办似的抓了头。

    「呃，真假？这样我们也受益太多了吧。钓的鱼土产都不够补了呐。」

    「那么，首先是木工师的我！是之前约好的船头雕刻！」

    「然后是裁缝师的我。大渔旗帜。可当作ＧＶＧ用的军团道具，高挂起来就能得到我方数值上升的效果。」

    利利道具栏取出的是装载在船头的女性雕刻木像，而库洛德则是红色基调，中央描绘着宝船图样，色彩丰富的大旗帜。

    「噢噢！真不好意思！这样加利恩船就变得华丽了呐！」

    从利利和库洛德那里收下帆船完工贺礼的希奇福克显得很兴奋。

    「再来轮到我们呢。锻造师的我，是黑铁制的船锚唷。」

    玛姬姊从道具栏取出的船锚落到海之家裸露在沙滩的地面上，微微地扬起了沙尘。

    看到她们三人这么冲击的贺礼我有些退缩了。

    「好啦，优君也把准备的礼物拿出来吧？」

    「诶？啊、恩。调和师的我？就一些粗品和各种药水。」

    我把混杂着【加油工坊】的商品药水及金属小物的箱子一个个取出。

    我窥视着希奇福克看到这些的反应，接着他心情高昂地咧嘴笑道。

    「这不是Spoon吗？谢谢你，优。增加了这么多新钓饵太开心了。」　（译者注：Spoon亮片（匙形饵）是一种钓鱼用的假饵）

    看来他马上就理解送的是什么，我松了口气。

    「希奇福克你们有【木工】ｓｅｎｓｅ可以自己做木制钓饵对吧？所以我就去调查有没有其他素材的然后试着做做看了。」

    我做的东西是一种称之为Spoon的金属制假饵。

    最早是有人发现鱼儿会去咬掉进河里的汤匙的这种现象而诞生的钓饵，是个十分容易制作的东西。

    「总之我做了公会成员每人可以分到三个左右的量。」

    「俺们成员大家都会很高兴啊。再次说声谢谢呐。」

    心情愉快的希奇福克说道。另一边用眼神示意其他也在海之家休息的公会成员快点把钓饵给分发下去。

    「好咧！把贺礼配置到加利恩船上后就全员出发！来去钓处女航前宴会用的鱼噢！」

    『『『喔喔！』』』

    留下来的成员们开始搬运玛姬姊的船锚，利利的雕像以及库洛德的大渔旗帜。

    最后留下来的希奇福克：

    「那么俺们稍微来去钓下，各位请在这里稍坐一会儿吧。」

    我们目送挥着手的希奇福克的背影离开。

    「……那么接下来，难得来到了海边，不觉得应该要配上相应的装束吗？」

    「什么相应的装束？」

    希奇福克离开后就突然搭话过来的库洛德，我一脸疑惑。

    「你看，这里是海岸区域嘛，不来换一些可爱的泳装看看吗？」

    玛姬姊说完之后我脸就皱成一团。

    换的也是像库洛德身上那种一般的男性泳裤，才不要穿什么可爱泳装。

    「玛姬和利利的分已经搞定了，但我没有收到优的订单。所以就自行弄了几个种类。」

    「等！？为什么变成那样啦！」

    我发出了抗议的高分贝，但利利靠过来安抚道。

    「优亲冷静点啦。优亲的泳装啊，也有兼备暑气造成【炎热伤害】的对策喔。」

    泳装可爱啥的先不管，实际层面的【炎热伤害】对策确实有需要。

    「还有呢，谬亲和赛伊亲她们也会来看加利恩船亮相喔？要是她们发现只有优亲没换泳装的话会怎么样呢？」

    「那、那个…」

    我记得像谬和赛伊姊还有其他玩家们预先准备夏季泳装的人还蛮多的。

    那群人看到我没准备泳装后喜敦敦地把我当换装娃娃玩的未来浮现在眼前。

    「为何嫌弃到这样啊！啊胸部吗！是因为胸部太薄了吗！」

    「喂库洛德性骚扰啊你！」

    听这发言我反射地护住胸口，玛姬姊用拳头物理性地制止库洛德。

    「我知道优君不习惯可爱的服饰所以不换也没关系哦。」

    「玛姬姊……」

    「只是…本来想和优君在海里开心地玩的，稍微感到有点可惜的说。」

    玛姬姊脸上挂着有些落寞的表情。

    「……不要太奇怪的泳装我就穿。」

    「嗯！那么来选泳装吧！」　　　　　　　　　（玛姬：看到没，学着点。　库洛德：懂。）

    那个样子轻易地把我的意志给折断。

    然后玛姬姊一听到我屈服表情马上就亮了，旁边那位（库洛德）还邪笑了起来。

    「哼哼哼，我从优至今为止的倾向制作了你肯定会中意的泳装出来！」

    库洛德当场取出了数件泳装来让我观视。

    「唔……这个，设计确实挺朴素的，但还是有点……」

    「会吗？我觉得每件都很适合优亲哦？」

    里面有竞赛类型的泳装、较朴素附带褶边的一件式泳装，带有裙子的紧身泳装等等

    果然这些会意识到女性的东西还是让我感到强烈的抗拒。

    其他甚至还混进了黑色比基尼的玩意儿，我觉得我的脸在发热了。

    「不行不行！哪个都不行！太羞耻了！」

    「那这件怎么样呢？」

    在我很排斥的那些之中，玛姬姊举起了其中一件。

    我拿在手中仔细地观察了下

    「恩！就这个！这个就行了！」

    「那件啊？确实是优喜好的……但不可爱啊？」

    库洛德面有难色地表示，但我比起可爱更希望露出度少点的，还有不会感到羞耻的泳装。

    「啊、还有……」

    「什么？」

    「这样还是不太好意思，请再帮我加一件连帽衫。」

    看着手上拿着泳装低头的我，库洛德一副败给我似的给泳装补上一件外套。

第十六卷 第一章 泳装与处女航

    平稳且滔滔不绝的海浪涌到了海岸上。

    这天为了让【ＯＳＯ渔业组合】的加利恩帆船公开亮相与初次航行，希奇福克他们慌乱地忙进忙出。

    公会成员们分头进行出航的准备、海边垂钓、潜水收集食材，或是用烧烤调理获得的食材等。

    「我也来帮忙做些什么吧？」

    「优可是客人呐。而且建造帆船时已经受到各式各样的关照了，可不能再继续依赖下去了呐。」

    我本来也想帮忙准备烧烤的，但是被正在处理鱼的希奇福克婉拒了。

    「闲闲没事的话到那附近散散步如何？优也别再照顾人了，不放手去玩可是损失喔？」

    「那好吧，散步时顺便找找生产用的素材好了。」

    我接受希奇福克的劝告在沙滩岸边漫步而行，确认着自己的数值状态。

    持有SP 36

    【长弓Ｌｖ45】【魔弓Ｌｖ30】【千里眼Ｌｖ32】【看破Ｌｖ42】【物理攻纳仙Ｌｖ30】【俊足Ｌｖ35】【魔道Ｌｖ37】【付加术士Ｌｖ15】【雕金Ｌｖ50】【料理人Ｌｖ23】【调教Ｌｖ43】【游泳Ｌｖ18】

    保留

    【弓Ｌｖ55】【大地属性才能Ｌｖ21】【念动Ｌｖ15】【调a师Ｌｖ31】【b成Ｌｖ8】【言语学Ｌｖ28】【登山Ｌｖ21】【生产职の心得Ｌｖ33】【身体耐性Ｌｖ5】【精神耐性Ｌｖ15】【潜伏Ｌｖ7】【先制心得Ｌｖ17】【要害心得Ｌｖ15】

    通知

    ＮＥＷ：【物理攻纳仙】等级到达30。上位技能发现。

    ＮＥＷ：【雕金】等级到达50。上位技能发现。

    「啊、等级上升到可以拿新技能了。」

    我立马点选了上位技能。

    持有SP 36

    【长弓Ｌｖ45】【魔弓Ｌｖ30】【千里眼Ｌｖ32】【看破Ｌｖ42】【刚力Ｌｖ1】【俊足Ｌｖ35】【魔道Ｌｖ37】【付加术士Ｌｖ15】【装饰师Ｌｖ1】【料理人Ｌｖ23】【调教Ｌｖ43】【游泳Ｌｖ18】

    保留

    【弓Ｌｖ55】【大地属性才能Ｌｖ21】【念动Ｌｖ15】【调a师Ｌｖ31】【b成Ｌｖ8】【言语学Ｌｖ28】【登山Ｌｖ21】【生产职の心得Ｌｖ33】【身体耐性Ｌｖ5】【精神耐性Ｌｖ15】【潜伏Ｌｖ7】【先制心得Ｌｖ17】【要害心得Ｌｖ15】

    「嘛，成长后的技能之后再确认吧。利维、柘榴──《召唤》！」

    我从道具栏将召唤石取出，把使役ＭＯＢ的独角兽利维，以及空天狐柘榴给叫出来。

    「利维、柘榴，一起来沙滩上散步吧。」

    闻声的两只召唤兽点点头，陪着我在海滨边走走。

    「哦？这贝壳挺漂亮的，拿来用在饰品吧。还有些流木、海藻之类的也被打上岸来了呢。」

    流木加工后可以拿来当细工用的木材，海藻的话…应该能用在料理或药水的素材上吧？总之收集起来吧。

    『啾、啾』

    身上覆盖着黑色毛皮的柘榴因为强烈的日照而浑身充满热气，跑到海滨边让四只脚浸到打上来的海浪里降温。

    利维则是平静地沙滩上踏着稳健的步伐，似乎是用了水魔法，身体微微地发出冷气。

    散步顺便收集素材让我心情愉快到露出笑容，但是这热度…我擦拭额头上的汗水并仰望顶在上头的太阳。

    「比预想的还要……就这样穿着夏服版黄土创造者还是太热了……」

    简直跟覆盖黑色毛皮的柘榴一样，热气垄罩使我浑身都在发烫。

    看来得带点清凉饮料来对付【炎热伤害】才行，想着想着利维就用它的身体摩擦了过来。

    「利维怎么了吗？啊，你的身体凉凉的好舒服诶。」

    利维的身体贴得很近，我用手梳理它的鬃毛，感受到冰凉的空气及干爽的触感，摸起来感觉比平常还要舒适。

    「好了，也快走到海岸另一端了，差不多该回去了。」

    在涌上岸的白波上玩耍的柘榴听到我的叫唤，朝着我和利维的方向跑过来。

    不过脚底被海水浸湿的它似乎还是觉得白沙滩很热，匆匆忙忙地跳到我的胸前。

    「呜哇！？啊，因为脚会烫所以要我抱着回去是吗？」

    我就这样抱着柘榴返回【海之家】。

    在我们漫步回去的路上，前面的沙滩传来谬她们的的声音，高昂的声调听起来很兴奋的样子。

    「啊，是优姊姊！喔`咿！」

    看到散步归来的我，谬用力地挥着手跑过来。

    「谬、你们来啦。」

    「恩，刚刚抵达！然后优姊姊怎么样？是跟大家一起选的泳装喔！可不可爱！」

    谬双手大大地张开来展示她身上那件白色基调的可爱泳装。

    「恩。看起来不错嘛。很适合你。」

    「太好了！啊、利维也来一起玩吧！」

    被我褒奖而高高兴兴的谬一下子就抱住处在我身旁的利维脖子，贴上去用脸颊摩擦。

    对此利维阴郁地吐出了叹息，就这样任由谬摆布。

    比谬稍迟一些，露卡多她们也从【海之家】那边过来了。

    「优小姐，你好。」

    「各位好。露卡多和托托比，还有寇哈克，泳装很衬你们哦。」

    我和露卡多她们互相打招呼，同时称赞起她们的泳装。

    露卡多穿的是以前常见的那种很像竞赛泳装的贴身款式。

    托托比的是用上浓厚沉稳系色彩的布料，带有褶边、在膻中处绑着丝带的低调比基尼。　

    寇哈克则是简洁的黄色泳装，配上缠卷在腰部的同色系套裙。

    「然后希诺和莉莲……真、真有个性啊。」

    「谢谢！希诺是小孩子体型，穿什么都不像路卡酱和托酱她们那么合适，所以全力跑在搞笑之路上了！」　　

    「呼呼呼，谢谢你的称赞。这样就能把女孩子们迷的神魂颠倒了。」　　　　　（译者：……）

    希诺穿的是黑色的学校泳装。

    胸前还带有白色的标示牌，上面写着『希诺』两个大字。

    莉莲的是sexy系的黑色比基尼…这让我该把眼睛摆哪才好？

    「呐、优姊姊没有能换的泳装吗？」

    「呃，姑且是有啦，不打算穿没差就当没有……」　

    「诶`！不要浪费【游泳】ｓｅｎｓｅ嘛！好嘛，来去换泳装嘛！」　

    放开利维的谬改揪住我的手腕摇来摇去。

    「我非得换上泳装不可吗？」

    「毕竟在海里玩嘛，我觉得穿着泳装才好玩喔……不行吗？」

    面对微微地歪着头央求着的老妹我只能深深地叹气。

    「好啦，换就是了。那、我稍微去换下衣服帮我照顾利维和柘榴。」

    「好耶！那我们就在这等！」

    在笑容满面的谬目送下，我老实地走去【海之家】的更衣室换装备。

    我从库洛德准备的泳装里面选了一件最好的换上，外面再披上不游泳时穿着的一种叫做防寒衣的外套，然后回到谬她们那儿去。

    「……我换好了。」

    「欢迎回来优姊姊。姆、为什么要藏起来啊，脱掉脱掉！」

    「呜哇！等、我知道啦！我脱！我脱就是了！」

    谬在拉扯我穿着的外套，后面那只莉莲还＂就是这样！脱那边！＂的在给谬喝采。

    我只好不甘不愿地卸下外套把泳装姿态暴露给谬她们看。

    「应、应该不会很奇怪吧？」

    「这就是优姊姊的泳装啊？」

    谬那对着我上下游走的视线…我扭过身体用手腕遮掩了起来。

    「背心式泳装吗，感觉不可爱的说。」

    从库洛德那里拿到的是上下一体成形的黑色泳装。

    同时具备着FITNESS泳装的伸缩性，不仅贴合身体且机能性很高。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    只是之前没有试穿过，泳装比我想像中的还要贴身，身体曲线跑了出来让我感到有一点害臊。

    「确实是不算可爱，但我觉得很有优小姐的风格。」

    「休闲向的打扮就是了嘛，就尽情地和我们一起玩吧。」

    毕竟泳装被露卡多和希诺称赞了，羞耻归羞耻我还是觉得有点开心。

    「那么大家来玩吧！为了今天【游泳】ｓｅｎｓｅ也拿到了！」

    谬拉着我的手用力把我拖到海滨那边去。

    见状不觉微笑起来的露卡多她们也从后面跟上来。

    「要玩什么呢，谬？」

    「刚刚从希奇福克他们那里听说海岸区域的海底有各种道具可以捡喔，来比赛谁捡的多怎么样？」

    「据说也有宝箱沉没在海底喔！」

    希诺对谬的说明做补充，我也跟着点点头。

    比赛采点数制，一般的石头或流木、海藻之类是１点，矿石或宝石原石相关则是３点。

    然后宝箱似乎有木、铁、铜、银、金五个种类，分数则以１０点ｘ宝箱的稀有度这样的方式做决定。

    「但是可以吗？这样对【游泳】ｓｅｎｓｅ等级较高的我有利的多喔？」

    「那就两人一组来比赛得点吧？优姊姊因为等级高所以得加上单独一人的不利条件才公平。」

    「m成！那我要和谬酱一组！」

    同意谬提案的我点点头，希诺立马就和谬组成了队伍。

    「总觉得很像小时候在游泳池里撒东西捡着玩的游戏呢。」

    「……我、我不太擅长游泳，会加油的。」

    露卡多和托托比也组了一队，露卡多回忆起了童年，而托托比则静静地鼓起了干劲。

    「那剩下的我们就一组吧。我们负责当裁判和计时时间。」

    「呼呼呼，那真不错。可以眺望美少女在水中拼命捡取道具的身姿。简直是天堂。」

    「你给我把本性再藏起来一些。」

    寇哈克和莉莲这对青梅竹马搭档一组，一如既往地对着莉莲的糟糕发言吐槽的寇哈克，大家只能无奈地笑了笑。

    「那么就出发吧！ ──ＲＥＡＤＹ、ＧＯ！」

    寇哈克的信号一落下，谬和希诺就立刻往海里冲刺。

    「我们第一个！把宝箱给找出来！」

    「m成！收集宝箱去搂！」

    谬和希诺马上就使劲全力游泳。

    「谬、希诺，可别跑得太远哦～！好了，我也出发吧。」

    对着远离的谬和希诺叫喊的我，稍迟一些也进入了海中。

    水里已经看不到谬和希诺的身影了，但露卡多和托托比还在，她们在靠比较近的地方稳扎稳打地捡着道具。

    一瞬间视线交会的我们互相点头致意，接着我也开始在水底找寻道具。

    （谬应该在多上一点不利条件给我才对，生产职能对这游戏可是加分项呢）

    这么在内心碎念的我眺望海底，露卡多和托托比忽略掉的道具就这样映入我眼里。

    【千里眼】的锁定能力使我能够发现隐藏的采集道具。

    此外我还持有鉴定矿石的【装饰师】ｓｅｎｓｅ，能够从躺在海中的石头筛选出３分的矿石及宝石原石，效率颇高。

    （矿石５个、宝石２个、啊、也有化石呢。这样就２４分了）

    回收矿石的途中发现埋在砂砾中的位置有大的反应，我用手拨开来一看。

    （木制的宝箱啊。虽然不太能期待内容物，但还是回收吧）

    把木制宝箱收进道具栏，浮出海面把脸探出去换气，然后再度潜入海中。

    比起瞄准宝箱的谬她们，我专注在海底砂砾中或者在岩石阴暗处收集矿石上。

    偶尔也顺手把点数低的药水素材海藻收集了起来。

    就这样──

    「呼呼、时间差不多要到了，各位回归吧。」

    听到莉莲发出结束的信号，我和露卡多以及托托比回到了海岸边。

    稍迟一点的谬和希诺也回来了，虽然两人都上气不接下气，但脸上带着明亮的表情。

    「哼哼，我们肯定是第一名！」

    「我们可是找到了三个宝箱喔！」

    两人在我们面前把道具栏中的宝箱通通倒到沙滩上。

    ３０分的银宝箱一个和１０分的木宝箱两个，这样一来就是５０分。

    「谬和希诺的成果就这些是吧。那接下来我和莉莲分别计算一下另外两组的分数。」

    我的收获交给寇哈克，而露卡多和托托比的则让莉莲确认。

    统计分数的期间，谬和希诺仍旧挂着自信满满地笑容。

    「那么发表结果。首先，优小姐以１０６分取得绝对的领先。」

    「骗人！？居然输给优姊姊了！」

    「呼呼呼，接着是７７分的露卡多托托比组屈居第二位。」

    「诶诶！？连露卡酱和托比酱都输了！」

    自信满满地收集着高分宝箱却拿到最后面的名次让谬和希诺震惊到不行。

    「优小姐的胜因是靠收集宝石和矿石来稳稳地得分哦。」

    「呵呵呵，露卡多和托托比则是锁定二枚贝型ＭＯＢ的珍珠掉落物，在后半段时争取到不少分数呢。」

    莉莲如此说明道，我还以为二枚贝型ＭＯＢ只会掉落食材而已，原来这片海岸里的也会掉珍珠啊，长知识了。

    「再来一次优姊姊！再来比赛一次！」

    不甘认输的谬再次对我们提出了胜负。

    所以这次露卡多托托比组和寇哈克莉莲组做交换。

    然后直到谬玩累为止，我们都在游泳游个不停。

    ●

    「姆～还是输给优姊姊了。本来还以为能赢的说。」

    「好啦好啦，谬。之后来确认下宝箱的内容物吧。」

    那之后，不知道潜到海中几次收集着宝箱和道具的我们，上岸穿起外套返回【海之家】休息。

    现在在这个海岸区域中正聚集着很多要来看加利恩帆船初次出航的玩家。

    「要搭乘加利恩船的差不多要准备了哦！马上就要出航了！」

    希奇福克的喊声从船上那头响起，预定要搭乘的玛姬姊、利利、库洛德，以及塔库小队们陆陆续续走上了帆船。

    「优姊姊！我们也快点上去吧！」

    「我知道啦别这么慌慌张张的。」

    刚才还因为比赛输掉而一脸不满的谬翻脸跟翻书一样快，我不禁无奈地笑道。

    我抱着柘榴跟谬她们一起上船，不过利维似乎没搭船的兴致，擅自变回了召唤石。

    见状谬有些不满，但还是上了船。

    「哦，造的很牢固嘛。」

    看样子加利恩船的甲板有确保着在上面战斗也没问题的宽广和强度。

    「怎么样！我和希奇福克亲他们合力打造的第一艘大型木造船！」

    利利自豪地对着一个个上船的玩家们讲解这艘加利恩帆船，侧耳倾听说明的谬她们由衷地发出了赞叹。

    船上还配置了放置钓具的道具箱，帆船后备动力的人力桨、小型船及渔网等等，各种细项十分的讲究。

    「虽然途中看过几次建造的过程了，但是完成到这种地步了吗，真是狂热呢。」

    听到我这种感想大概会让实际参与建造的【ＯＳＯ渔业组合】觉得难为情吧。

    「优姐姐，你看你看！从这边眺望过去很棒喔！你看！」

    「呜哇，好高。这个角度看海面反射真漂亮啊。」

    从船头看过去，除了壮丽我想不出别的形容词了。

    一直延伸到水平线那端一望无际的大海，海浪反射着闪耀的光辉。

    我眯起眼睛观赏海洋与天空的景色，并用肌肤感受着海风。

    「这种感觉真舒服。」

    「出海之后会因为船的航行而风势更强哦。虽然不会这么平稳但那种风的感觉也很棒呐。」

    不知何时站到我旁边的希奇福克回答道。

    「好了，预定要乘船的人都上来了呐。」

    希奇福克环视了一下甲板确认没有问题后──

    「所有人就定位！今天是客人也在的初次航海！别在近海素潜捕获！要顺利出航顺利返航！这段时间可别松懈呐！」

    『『『ｙｅｓ！船长！』』』

    「那么，加利恩船──【宝船】出航！」

    船员们把玛姬姐送的船锚拉上，留在陆地上的船员们则从后面推着船，打算把船推出沙滩。

    接着帆船吃水到一定程度，公会成员手持船桨，风帆紧闭的帆船就这样冲到了海上。

    「我们出发！」

    『小谬、小优、路上小心喔～』

    在沙滩边看着帆船出航的赛伊姐和御雷神目送我们出航。

    还有些多往前靠一步、也来看帆船出航亮相的玩家们发出热烈的呼声。

    『『『喔～斯！喔～斯！』』』

    船员操纵的船桨产生了极强的推进力，感觉这不单是ｓｅｎｓｅ等级或数值差距而已。

    「好厉害！越来越快了耶！」

    腾闹着的谬和希诺为了把前方看得更清楚而打算把身体从扶手探出去，露卡多赶紧把两人拦阻下来。

    在航行途中船员划桨的手停了下来，接着希奇福克发出下一个指示。

    「魔法使们各就各位！」

    希奇福克指示下，魔法师们集结到甲板后面一段高出称之为艉楼的位置。

    「风帆开张！」

    瞬间，在t望台上的船员将上卷的风帆下放展开，待机在艉楼的魔法使们一齐对着风帆发出风魔法给船加速。

    「哇啊！？」

    魔法使们追加的动力让帆船急速前进，使得甲板大幅度摇晃，海水水花喷溅了上来。

    没站稳的我往后倒去，但好像被什么人从后面支撑住了。

    「没事吧，优？」

    「塔、塔库！？」

    结果在后面撑着东倒西歪的我是泳装上罩着外套的塔库。

    「小心点呐，船摇晃时得把扶手给抓牢啊。」

    「好、好啦，谢了塔库。」

    道谢之后我照他劝告的那样去抓附近的扶手。

    「好！暂时在这边停航！」

    帆船目前已经前行到看不到海岸的位置了，在希奇福克的指示下，魔法师班停止对风帆送风，帆船的速度慢慢地降了下来。

    「开始捕鱼！第一班潜水去！待机组要钓鱼还什么的随意吧。」

    听从指示的玩家一手抄起武器跳入海中，而在甲板待机的那些人则将钓线投下开始垂钓。

    「优和塔库有好好享受吗？闲暇的话下水也行哦？就算沉下去俺们也会打捞上来。」

    走来我和塔库这儿的希奇福克教我们怎么打发时间，接着他把手臂搭上塔库的肩膀。

    「还有那啥……刚才那若无其事地赚优好感度的小聪明看着真火大，说什么都要把你这家伙扔进海里出口怨气。」

    「你在说什么啊，希奇福克。是说稍微离远点，力道太强了！喂，你们想拉我去哪啊！」

    被希奇福克搭着肩膀的塔库，刚兹和【ＯＳＯ渔业组合】的人合力把他架走，然后就这么丢到海里去。

    「……呃，塔库那样没事吧？」

    「没事啦没事！不如说这是摔进海中时的训练啦！」

    呵呵大笑的希奇福克说道，但真的没关系吗？我有点担心。

    但他很快就浮到海面上了，拉着船侧垂下的绳子攀登上来────然后又再次被丢到海里。

    看那样子谬、希诺还有刚兹也跟着跳入海中玩去，卷起了大大的浪花。

    「好咧，我也来去捕鱼吧。」

    大略观赏了下塔库的糗样后，笑着的希奇福克也抄起鱼叉打算去潜水。

    「姆，希奇福克亲，我有点不太满意哦？」

    「噢、怎么啦？给奈亚斯吃的鱼不够吗？好好，哥哥俺现在就来去抓。」

    「谢谢……呃不对啦！我说的不是鱼啦！倒是多去探查下海底啊！我都特意装了打捞设备了说！」

    利利指着船后方安装着的滑轮说道。

    那是一个带有钩子的金属缆绳线圈，能将海底的东西卷上来的打捞设备。

    「诶──但俺们是面向鱼那方面的渔业组合诶？」

    「我知道希奇福克亲是兴趣取向的公会啦，但用其他方法筹集活动资金也可以吧？而且我们生产职也想要一些令人开心的成果啊。除了鱼货以外，比如海洋素材，或着收集物之类的。」

    「说到收集物的话，我刚刚有找到这些。」

    我把刚才和谬她们在海岸附近水底，以及沙滩上捡集的道具取出来。

    里头有显眼的矿石、宝石原石、珍珠及化石，但吸引利利目光的却是漂流木和宝箱。

    「好棒！这个好厉害！我想要这个！」

    「那东西有那么厉害啊？」

    就像我能分辨石头、宝石、化石等一样，身为木工师的利利似乎能看见木系道具详细的数值。

    「这是【妖木的碎片】喔！优亲，帮我用【b金】ｓｅｎｓｅ的《上位变换》！」

    「好。──《上位变换》」

    【b金】ｓｅｎｓｅ──呃不是，现在已经变成上位的【b成】了，我将利利分类出来的１０个【妖木的碎片】做转换，变成了一条外型美观的木材。

    【妖木的木材】带有浓厚的色彩，木纹坚硬且扎实，稍微离远一点的位置也能够闻到十足的木头清香。

    「【妖木的木材】坚固耐用，可以用来做成大型兵器哦！所以说希奇福克亲，这样的素材希望也收集一下！」

    ＂香气浓烈的木材吗？应该能当熏鱼的柴薪吧？＂从极力劝说的利利手中把【妖木的碎片】拿去看的希奇福克如此说道，始终都往自己的兴趣上前进。

    发现我和利利以及希奇福克在甲板的一角喧闹着，刚才跳船到海里游泳游到满意的谬她们靠了过来。

    「优姊姊你们在做什么？」

    「哦、我把刚才在海里捡到的道具给利利看。」

    在我给谬她们解释状况的时候，利利专注在那个木制宝箱上，拿在手上用各种不同的角度观赏着。

    「这个金属锈斑加上浸泡在海中的木箱色调真棒呢～。能拿来当室内装饰就太完美了！」

    用各种角度仰望着木宝箱的利利说道，那个宝箱确实挺适合拿来当装饰的。

    「嘛，利利喜欢的话可以啊。把里面的东西取出来后就给你。」

    「谢谢你优亲！是说这个确实是挂着锁的。」

    虽说上面锈迹斑斑，但宝箱被锁头紧紧地关闭着。

    强行破坏锁头而去伤到宝箱又好像会让作为室内装饰的价值下滑的样子。

    「我有【陷阱解除】ｓｅｎｓｅ，大致上能够自行开锁唷。」

    「真的吗？那就拜托利利了。」

    「交给我吧！」

    利利把宝箱举到眼前来检查锁孔的内侧，我、谬和希奇福克静静地观望着。

    「构造挺简单的，稍微捻一下就能开了。」

    利利把一根细长的金属棒插入锁头的孔洞里，调整了几次角度后转了一下，生锈的锁头就这么开了。

    「喔喔！开了吗？」

    宝箱的里面，很可惜只有【破烂】道具和２、３万Ｇ孤零零地躺在里面。

    嘛，毕竟只是等级最低的木箱，内容物如预料的那样我也只能无奈地笑两声。

    「那优亲，约定好的宝箱我就收下了哦？」

    「好啊、拿去吧。」

    「好耶！」

    抱着空宝箱的利利高兴到在甲板上转圈圈，那个样子让【ＯＳＯ渔业组合】每个人看了都露出温馨的笑容。

    「宝箱吗。我们捡到之后也还没确认内容呢。」

    「……我也能够开锁，要来吗？」

    「恩，托比酱拜托！」

    谬跟希诺她们把未开启的宝箱取出交给托托比开锁。

    然后开启的银宝箱里面放着银制餐具、一些饰品还有宝石若干个，以及一袋装着２０万Ｇ的皮囊。

    其他木制宝箱和我这边的内容没什么差别。

    银宝箱毕竟是银的所以内容价值比较高吧，不过看起来也没特别实用的东西。

    为此谬显得很沮丧。

    「呜呜、真惨！果然不是金宝箱就不会有大奖吗！？」

    「但是宝石挺漂亮的，我想应该能拿来换钱。还有【破烂】……或许也可以吧？」

    露卡多真不愧是谬的辅助担当。

    另一边寇哈克则在翻找着回收的矿石和宝石山。

    「说起来，宝石原石和化石这些又是如何呢？」

    「宝石原石没磨过不好判断，珍珠则可以直接当作宝石系的素材。化石的话嘛，我没有对应ｓｅｎｓｅ所以不太了解。」

    说明的同时，我把捡来的宝石原石用自己随身携带的研磨工具磨一下，表面浮现了糖稀的颜色。

    接着就这样继续打磨下去，原石转变成漂亮的琥珀宝石。

    「原来是琥珀吗。」

    「和我的名字一样的宝石耶。」　　　　　　（译者注：琥珀的日文发音和寇哈克相同）

    寇哈克看着我手中的宝石一脸羡慕的样子。

    「那个，优小姐。可以帮我打磨一块宝石吗？有点想要那个琥珀的说。」

    「可以啊，要磨哪一块？」

    「麻烦这一个。」

    我把寇哈克递过来的石头仔细地打磨，去除掉周围多余的部分后，里头露出了浓厚的糖果色。

    这块感觉比刚刚磨的还要大上一圈，我有种中大奖的预感。

    接着再继续磨下去，我看见寇哈克选的宝石里面有个稀奇的东西，小小地惊呼了一声。

    「哦？镶入蝴蝶的琥珀耶。这很少见呢，我还是第一次见到。」

    「感、感觉是很稀有的东西……」

    诚惶诚恐地收下宝石的寇哈克，谬探头过来窥视。

    「哦哦！？寇哈克运气好好耶！」

    以谬为首，露卡多、希诺、托托比、莉莲一个接一个对着寇哈克送上祝福，搞的寇哈克一脸难为情。

    「呃，我就只是把石头捡起来而已，有点不好意思。不过，如果想用这个做饰品的话，能委托优小姐帮忙吗？」

    「我的【雕金】ｓｅｎｓｅ已经成长成上位的【装饰师】了，交给我吧。」

    听到我答应后放了心的寇哈克露出有些欢喜的表情。

    ●

    「船长！所有班捕获的海鲜全都回收好了！」

    看样子下海的【ＯＳＯ渔业组合】成员的捕鱼作业已经结束了。

    「之后各位就慢慢地把鱼货打包回去吧。利利你们这些生产职还有塔库和谬你们不好意思呐，这种简陋的观光。」　　　　　（译者：原文没明确说对什么感觉致歉，我凭上下文猜测）　　

    「没那回事！我玩得很开心！」

    对于希奇福克的致歉，谬马上就给了回应。

    「那么就回海岸去吧，扬帆！」

    看上去很愉快的希奇福克举起一只手来发出指示。

    桅杆上的风帆再度张开，承受风力的加利恩船开始前行。

    库洛德赠送的大渔旗帜在风中飘扬，乘风破浪的加利恩船大幅度地转回海岸方向，但在行进的途中发生了状况。

    海洋的颜色从清晰的海军蓝转变成浓厚的深蓝色，接着马上，船的周遭出现了飞溅的水声。

    我朝声源的方向看过去──

    「──飞鱼和太刀鱼？」

    「切！？全员就战斗位置！」

    在我喃喃自语的时候希奇福克认真地发出指示。

    接着很快地，有大量的鱼型敌ＭＯＢ从海面窜出，宛如在空中游泳般的飞鱼及剑鱼群袭击在甲板上的玩家们。

    「魔法使班继续维持船速！哪个人去当魔法使们的护卫！剩下的过来狩猎这些家伙！」

    【ＯＳＯ渔业组合】的成员们听从希奇福克的指挥而开始应战。

    没有指示也没有行动方针的我则在甲板上左来右往地避开交互飞梭的鱼型ＭＯＢ的袭击。

    「啾啾！」

    「柘榴冷静点啦…」

    盯着眼前这些左右飞来飞去鱼群的柘榴相当兴奋。

    柘榴眼中闪耀着宛如见到食物般的光辉，这小家伙有点太贪吃了点吧？虽然我知道大部分都是我的错。

    「啧、没办法照平常那样想的战斗呐。」

    塔库正挥舞着长剑斩裂那些跳到船上的鱼群，但摇晃的甲板和混杂不堪的人群使得战斗十分地艰辛。

    「优姊姊！这里这里！」

    「谬！？」

    在我犹豫该往哪里移动才好时，处在艉楼的谬朝我招手。

    我赶紧逃进谬她张开的防御魔法内侧。

    同样在这种状况下乱行动会造成妨碍的玛姬姊她们也朝这边集中。

    「哇哈哈哈哈！大丰收大丰收！…虽然这样讲但逆风啊现在，要甩掉它们得花不少时间呐。」

    「而且还因为怕伤到队友和船而部分技能不能使用，情况险峻啊。」

    塔库和希奇福克背靠背的在应对着鱼群。

    虽然说风魔法使有持续在给风帆送风，但现在海上是逆风，船的速度上不去难以从鱼型ＭＯＢ群的手上逃脱。

    「希奇福克～～需要回复之类的支援吗？」

    「有什么通通挂上来！剩下之后再说啦！」

    希奇福克用相当迫切需求的音量回应谬。

    那我也考虑来用《空间附加》给甲板上的玩家们支援吧。

    只是眼前这些飞舞的鱼身体会反射光线，阻碍着我的视线。

    【千里眼】对光线很敏感，使我无法好好地锁定到甲板上的玩家。

    「这样下去没办法看清楚所有人，既然这样──」

    我抬头望着位置比艉楼还要更高的眺望台。

    那高度不会受到鱼群侧面反射光的影响，就能看清出甲板上的状况了。

    「谬！我稍微出去一下！」

    「啊、优姊姊！？」

    『啾！』

    柘榴搞懂了我的行动，从我背后窜进我的体内。

    由于成兽化后柘榴的【凭依】技能，我身上长出了狐耳和三条尾巴。

    「爬这条绳梯上眺望台吧。」

    跑到谬她们张开的防御魔法外面爬上绳梯的我遭到鱼群的袭击。

    但那些鱼群被三尾自动迎击的效果给弹开。

    其中一条尾巴卷上绳梯充当防止我掉下去的安全带，另外两条则自动去迎击鱼群。

    就这样靠着柘榴的庇护我安全地登上了t望台，得以将下面甲板上的玩家们尽收眼底。

    「去吧！《空间附加》──攻击、防御！」

    我对在甲板上战斗的玩家们施放广域附加术。

    「优、谢啦！」

    注意到附加效果的塔库对着我挥手，并将长剑往敌ＭＯＢ的行进方向砍过去，一个接着一个斩杀。

    「喔喔是女神的加护！就这样把它们一网打尽啦！」　（译者：哈哈哈哈哈哈哈哈）

    「你这家伙说谁是女神啊！」

    嘴贱的希奇福克对着朝他冲撞鱼ＭＯＢ使出反击拳。

    我的抗议声就这么无视掉了。

    不过由于附加术和谬的回复支援，鱼群的数量逐渐有顺利在减少当中。

    「…那是！？」

    海中有个巨大的影子在往上浮。

    人在眺望台上的我很快就发现异状而喊出声，接着──

    「什！？Ｒａｉｄ　ＢＯＳＳ！！」

    急速上浮同时撞到加利恩船侧的巨大身影──可莉亚水母

    带着明胶般的巨大身体，软趴趴地吸附在船身上，但那股冲击使得船体左右摇晃。

    柘榴的尾巴卷上桅杆固定住我的身体，避免从眺望台上掉下去。

    但甲板上的大伙可就被摇到脚步踉跄，并且水母还伸出它那半透明的触手横扫了过来。

    塔库他们和那些不知道谁的玩家一个个被弹飞到海上。

    「糟──」

    某个玩家低沉喊道。

    除了【ＯＳＯ渔业组合】以外的玩家【游泳】ｓｅｎｓｅ等级还很低，难以应对水中战斗。

    我赶紧对即将落海的玩家发动最近学会的新技能。

    「──《广域&#12539;轻灵化》！」

    施放的技能发挥了效果，险些落入海中的玩家得以在海水面上着陆。

    「啥！？这什么情况！？」

    「塔库！我加了支援技能，你现在可以在水面上行走！」

    我从眺望台探出身，给站在海面上的塔库他们传达状况。

    状况理解后的塔库他们，看起来因为之前在甲板上的场地限制没了，脸上浮现了笑容。

    「那么，开始反击！」

    塔库他们在海面上奔跑，朝着巨型水母攻过去。

    「这家伙只有体格好看而已！俺们潜下水去打！」

    塔库他们的攻击使得巨型水母转移目标，目光从船上的玩家身上移开且离开了船体。

    接着希奇福克这些持有【游泳】ｓｅｎｓｅ的玩家跳入海中攻击，在水里将水母的触手给切下来。

    「我们也攻击！──《烈日光线》！」

    「我们上吧莉莲──《小型龙卷》！」

    「呼呼呼、收到呦──《真红火轮》！」

    谬、寇哈克、莉莲的魔法击中巨大水母，使得那明胶般的身体表面沸腾了起来。

    塔库小队的米妮兹和玛咪也跟上使出各种回复技能和魔法。

    露卡多和希诺施放着远距离的武技，同时人在甲板上的玛姬姊、托托比、利利等人也扔出投掷武器攻击。

    那么我也──

    「──《魔弓&#12539;流星》」

    我朝天空施放【魔弓】ｓｅｎｓｅ的武技。

    往上飞直到顶点的箭矢，带着青色的光辉加速落下，朝着巨大水母突刺。

    《魔弓&#12539;流星》是箭矢沿着立体的山型轨道落到敌人头上的武技。

    虽然武技发动速度是蛮快的，但需要描绘山型轨道而有着着弹的时间差，在室内使用箭矢还会刺中天花板，难用到不行。

    不过相对的这招兼备着高度的杀伤力，水母的身体被我挖掉了一大块。

    巨大水母受到玩家们猛烈的攻势，ＨＰ减少的同时体积也跟着在缩小。

    但它触手的动作也变得更加激烈，然而那些触手被在海上行走的塔库们切落而数量在减少。

    最后终于──

    「这样就结束了。──《告死使者》！」

    塔库挥舞那漆黑的刀刃，将缩小的巨型水母给一刀两断。

    ＨＰ用尽的巨型水母黏糊地消融在海中，当场化做光粒子消散掉了。

    「虽然说是Ｒａｉｄ　ＢＯＳＳ但似乎是比较弱的那类呢。」

    周围的敌ＭＯＢ也打倒了后玩家们返回到船上，帆船就这样按照原先预定的那样驶上了回归的航路。

    这时──

    「嗯？那个是？」

    人还在眺望台上的我，在南方远处看见了一点像是岛屿的影子。

    我用【千里眼】捕捉那个稍微移开一点就会看漏的影子，并且让意识集中，将映入视界的景象给截图下来。

    「……果然不是我看错。」

    把截下来的图显现出来确认，上面照映着带有梯形山丘的一座岛屿。

    「优姊姊。差不多可以下来～！已经没问题了！」

    「优！附加和掉到海里的时候帮大忙了！」

    「啊、谬、塔库！我知道了！」

    我和柘榴一同从眺望台上下去，谬和塔库过来迎接。

    「顺便问下优姊姊！刚刚那是什么！塔库他们居然可以在海面上跑！还有这么好玩的技能吗！？」

    「我说优。那个能在海面上站立的技能是什么啊？」

    这两位好像很在意《轻灵化》的情报。

    「那是我【念动】技能等级１５时学会《轻灵化》啦。」

    《轻灵化》是能够将体重轻量化的魔法，能够在不便行走的湿地、沙场或是受到《破足泥沼》妨碍时发挥效果。

    原本土系魔法冷门的其中一个理由就是《破足泥沼》也会对自方造成影响，搭配《轻灵化》的话就能够回避掉这个缺点了。

    「哦哦！这个赞！看我轻功水上──噗哇、咕噜咕噜咕噜……」

    施加上《轻灵化》的刚兹和帆船并排着跑，只是在它把手套防具给装备起来的瞬间就沉到海里了。

    「就像这样，水上步行时如果穿着重装备的话就会沉下去。」

    以为很安全而得意忘形的刚兹连游泳ｓｅｎｓｅ都没装备，没办法靠自己上浮，就这么一去不复返。

    「啊哈哈哈哈、刚兹你真好笑呐！好啦俺来帮你──去吧！」

    希奇福克大力挥动钓竿，把钓钩投到刚才刚兹沉没的位置，一小段时间后钓杆大大的弯曲，把刚兹拉到了海面上。

    「钓到刚兹啦`！」

    「噗哈、哈……还以为要死了。」

    急促呼吸的刚兹，以上就是技能注意要点的实际演出。

    「喔、原来会这样。那武器的话又怎么样呢？」

    「武器没有验证还不知道，不过不会太重的类型就有效果。防具的部分皮革和金属制的不行，布制的话嘛很可惜，装备超过４件也会失效。」

    不过只是应付行动阻碍的场合倒不需要在意重量，要在水面上走的话就不得不考虑防具问题了。

    「意思就是说在水上战斗装备泳装最适合是吗？不过防御力的问题不太放心呐。」

    塔库低声说道。

    确实是如此，我也跟着点点头。

    能够水面行走相对的就有防御层面的限制，要怎么取得平衡就看玩家自己的想法了。

    考虑着这些事的我，外套的下摆正被谬给拉扯着。

    「回去海岸的时候也给我加上嘛！我也想在海面上走！」

    「好好……回去后就帮你上状态。」

    我在谬头上轻拍了两下，谬她诶嘿嘿地绽放笑颜。

    不久──

    「各位、差不多要抵达海滨啦！」

    希奇福克的声音响起的同时，在岸边等待着玩家们发出热烈的欢呼声，迎接加利恩船的归来。

    「小优、小谬、欢迎回来！」

    「啊！是塞伊姊姊！优姊姊，我想让塞伊姊姊吓一跳所以刚才说的那个拜托了！」

    「好啦好啦……《轻灵化》」

    我苦笑着对谬施加《轻灵化》状态，接着她就这样从船上跳出去，往在岸边的赛伊姊方向跑过去。

    看见这个景象岸边的人惊呼连连，船上的人则发出了笑声。

    只是等待着我的是大批人马的质问和包围，我只得无奈地望着远方。

第十六卷 第二章 冒险的准备与短暂休息

    加利恩帆船返回海岸后，为了休息我们登出了游戏，吃完晚饭稍做休息后便再次进到游戏中。

    再次来到海岸区域时已经是日落时分，来参观加利恩船的玩家们在沙滩上围绕着篝火，各自按自己的喜好度过。

    故而日落后本应只有平稳海浪声的海岸现在──

    「阿哈哈哈哈！来抓我啊！」

    「谬酱！等等我！」

    拜托我挂上《轻灵化》的谬和希诺在海面上互相追逐。

    还有【ＯＳＯ渔业组合】的成员，和库洛德、利利合力划小艇到海中央，将烟火打上空来给昏暗的海边炒热气氛。

    「有玩家聚集的话，再平静的海边都会变热闹呢。」

    想着这些无关紧要事的我，在凉爽的沙滩上悠闲地眺望篝火。

    「小优，可以坐你旁边吗？」

    「嗯？塞伊姐啊，请吧。」

    塞伊姐弯下腰来，和我一起坐在流木上眺望篝火。

    她穿的也是泳装加外套，打扮的跟我差不多。

    「我刚刚从小谬那边听说了呦，小优有新技能的事。」

    「啊哈哈哈．．．．．．被记住了啊。」

    虽然一开始【念动】被归类为垃圾ｓｅｎｓｅ，但现在【念动】技能情报正透过验证玩家在公开中，其中《轻灵化》能够在水上行走这事也已经证实了。

    原本因为以前玩家活动范围用不到而不被认为有什么用处，如今只是因为区域环境改变评价就翻转了。

    「就我个人而言，能够和单刷向的《破足泥沼》组合起来用就很高兴了。」

    「这是很棒的技能唷。和为了入海去习惯水中战而获得【游泳】ｓｅｎｓｅ相比，用这个短时间内就能适应了。」

    确实如此，能够在水上行走的话就跟地面战差不多了。

    只是要维持技能效果就不得不减轻防具重量，但水里面要发动其他技能又会有限制，只能说各有各的利弊吧。

    「但是不像小优这样持有【念动】ｓｅｎｓｅ也没办法附加《轻灵化》，还需要【千里眼】这种能够锁定复数对象的范围系技能才行呢。」　　　　　　　　

    要用在海洋之类的区域需要把技能练到跟我同等或是对象自己本身有【念动】，感觉要运用在实战上的门槛还不小。

    那样的话，我是有个好消息可以给赛伊姐。

    「《轻灵化》姑且也能用《技能附加》附加到道具上哦，用买的就不需要取得【念动】ｓｅｎｓｅ了。」

    和能够施加辅助魔法的附魔石相同，《轻灵化》不需要太高档的素材当基底，可以做成便宜的《轻灵化》附魔石。

    「真的？那去店里排队买就行了呢。」

    「比起那样，请【八百万】的附加术士取得【念动】ｓｅｎｓｅ比较快吧？地下溪谷那个无重力障碍关就是个不错练等区唷。」

    和睦地和赛伊姐聊着技能相关的我，突然间想起了当初在加利恩船眺望台时看见的景象。

    「．．．．．．说起来加利恩帆船航行时，我看到了这样的东西。」

    我操作选单把拍摄下来的截图给赛伊姐看。

    「这是、岛？」

    「恩，大概是吧，我想应该在正南方。但那时是在眺望台用【千里眼】发现的，距离有多远我也不清楚。」

    「J？大型船出航之后，接下来是谜之孤岛吗？」

    「呜哇、御雷神！？」

    「啊呀！御雷神你真是．．．．．」

    凑过来的御雷神两手环抱住我和赛伊姐的肩膀，把脸靠到我们头之间看截图。

    「毕竟是大型公会，对新区域感兴趣是必然的呢。」

    「什么？优又闹出了什么名堂？」

    「能不能不要讲得这么难听？」

    接在御雷神的后面，塔库也靠了过来。

    我把画面转向他们，结果两人恨不得吞下去一样紧盯着截图。

    「赛伊，我打算把这情报告知【八百万】的成员们，你觉得怎么样？」

    「想让大家合力建造木造船是吧？但是要像加利恩船那种大型船实在是没办法。去一趟会有人数上的限制哦。」

    「和之前大规模远征不同需要压缩同行人数吗。而且也没有会操作船的玩家．．．．．．该怎么办呢。」

    御雷神马上就开始和赛伊姐讨论去未知岛屿的手段。

    「希奇福克。看看这个。有新区域的预感喔！」

    「J哦？和敌ＭＯＢ战斗时忽略掉了呐。现在就来去确认！准备划船出海啦！」

    「好咧！冲啊！」

    「喂，给我等下！不要拉我！而且现在已经日落了！」

    希奇福克一看到孤岛的截图就立刻准备动身，打算前去确认岛屿的存在。

    其中塔库和刚兹也想搭个顺风车跟着乘上了加利恩船，而被拖过去的常识人凯则发出了抗议声。

    「男孩子真的都是笨蛋呢。」

    「请、请小心一点喔。」

    想都没想就付诸行动的塔库他们被米妮兹投以傻眼的目光，玛咪则一脸担心地望着他们。

    「塔库、希奇福克！下次有机会要再让我们搭船喔！」

    「新的区域有发现生产素材的话要替我们带回来喔！」

    谬和玛姬姊分别朝希奇福克开出去的加利恩船方向叫喊，不过声音被海浪盖过去了大概没听见。

    至于这边由于塔库和御雷神扩散出去而得知孤岛讯息的玩家则等着看再出航去调查孤岛的加利恩船会带回什么样的情报。

    玩家们各自在互相讨论着新区域的可能性、和认识的木工师联络来筹备船只。也有一部分在聊着之前放弃掉的其他前线区域攻略。

    「．．．．．．居然就这么出发了。这么晚了没关系吗？」

    「唔`嗯。不行的话回来就行了呗？比起那个优小姑娘，弄点下酒菜来吧。」

    御雷神这么说我也只能叹着气地去料理，然后等塔库他们返航。

    【ＯＳＯ渔业组合】收集到的海鲜食材非常多，我把其中的干贝和虾子和我手里的香菇混一起作成西班牙蒜虾，一旁的御雷神喝着像啤酒的东西在等食物。

    然后──

    「深切地感受到准备不足啊，果然在不习惯的地方真辛苦呐。」

    「不不、都死回来了超难的好不！」

    「什！？塔库！？还有希奇福克你们！？」

    本来是在等塔库从大海那方向回来的，结果搭乘加利恩船的玩家一个个都挂着死亡惩罚，从传送门的方向走过来。

    「塔库，没事吧？」

    「总之呢我算是懂了，晚上的大海比想像中的还要暗，还有靠近带着亮光的敌ＭＯＢ很危险。」

    听到塔库这么说，【ＯＳＯ渔业组合】这群人一个个都带着困窘的笑容。

    「俺们推进到海域后也看到优说的那座岛屿啦，但途中被超强的ＭＯＢ袭击，船体遭到破坏了呐。」

    似乎是因为有会暗视技能的玩家在，在夜色昏暗的海上也能确认到岛影的样子，希奇福克一脸疲惫地吐着叹息。

    辛苦花了五个月建造的加利恩船受到伤害让希奇福克颇为难受。

    「没事啦！希奇福克亲！那种程度修理的回来哦！」

    也留在这里等着的利利给希奇福克打打气。

    看起来除了加利恩船本体的伤害外，甲板上配置的几个道具也随着战斗的余波而被破坏掉了。

    这么一来加利恩船需要再次筹备新的道具和修理，看样子要再出航去突破海域需要不少时间了。

    虽然是有带回海域的贵重情报，但来看加利恩船的玩家得知塔库和希奇福克他们突破海域失败后便稀稀疏疏地回去了。

    『──什么嘛。这么期待结果还是失败了』

    不知道谁的某人，登出时留下的话语不可思议地流窜到我耳中，让我感到有点不愉快。

    但失败的塔库他们彷佛没有注意到的样子，反而在和谬她们讨论下一次该怎么挑战。

    「海域ＭＯＢ里有会把你整个人吞掉这种即死攻击的海蛇ＭＯＢ，这点要小心一下呐。」

    「下一次出海时我们也一起去吧。」

    「虽然刚才没办法跟去，但是之后出航时，我们也会同行哇。」

    一开始出海的只有凭着一股冲动的塔库和希奇福克他们而已。

    这次加上了谬小队、玛姬姊她们，还有米妮兹和玛咪，增强的战力们以突破海域为目标。

    「挺有趣的嘛。要出航时也来邀下我们吧。在船筹备好之前一起突破海域吧。」

    御雷神表明公会【八百万】也要参加后，大家自然而然地把视线转向我这。

    谬小队和塔库小队、玛姬姊等生产职们、独自行动的【八百万】御雷神和塞伊姐，这些成员当中就我一个还没开口讲过半句话。

    被充满期待的目光来自四面八方包围，平常的我八成会退缩。

    但是刚才，擅自期待又擅自失望的玩家声音还残留在我耳里，现在我很想争口气给那不知道谁看看。

    「我大致上也会帮忙。虽然还不知道能帮什么。」

    「哦、跟以往不同挺有干劲的嘛，优。」

    「有、有吗？呃、呜哇！谬！很危险别撞过来！」

    想试着装糊涂糊弄过去的我被飞扑过来的谬给打断。

    「好耶！可以和优姊姊一起冒险！」

    随后，刚兹还有【ＯＳＯ渔业组合】他们──『唔喔喔喔、肮脏男人群中的清凉剂啊！』『美少女帮手增加了，元气都涌上来啦！』『又能吃到之前做的饭团搂！』『不如说能够拜见泳装姿态啦！』

    怎么到哪都有这种白痴话冒出来？

    我离这群人远一点后继续说道：

    「但、但我没办法像谬她们那样战斗哦？也不能像利利那样帮忙修船。」　　　　

    「总之，优小姑娘就先尽可能多准备些《轻灵化》附魔石吧？在我们公会的附加术士培养起来之前能够独占市场不错吧？」

    御雷神这么一说我想起来了。

    要让水上战斗变有利不事先些准备些东西可不行。

    所以当场下的５００个《轻灵化》附魔石订单我就接受了。

    另外还有──

    「那个啊，优。」

    「什么事？希奇福克？」

    「其实啊，加利恩船上坏掉的道具中还包含钓鱼的水桶，那个能作吗？这次损坏到不能用的秘银水桶大概有３０个。」

    「我又不是五金店．．．．．．」

    我一脸困扰的表情．．．．．．但念着念着我还是接受了。

    敦厚地把这个那个都给承包下来的我挂着自嘲意味的笑容，和大伙一起围着篝火，倾听海域的情报。

    最后登出游戏，隔天开始便各自为了突破海域而开始行动。

    ●

    海岸区域时收到的──《轻灵化》附魔石５００个和秘银制钓饵３０个，这种程度的委托单对我来说不是什么困难事。

    「《技能附加》──【轻灵化】！」

    挪用一些平常附魔的石头就行了，跟一直以来的生产活动没什么差别。

    只是订单的量大，一个一个弄太费时间了，所以我搭配【空间】系的技能，把箱子中的石头一口气全部附加上去。

    再来就是秘银制钓饵，轮到【魔导炉】活跃了。

    「把锭块作成的扇状板和水桶底盘的侧面接合在一起。」

    在锭块延展而成的两部位的接合面我涂抹上魔法药【溶热粉】，然后送进炉中加热。

    魔法药和高温使得接合处的秘银相融在一起，两个部位接合起来后，水桶便成形了。

    「唔`嗯。这样就变成银闪闪的水桶了呐。」

    我把组好的秘银水桶拿起来观视，感觉水桶放在太阳下会因为反射光而变得炫目。

    「那样的话就用那个处理吧。」

    我回想起某种金属加工用的道具，先把做好的水桶给搁置在一旁。

    我把时不时跑来【加油工坊】玩的风妖精的【妖精鳞粉】、锡矿粉末、以及捣成粉状的谬雷变化草混合，然后──

    「──【魔力赋与】。好、完成了，【铁皮的镀金粉】。」

    把这个撒在金属表面并加热让粉末溶解，就能镀上钝色的色调了。

    只是要改变颜色用【染色】倒是也行，但这种镀金处理作出来的比较自然，并且还有提高耐久度的效果。

    接着我马上就把做好的镀金粉涂抹到秘银水桶的内外侧上，然后送进【魔导炉】慢慢地烘烤后，铁皮色调的水桶就这么完成了。

    「本体做好搂。手把的部分秘银会变形，用木制的就行了吧。」

    我把剩余的部位一点一滴的作出、组合起来后秘银制水桶就完工了。

    「虽然说了不是五金店．．．．．．ＯＫ，既轻巧又耐用。」

    希奇福克那大概是用来用来装鱼的水桶订单，真没想到我能够靠自己给制造出来。

    「京子小姐。秘银水桶作好了，你看看怎么样？」

    「水桶是吗？」

    做好后我很快地就跑去找ＮＰＣ京子小姐把水桶交给她看，并且询问意见。

    「啊，真轻呢。而且还很坚固。我觉得不错哦。」

    「那这个就交给京子小姐用吧。」

    「可以吗？十分感谢你。」

    京子小姐脸上那和蔼可亲的微笑让我感到疗愈了些。

    「那就造这个设计去量产吧。是说也想要个自己用的水桶呢。」

    平常采集时就有想找个轻巧坚固的水桶装过。

    我先集中处理订单份量的水桶部件，锻造好后把部位给组合起来后，再施加镀金制程，最后把完成的水桶一个个的往上叠堆。

    「好了，这样ＯＫ了吧？」

    和刚刚交给京子小姐一样、订单加上我自己用的合计３１个水桶堆叠在一起。

    「之后再交货就行了。现在还有时间，把之前入手的素材拿来做点东西吧。」

    我将水桶收拾进道具栏，接着把在海岸区域捡集到的美丽贝壳和珍珠那些都给取出来。

    「今天就用这些作点饰品什么的吧。」

    做好备用的耳环耳饰、项炼零件和串珠我也一并取出。

    把这样事先准备好零件和素材搭配，马上就能像水桶那样组合起来了。

    「嗯。贝壳就和浅色调的宝石配成海洋风格吧。」

    我选用极小尺寸的绿松石这种不透明宝石和珠子作成一条强调贝壳的项炼。

    耳环的部分我拿出差不多大的白色卷贝，在贝壳上钻开小洞，并用锉刀把洞孔给扩大。

    然而──

    「啊！．．．．．．可恶，弄过头了呐，都裂开了。」

    开洞时贝壳＂砒＂的一声出现了裂痕，从洞孔一路延伸到壳的边缘去。

    这样可当不了配装零件的洞孔，整个得重作了。

    「真是失败。不过坏掉的贝壳就这样丢掉感觉有点浪费．．．．．．拿来作肥料看看？」

    我朝着【加油工坊】后面放置肥料的地方看了一眼。

    腐叶土、骨粉、枯草、及飞龙大便混合的【中级肥料】还有【植物营养剂】，对提升【加油工坊】培养的药草有着莫大的贡献。

    （把坏掉的贝壳弄碎应该能当肥料的素材吧？）

    在考虑着这些的我，忽然想起曾经有个不错用的东西。

    「啊，用【细胞培养液】的话说不定能够修好裂开的地方。」

    我把工作区棚架上的【细胞培养液】给取出。

    这个是以前和艾蜜莉他们一起从化石道具中复活ＭＯＢ时使用过的道具。

    原本是用来涂抹在加工失败的骨头或皮毛这类的生物素材上使其损伤复原的。

    「贝壳姑且也算生物素材吧？」

    嘴上挂着疑问的我，稍微用滴管把【细胞培养液】吸一点点上来，然后滴一滴在贝壳的裂痕上面。

    结果，贝壳冒着白色泡泡，裂开的位置慢慢地愈合，片刻后就变回了原本美丽的状态。

    「啊，又要再开一次洞了。算了没差，反正洞开到好之前都能一直修回去。」

    我一边叨念一边开着孔，并且就这样开开补补了一阵，这次开出了漂亮的孔洞。

    搞定孔洞后我我把耳环的零件装上，然后宝石和珠子也一起装饰上。

    「嗯，耳环这样就行了。再来换珍珠跟贝壳吧。」

    我把贝壳和珍珠开孔，用银金属线穿过贝壳的凹槽处，再将珍珠牢牢地固定在其中做成吊坠。

    以这个吊坠为中心，搭配珠子和小颗的珍珠装饰后项炼就完成了。

    这些用上贝壳珍珠饰品做好后，手边还残留了一些不太适合作成饰品的小粒贝壳。

    「这种要是开孔肯定会裂的。」

    但才刚想着要把这些全部弄碎去当肥料时我又有了新的点子。

    「．．．．．．固定在玻璃里面试试？」

    我把大概三分之二左右的小贝壳分出来当肥料，剩下的拿去做尝试。

    首先我朝火还点着的魔导炉中投入【砂结晶】做成玻璃浆。

    再来混入金属粉末，把无色透明的玻璃染成能让人联想到海洋的青藏色。

    接着将小颗的贝壳和珍珠，以及沙滩的沙那种感觉的金属粉末镶进烧熔的玻璃中。

    「然后就等它变硬吧。」

    就这样，镶入贝壳和珍珠的玻璃吊坠凝固成形，把这个和炼子简单地搭配起来，项炼饰品就完成了。

    「嗯．．．不像我会戴的东西，摆到【加油工坊】去吧。」　　　　

    贝壳耳环、珍珠项炼、镶入贝壳珍珠的玻璃吊坠，全都订个适合的价格并且附上标签后，我就摆到店n部那儿的玻璃展示柜去了。

    「再来呢，委托的东西姑且是完成了啦但是．．．．．．」

    要挑战海域感觉只有【加油工坊】现存的药水不太能够应付，如果遇到意外的话。

    「总之来作点【暗视软膏】和【供氧药水】备用好了。」

    我取出这两个道具的相关素材。

    【暗视软膏】是用【二乃山茶】种子榨出的茶油和生命之水混合的乳霜，加热增加其黏性后和【暗影树的树汁】混合后，使用【魔力赋与】的ＥＸ技能而做成的药膏。是个涂抹在身上便能获得暗视能力的一种药物。

    另外一边的【供氧药水】则是可以在水中呼吸的药水。事前饮用就可以延长玩家在水中的活动时间。

    只是完全不换气这种事依旧做不到，比如【游泳】ｓｅｎｓｅ的玩家能够潜水１０分钟，喝了这种药水活动时间便能延长至１５分钟左右。

    假如是没有【游泳】ｓｅｎｓｅ的玩家，则会把溺水直到死亡前的这段时间给延长。

    「这个我没有做过呢，看一下处方书吧。」

    我把【中级a师技术书】中药水配方的那一页摊开来，确认所需的素材和制作程序。

    「我看看．．．．．．要用一种叫做【海滨鱼子酱】的海藻吗。」　　　　　（译者注：参考冲绳海葡萄，别称绿色鱼子酱）

    配方上纪载着需要用到一粒粒暗绿色颗粒成簇的【海滨鱼子酱】。

    「清水洗干净后在用热水煮吗。」

    我把一颗颗的海藻放入锅中注入清水并反覆洗刷，去除附在上面的污垢和海盐。

    接着再移到釜中用热水煮，炖煮中的海藻转变成鲜明的绿色。

    「啊、样子挺漂亮的。」

    再来把转变成鲜绿色的海藻捞出釜移到别的锅子里。

    「然后要捣碎是吗。」

    把锅中颗粒成团的海藻给捣碎，里头跑出了黏稠的汁液。

    「．．．．．．不像海藻的刺鼻味，好像有点醒脑？」

    我一边叨念海藻香味的感想一边使劲地捣碎海藻。

    然后用金属滤网把给去除干净，剩下的部分放入浓缩机挂一段时间。

    「这样就行了。」

    照着配方处理的结果，海藻去除掉黏液水分，最后留下的是绿色的粉末块。

    慎重地将其取出，把绿色粉块捞一点点起来加进蓝色药水和活力树果汁的混合液中，溶解之后青色的混合液变成了更深暗的颜色。

    「最后是──【魔力附加】！」

    注入ＭＰ到手边的药水瓶，深海色的药水完成后的数值如下。

    供氧药水【消耗品】

    追加抗【水中呼吸２】／30分

    不知道这个【水中呼吸２】的效果到底是算好还是不好，我稍微舔了一下做好的【供氧药水】。

    「．．．．．．味道、恩。蛮提神醒脑的，算好喝吧。」

    剩下来的绿色粉末我拿来做各种不同的用量测试。

    测试的结果，若是增加绿色粉末的份量，【水中呼吸】的效果会变强，但持续时间则会被缩短。

    而若是粉末加了过量，则会因为海藻的黏性变强而制作失败。

    反之减少粉末量的话则会【水中呼吸】效果下降且持续时间增长。

    要是粉末少过头的话就不会有【水中呼吸】效果发生，这边也是制作失败。

    「药水的粉末用量大概再１～３克之间吧。总之先多做几种不同效果量的试作品，给希奇福克用看看再听听他们的感想吧。」

    这一天我做了这些可用于突破海域药水，另外再读了几本书确认没有其他能用的配方，之后就这么登出游戏去了。

    ●

    数日后，为了把做好的密银水桶交给希奇福克他们，我再度拜访了海岸区域。

    「喂～～东西完成了哦。」

    我走向在加利恩船周围进行作业的希奇福克他们并且喊出了声音。

    「喔～咿！你们委托的东西我带来了哦！」

    「噢是优啊，现在就过去！」

    希奇福克还有几个同公会的成员一同出来迎接。

    「来，这是你们委托的水桶。」

    我从道具栏中取出叠在一起的秘银水桶，排排放在希奇福克们的前面。

    「这些可以吗？」

    「噢噢！我还以为会更刺眼一点，颜色挺柔和的嘛。乍看像铁皮但却是实打实的秘银，重量很轻呢，稍微借我用用。」

    希奇福克带其中一只水桶往大海那边去，并且捞了一桶海水回来。

    「也没有漏水，真是不错的水桶呐。那，这些费用怎么算？」

    「唔`嗯。只算素材费的话，３０个水桶３００万Ｇ吧？」

    「那就翻个倍吧，６００万Ｇ一次结清！」

    「不是，你这样也给太多了一．．．．．．」

    「是和优秀生产职联系的必要经费呐，收下啦收下啦。」

    没对商品杀价、反而用了更高的价码付钱的希奇福克透过交易选单，一口气把６００万Ｇ推过来。

    不愧是中坚公会的会长，真够有钱的。

    「然后果然．．．．．．船还在修理中吗？」

    「不，那边已经搞定了，现在在做些小艇出来。」

    往海岸那边看过去确实可以看到有数个人一组打造的几艘小艇。

    「为什么？有加利恩帆船不用小艇也没差吧？」

    「海域会出现巨大鱼，所以想用小艇当诱饵脱逃之类的，大鱼吞下装满爆裂物的小艇瞬间──碰嘎！」

    我的疑问希奇福克这么回答。

    这么一说我想起之前有听说过海域有会把人整个吞掉这种即死攻牡暮Ｉ咝停停希鲁雒坏氖隆

    「其实俺也不想用这种和类似石打渔的方法，但为了生存没办法了呐。」

    「不、问题不在那好吗。」

    「Ｎｉｃｅ吐槽！」

    希奇福克大笑着回应。

    「啊，说起来．．．．．．希奇福克你们在海里面的视野是怎么样的感觉？」

    「视野？优有【游泳】ｓｅｎｓｅ应该看过不是吗？」

    「我的是【千里眼】的暗视能力，想确认别人在水中视野能看到什么程度。」

    「啊`是这么回事啊。俺们的话看不怎么清呢，带着泳镜潜到１００公尺下后整乌漆嘛黑的。

    我没潜到那么深过所以不清楚，希奇福克他们也太猛了。

    「那这样的话，我之前参加【八百万】ＧＶＧ活动时用过的【暗视软膏】给你们，帮我测试看看在水里能不能用吧。」

    「之前晚上时有这个的话或许就能消除掉暗暗的不利条件了呐。」

    「所以要知道在水中用起来怎么样，看情况改良和量产。另外我也试作了可延长水中活动时间的【供氧药水】，这个也拿去用吧。」

    「真是受到优各种关照了呐，俺也回个礼吧。」

    希奇福克打开选单的交易画面，把某些道具给送到我这儿。

    「呃．．．．．．钓具用品和小艇？」

    「为了提高【木工】等级时多做的钓具用品，还有跟现在正在作的同型的小艇。」

    送一套海钓钓具给我能干啥啊？

    「趁这个机会，优也来来试试钓鱼吧。」

    「呃．．．．．．谢谢。」

    我只得为难地笑着目送希奇福克返回小艇作业，然后看了下道具栏中他那送过来道具。

    「．．．．．．钓鱼吗。」

    我想起我刚玩ＯＳＯ时，想点【钓鱼】这个趣味ｓｅｎｓｅ被塔库他们拼命阻止的那段往事呢。

    那之后就把这事给忘光了，现在或许是个好机会也说不定。

    我马上消费了１ｓｐ取得【钓鱼】ｓｅｎｓｅ。

    「钓点．．．和采集点一样可以用【看破】分辨是吗。」

    我提着秘银水桶和钓具组去寻找钓点。

    「啊，那个位置好像不错。」

    挂着【看破】ｓｅｎｓｅ从沙滩走到岩石区后，发现那边有钓点显示。

    「湿湿黏黏的真不舒服．．．．．．换上泳装好了。」

    我把装备换成背心泳装加热裤，再披上个外套，接着从钓具箱里取出钓饵。

    「这就是希奇福克作的东西啊？」

    在我手上的是小号的木制鱼型钓饵。

    和我金属制的那玩意儿不同，色彩很鲜艳、挺漂亮的。

    「不知道用【细工】做不做得出来？」

    大概观赏了一下后我把钓饵装到钓杆上，朝着海面上投出。

    噗通地一声，钓饵落进了海中，在波浪间浮载浮沉。

    「．．．．．．好热，虽然海风还挺舒服的。」

    下一次得带遮阳伞和固定钓杆的架子，屁股会痛所以还要准备椅子或坐垫。

    我在心中记下了各种要点。

    等了些许时间后浮标往下沉，钓杆一拉便顺利地拉起了一条咬着钓饵的鱼。

    「还不小呢这条．．．．．．」

    我把鱼从钩子上取下投进装着海水的水桶中，然后再度挥动钓杆。

    在水桶中优游地的鱼儿发出了水波声。

    「像鱼的鱼啊．．．．．．作成生鱼片、鱼干、炙烧、油炸、还有醋渍南蛮也蛮好吃的。」

    自言自语地说着这些的我，再度把上钩的鱼给拉上来。

    之后我每把钓饵投下去就会有鱼咬在上面然后被拉上来，渐渐有种变好玩的感觉。

    「【钓鱼】ｓｅｎｓｅ明明只有１级却还能钓得到，看样子希奇福克作的钓具性能很好呢。──哦、到目前为止最大的手感．．．．．．」

    本想一口气把钓杆拉上来，但却有了激烈的抵抗。

    「好重！但我才不会输！《附加》──攻击！」

    我对自己施加攻击附加来提高腕力。

    把钓竿往鱼逃跑的反方向倾斜来避免鱼儿脱钩，设法把猎物给拉上来。

    「还有、一点！．．．钓到了！──蛤啊啊啊！？」

    宛如鱼心已死地，钓杆上的抵抗变轻，大猎物随着钓竿上扬而从海面飞出。

    但随后就有一只巨大生物的头从海面上冒出来追着鱼，飞到空中把我的鱼给吃了下去。

    这只一直潜在水中所以我没注意到的巨大生物抬着他那蛇颈般的脖子，嘴巴咀嚼地动并且俐落地把钓勾给吐掉。

    「啊哈哈哈．．．海岸有这种ＭＯＢ这事听都没听过啊．．．．．．」

    （为什么海岸会有这种ＢＯＳＳ级ＭＯＢ出现啊，是说为什么要抢我钓的鱼啊？）

    我和巨大生物你看我我看你，脑袋闪过希奇福克他们说过关于会整个把人吞掉的ＭＯＢ话题．．．．．．啊，我死定了。

    然后巨大生物他就──

    『嘎噜噜噜──』

    发出不知道在哪里被宠坏的纯真叫声，把脸颊靠在我的身体上磨擦。

    「呃．．．．．．什么鬼，这种即视感是怎么回事．．．．．．」

    我想起当初玛姬姊的里克尔成兽化后也像这样闹着我玩。

    冷静下来观察下这只巨大生物后，我想起来了。

    「．．．．．．水龙的卯月？」

    『嘎喔喔喔！』

    蕾缇雅使役的水龙卯月用彷佛在说如我所言般的叫声回应。

    我一边抚摸靠在我身上摩擦的卯月脑袋一边张望着它的身姿。

    「真的长得好大只了呢．．．．．．」

    卯月出生自丧尸龙掉落的【水龙蛋】，跟丧尸龙相比卯月虽然小了一圈，但也是相当大型的使役ＭＯＢ了。

    「你的身体冰冰凉凉，而且还湿湿滑滑的呢。」

    因为是爬虫类所以和有毛发的利维柘榴都不一样。

    在我享受着龙身体的触感时，我发现卯月的视线紧盯着我钓到的那些鱼。

    「难不成是想要吃？」

    『嘎噜噜──』

    鸣叫的卯月，脑袋上下地摆动表示正解。

    「好啊。不过说是这么说，你的头塞不进水桶，直接倒进嘴巴里又太难看，我丢给你吃好吗？」

    听到我这么问的卯月嘴巴开开地等着我投食，前脚鳍拍着海面似乎是在催促我快一点。

    飞溅的水花泼到我整身都湿漉漉，我只能苦笑。

    「要接好哦！去吧！」

    我抓起钓到的鱼用放射线角地朝着它投过去，卯月用嘴巴接住后就这样把鱼吞了下去。

    「感觉很像水族馆的喂食秀呢。」

    我持续地投着鱼，卯月灵活地动着脖子一个接着一个把鱼给接住并吃下。

    水桶中的鱼全部吃完了之后卯月依依不舍地发出着低鸣声，我只好摸摸它的头安慰下。

    「抱歉呢、已经没有鱼了。是说，蕾缇雅没有和你一起来吗？」

    听我这么问的卯月用前脚指着希奇福克建造的【海之家】。

    「啊，她在那里待着吗，那就过去找她吧。」

    把水桶和钓具收进道具栏的我准备徒步返回【海之家】。

    但卯月把它的背转向我这，并且用脚鳍拍着海面催促。

    「要我坐上去？」

    『嘎喔喔喔！』

    「那我就恭敬不如从命。」

    当我一爬到卯月的背上后，它就开始慢慢地往【海之家】方向游过去。

    「意外的快呢。而且背上既宽广又安定，或许能背上一个队伍的人数？」

    我享受着这种新奇的体验直到返回【海之家】附近。

    【海之家】的房檐下可以看到蕾缇雅和蓓尔正在吃着【ＯＳＯ渔业组合】成员供应的料理休息。

    其他蕾缇雅的使役ＭＯＢ们被海岸区域的酷热给打败，瘫软地趴在阴影处。

    「啊，卯月回来了。」

    一发现到【海之家】房檐下的蕾缇雅，卯月脚鳍用力划水加速，卷起了激烈的水花。

    在它背上的我被这个媲美加利恩船的泳速给吓得不轻。

    就这样像是被海洋推出去般地卯月直接冲到了沙滩上。

    蕾缇雅见状靠过来迎接。

    「欢迎回来。看起来吃了很多呢──【幼兽化】」

    ＥＸ技能【幼兽化】后缩小到可以抱起来的卯月就这样爬行到蕾缇雅的脚边。

    至于被成兽化的身体挡住，乘在背上的我就落到了沙滩上。

    「啊咧？优什么时候待在那里的？」

    「卯月刚刚用它的背载我过来啦，被身体挡到了所以你没看到．．．．．．」

    我苦笑着回答道，蕾缇雅低头看向卯月，看到卯月表达如我所说的点点头后就理解了。

    「原来如此，那我们进【海之家】聊聊天吧。」

    「好喔。」

    我和蕾缇雅一同进【海之家】，发现到我的蓓尔朝着这边挥挥手。

    「回来啦，蕾缇雅。还有优你来啦，呀J`」

    一手拿着烤鱼的蓓尔对我打招呼，我也稍微回应。

    「嗨、是说蕾缇雅还有蓓尔，你们怎么会在这里啊？」

    「听说希奇福克他们建了【海之家】所以就过来吃好吃的东西了。」

    「我是陪蕾缇雅来的。虽说如此，之前【八百万】办的大规模远征我们走的就是海岸区域，来这儿豪不费力呢～」

    松懈随意的两人回应道，我点头称是。

    「优又是来做什么呢？」

    「我吗．．．．．．我来把希奇福克委托的道具和药水试作品交给他，然后不知为何收到了钓具，所以就去那边的岩石区钓鱼了。」

    「钓鱼！？也就是说有新鲜的鱼搂！」

    刚把烤玉米给消灭掉的蕾缇雅带着期待的视线面向我，但很可惜，我没有鱼可以给你。

    「刚才，载我来这儿的卯月就把我钓的鱼全都吃完了。每只丢过去的鱼他都接的很漂亮呢。」

    听到我这么说的蕾缇雅妒恨地看着自个儿把鱼吃光光的卯月，这光景让蓓尔开怀大笑。

    之后我们拿了些冰凉的饮料到【海之家】的乘凉处下闲聊。

    蓓尔提到了关于眼前这片海域的话题。

    「说起来我刚刚有听说发现了什么新地区，希奇福克他们打算出海去看的样子呢。」

    「是啊，南方的方位有个孤岛。我也有打算跟去啦，姑且。」

    说实在的我没什么自信，有些暧昧地笑了笑，然后蕾缇雅在小声唧咕着什么。

    「既然是南方孤岛肯定有美味的食物吧？比如热带水果之类的。」

    ＂你在意的是那边吗？＂我在内心这么吐槽道，然而蓓尔却跟着点头表示同意。

    「确实会在意那里会是什么样的地方呢！希望能邂逅未知的毛茸茸！」

    这么强而有力的主张使我脸上浮现苦笑。

    「还真是符合你们个性的理由呐。」

    「优也是吧？生产职的话肯定会在意能采集到什么样的素材对吧！」

    「差、差不多吧。」

    被蓓尔这么指谪我也只好简短地表示肯定。

    看见我的反应，蕾缇雅和蓓尔小声地窃笑着，随后两人换上了认真的表情，不知道开始在考虑些什么。

    「你们两个怎么了？突然一脸认真的样子？」

    看她们低头若有所思的模样我询问了下，接着两人就抬起头来喊道。

    「决定了。我们也要去南方孤岛。」

    「蕾缇雅也是吗？我也是在想这件事呦！」

    「诶！？但是船呢？」

    「我想就交给卯月了，坐它的背上过去。」

    蕾缇雅微笑着回应，似乎是对于她家的卯月能够突破海域这事抱持着绝对的自信。

    「跟优和希奇福克他们一起挑战突破海域吧。」

    「是呢，总之先去希奇福克那里问些情报吧？这样合作会比较顺利。」

    蕾缇雅和蓓尔显得很有干劲。

    没想到来了之后还会有新的玩家加入海域突破的行列，伙伴增加了真令人开心。

    之后这天我就和蕾缇雅和蓓尔悠哉地在【海之家】度过，隔天开始和各个玩家取得联系，准备朝着海域突破的方向进发。

第十六卷 第三章 海域突破与大海怪

    「喂`，所有人动工啦。」

    这一天是休息日，一大早希奇福克他们就在进行着的准备。

    由于不知道海岸区域到南方孤岛的距离有多远，因此先预订一整天的时间来攻略海域。

    现在陆陆续续有玩家带着《轻灵化》附魔石开始乘上希奇福克的加利恩帆船，比如已经换上泳装的谬和塔库、以及玛姬姊她们。

    「还有时间，再稍微四处逛逛吧。」

    背心泳装加热裤再披上外套打扮的我，跑去其他也来挑战海域突破的公会或玩家那边参观。

    那些人之中最吸引我目光的──

    「啊、是小优，怎么啦？」

    见到我跑来的赛伊姐出声招呼。

    公会【八百万】以少数的精锐来挑战突破海域。

    现在他们个个换上了泳装，做好完全的准备以便随时可以出航。

    「我猜可能会不太够，所以又做了新的《轻灵化》附魔石带来，有需要吗？」

    订单的５００个《轻灵化》附魔石之前就交与她们了，现在我带来的这些是另外新做的部分。

    「谢谢你小优。虽然不至于不够，但正好想要些备品呢。」

    脸上带着笑容的赛伊姐，把我新作的２００个附魔石给买了下来。

    「虽然多少能想像，实际见到还是很令人吃惊呢。」

    我感叹地望着【八百万】停靠在海边的这艘长型船。

    这是一种叫做＂维京长船＂的无桅船，全长超过２０公尺，船体左右边各自装载了无数的船桨作为船只的推进力。

    「这是公会生产职全员出动的作品呦。」

    维京长船的设计十分简朴，整艘船只有船体本身，不具备任何桅杆。

    因此不像帆船能靠风当作动力，只能借由划桨来产生推进，而这点也是眼前这艘船最大的特征。

    「最顶尖的公会资本力就是不一样呢。那些全都是【机关魔导人偶】吗？」

    「没错。全体共２０名，以男性型【机关魔导人偶】作为动力的维京长船！」

    【机关魔导人偶】在船上担任桨手。跟玩家不同，它们不知疲劳为何物。

    并且机械式地听从命令的【机关魔导人偶】能够井然有序操作船桨，看样子可以期待它们替长船提供高效率的推进力。

    「毕竟说要去南方孤岛说的太突然了，没时间建造可以带大批人马的船，也没有掌船的相关知识嘛。」

    「这么一说，利利和【ＯＳＯ渔业组合】那边花的时间确实蛮久的……」

    公会【ＯＳＯ渔业组合】和利利花了近半年的时间来建造加利恩帆船，建造的同时还对公会成员们进行了帆船的操作训练。

    「这艘还是雏型，先来收集海域的情报和问题点之后，再看怎么修改会比较好攻略。」

    「想尽可能让大家都能够安定的前往南方孤岛呢。」

    御雷神和赛伊姐望着自家的船说道。

    毕竟不是谁都能像【ＯＳＯ渔业组合】，靠梦想打造那种大型华丽的加利恩帆船。

    或许御雷神这艘维京长船才是最适合用来突破海域的形式之一吧。

    「原来如此，那么我差不多该来去下一个地方了。」

    「恩。小优也加油喔。」

    「嘛，今天所有人既是协力者也是竞争对手呐。」

    赛伊姐和御雷神这么说我只能苦笑，继续来去参观其他的挑战玩家。

    其它玩家准备的船就比【ＯＳＯ渔业组合】的加利恩帆船和【八百万】的维京长船要逊色了不少。

    其中还有连逊色都称不上的存在，蕾缇雅的使役ＭＯＢ、水龙卯月也混在船只当中。

    一头长颈龙和海边沙滩上的船并排在一起，跑来观赏的玩家正给它喂食着，那副模样十分地引人注目。

    而那位召唤主的蕾缇雅带着一身白色学校泳装的装扮悠哉地舔着冰棒，一副懒洋洋地的样子。　　　　（译者：我没有翻错，真的是白色死库水）

    一旁的蓓尔则穿着猫咪点点图案的比基尼，和千羽鸟纳兹还有雷纳虫齐沙拉奇黏在一块。

    「你们人数比赛伊姊她们还少诶，这样没问题吗？」

    有些蕾缇雅的使役ＭＯＢ没办法在海上的环境叫出来。

    我这份担忧有人从后方给了回应。

    「没问题呦，有我跟着呢。」

    「艾蜜莉！」

    我回头一看，看见艾蜜莉轻轻地挥着一只手向我打招呼。

    挂着三束奶油色头发交叉编成麻花辫的艾蜜莉，一席绿色色彩的泳装打扮，看起来为了来海边而做足了准备。

    「听闻这次事件后蕾缇雅也跑来邀请我。我的炼金和合成ＭＯＢ也有能在水中活动的类型，能在人数上提供不少战力唷。」

    听面带微笑的艾蜜莉这么说我就理解了。

    「原来是这样，也能用那种方式筹备战力是吗。」

    「时间差不多要到了吧？我们也出发吧。」

    「恩。那艾蜜莉你们也加油吧！」

    「呵呵，是呢。互相在合理的范围内努力吧。」

    我和艾蜜莉互相加油给对方打气后，便返回加利恩帆船停靠的场所。

    「优姊姊！太慢了！」

    「再晚一点来船就要出航啦！」

    回来后我看见谬和塔库，两人在船上面挥着手对我大喊。

    「抱歉。出发前跑去见其他的队伍了！」

    给谬道歉的同时，我急急忙忙地跑上船去。

    「这样优也平安地上船了呐，准备好了吗？」

    「道具全部到收进道具栏里了，没问题唷。」

    听到我这么回答的希奇福克满意地点点头。

    「那么就、出发──【宝船】出航啦！来去开拓新的渔场！」

    在希奇福克的号令下，加利恩帆船朝着海洋进发。

    同一时间，塞伊姊她们的维京长船、蕾缇雅的水龙卯月、以及无数的小船也一起朝着目标的海域开始航行。

    「这段时间敌ＭＯＢ还不会出现，要到海色变浓的海域才是重头戏。在那之前先各自随意吧。」

    听希奇福克讲完之后，大伙便各自开始随自己的喜好杀时间。

    把柘榴给叫出来的我，和【ＯＳＯ渔业组合】的成员们一起面向海面垂钓。

    「怎么都钓不到啊。」

    『啾～』

    坐在我旁边的柘榴很是很期待钓上来的鱼，三条尾巴欢快地摇来摇去。

    「这艘船也有好好地配装上竿架，很轻松呢。」

    帆船边缘带有可以固定钓竿的竿架，在鱼上钩之前打钓竿插进去固定住就可以空出手来就进行别的作业。

    「嘿`、优君在做的事看起来很有意思呢。」

    玛姬姊和库洛德带着各自的使役ＭＯＢ搭档往我这边靠了过来。

    「之前从希奇福克那拿到了钓具组，我就顺势把【钓鱼】ｓｅｎｓｅ给取得了。」

    说着说着钓竿有了反应，我把钓竿拉上来一看，是一条还算蛮大尾的鱼。

    「跟海岸那边比起来要大得多呢。」

    我看着那条在甲板上挣扎弹跳的鱼，发现柘榴、里克尔、袜子视线也集中在它上面。

    「啊哈哈，想吃新鲜的鱼是吗。等我一下。」

    把勾住鱼的鱼钩取下投入海里、并且把钓竿固定好，我就将菜刀和砧板取出，当场处理起鱼肉来。

    「谢谢你优君，还有优君真的很熟练耶。」

    「是托了ｓｅｎｓｅ和玛姬姊菜刀的福啦。」

    鱼切成上下和骨头三部分，身体的部位我用菜刀剁碎，淋上味噌和酒做成凉拌碎鱼肉。

    然后装到盘子里给柘榴、里克尔、袜子食用，见到食物的它们便狼吞虎咽地吃了起来。

    「好吃吗？」

    『啾～』『汪！』『喵～』

    三只小家伙各自叫了一声回应，然后再度低着头舔着盘子，一副依依不舍的样子。

    「有吃到好吃的东西太好了呢、里克尔。只是，看起来真的很美味的说。」

    「我也想配个日本酒一起吃呐。」

    玛姬姊和库洛德一脸羡慕地看着他们。这时，帆船的另一侧爆出了欢呼声。

    「钓到大猎物啦啊啊啊！」

    希奇福克带着大嗓门，把和人体匹敌的大型鱼给拉出了海面。

    见状【ＯＳＯ渔业组合】公会成员握着带有钩子的杆棒，勾住鱼鳃的部位把鱼给拖到船上。

    「哇`、好厉害的尺寸呐。」

    我感叹地望着那条很像金枪鱼的猎物时，其他人也一起跑来围观。

    围观群众也包含使役ＭＯＢ们，三只带着充满期待的目光仰望这条大鱼。

    「好咧、用这家伙来场解体秀助兴啦！」

    『『『好耶！上吧上吧！』』』

    随着希奇福克的叫喊，甲板上的群众发出了喝采并准备起台桌。

    躺在台桌上的类金枪鱼在【ＯＳＯ渔业组合】成员们的合作下，解成一块块的鱼肉。

    整个过程让谬和塔库他们兴奋到欢声连连。

    「一点紧张感都没有呢。」

    困扰那般叹气的我眺望着那副景象。

    「没关系啦，优君。就算现在开始紧张也没用啊。」

    「而且已经知道海域敌ＭＯＢ的遭遇机制，这么松懈能够理解。」

    「海域的机制？」

    我微微歪着头向库洛德询问。

    据说希奇福克他们曾搭乘小型船出海过好几次，反覆进行海域的调查和验证。

    调查的结果──

    「海域和陆地区域不同，与其说是随机遇敌，不如说会有一定时间的ＷＡＶＥ判定，当判定成功时便会有海洋设定的各种事件发生。」

    比如像之前入侵海域时遭遇敌ＭＯＢ那样，其他还有海上漂流物的发现具之类的打捞物、大浪或潮旋那类的遭遇等系统随机生成的事件发生。

    反过来说，貌似也有什么事件都不会发生的情况。

    「系统采用这样的遭遇方式。还有在遭遇到敌ＭＯＢ时，击破、经过一定时间、或逃脱都算战斗结束的样子。」

    「原来如此，在两次ＷＡＶＥ之间作好准备就行了呢。」

    听着这段内容让我想到双六的那种派对游戏。

    加上海上的景色没什么变化，感觉也很像从一定周期袭击过来的敌ＭＯＢ手中守住帆船的塔防游戏。

    「还有、出现的ＭＯＢ比率也会根据乘船人数变化。人数少的时候，袭击过来的ＭＯＢ会比较弱。」

    「意思是人数少的那一方会比较有利？」

    「好像也不能这么一概而论。海上没有共斗限制所以可以靠人海战术处理敌ＭＯＢ来减少消耗，相反的人数少拉长战斗时间而拖到下一批敌ＭＯＢ产生多余的消耗，也有这样的问题存在。」

    「「嘿诶～」」

    对于库洛德的说明我和玛姬姊发出了感叹声。

    「嘛、这些不过是希奇福克他们的经验，还有没充分验证的地方呢。」

    「这样啊，不过、我算是比较理解他们松懈的原因了吧？啊，钓到了！」

    注意到固定在船边的钓竿有鱼上钩，我把鱼给拉上来后就将钓杆收进钓具栏里了。

    之后，在敌ＭＯＢ出没的海域抵达前，加利恩帆船后方跟随着无数的船只，保持着毫无紧张感的航海。

    直到帆船航入海面那鲜明碧色和深蓝色交接的境界线为止。

    ●

    「各位、从这里开始就要进入那片海域了！目标是南方孤岛！所有人做好准备！」

    『『『──Ｙｅｓ！Ｓｉｒ！』』』

    【ＯＳＯ渔业组合】成员们到船的各个位置就定位，我也前去自己担任的位置。

    「优姊姊，拜托了！」

    「收到！《空间附加》──攻击、防御、速度！《广域轻灵化》！」

    我给谬和塔库她们施加三重附加和可以在水上步行的轻量化技能，并且整理好装备。

    「这前面就会遭遇ＭＯＢ了！──全速前进呐！」

    加利恩帆船的风帆受到了风力，一口气冲进了深蓝色的海域。

    片刻后，和之前不同的鱼群ＭＯＢ袭击了过来。

    「优君，过来这边躲！」

    「好、好的！」

    我抱着柘榴和玛姬姊一起到之前魔法使张开的防御魔法内侧躲避。

    鱼群的数量和之前相比要少了很多，故而甲板上有足够的空间进行战斗。

    然而希奇福克提高速度和力道强，让帆船宛如要把鱼群给撕裂般地向前冲刺。

    「之前减速下来歼灭鱼群反而随机遇敌实在太蠢了！这次要全力逃脱！大伙要抓牢可别掉下去了哦！」

    「呜哇！晃来晃去的啊！」

    帆船直接穿过鱼群往前冲，鱼群还是紧追在后。

    对此谬她们这几位第一梯魔法使发动攻击，被魔法打中的海面激荡起强烈的水花。

    面对这种凶猛的操舵和魔法的余波，我紧紧地抓着手边的位置，并在心底发誓绝对不能掉到海里去。

    我朝加利恩帆船后方确认，似乎是成功地从鱼群手上逃脱了，鱼群潜入海中消失了踪影。

    顺便用【千里眼】看了下其他船只的状况。

    「赛伊姐和御雷神没有问题，真不愧是她们呢。」

    少数精的御雷神她们靠着【机关魔导人偶】提供的动力，战斗开始时就以加利恩帆船匹敌的速度在海域中突进。

    并且因为乘船人数较少，袭击而来的敌ＭＯＢ只有寥寥几只──

    「──《万物冻结》！」

    赛伊姐对着船后方的海面上张开一层薄冰，阻挡鱼的突击。

    仍旧冲破冰层袭击而去的敌ＭＯＢ，则被御雷神这些【八百万】的前卫们给一个接着一个打落。

    「……赛伊姐的话应该能在海上用冰做道路吧？」

    我的脑里忽然闪过了这个想法。

    理论上只要重复挂上《轻灵化》效果，就可以一直在水面上行走了。

    但随即又想到海上战斗不习惯和从海岸徒步走到南方孤岛太过超现实我就甩甩头，继续观察后方的状况。

    紧接着进入我视线内的是卯月，以及乘在它背上蕾缇雅。

    她们几个让艾蜜莉召唤的合成和炼金ＭＯＢ守护在其中。

    『嘎喔喔喔喔！』

    甚至卯月还动着它那长长的脖子，配合鱼ＭＯＢ的动向把跳上来的鱼给吞了下去。

    还有雷纳虫齐沙拉奇，它从屁股伸出带有黏着性的丝线垂入海中，把敌ＭＯＢ给钓上来。

    一整个够优哉的她们。

    「啊，蕾缇雅的纳兹看我这边了，喔`咿！」

    人在加利恩帆船上的我对着千羽鸟纳兹挥挥手，注意到这边的蕾缇雅也轻轻地挥手回应。

    看起来她还用上了【调教】技能和纳兹共有视觉来警戒四周。

    和我有瓜葛的熟人大多都这么善战，不过其他的就──

    「相当惨烈啊。」

    有为了应对一次又一次的敌ＭＯＢ，被紧逼到船无法继续前进的队伍。

    直接掉到海中就这么脱落的玩家。

    或者虽然有【游泳】ｓｅｎｓｅ，但太过专心在战斗上而被冲到离船很远的地方。

    不管哪个看起来都准备得不够充分的样子。

    不过敌ＭＯＢ并没有很积极地攻击作为立足点的船本身，多用些道具和药水多少能钻点空子。

    「但是、那样也不行啊。」

    虽说没有很积极攻击船但伤害还是会累积，久而久之玩家就随着耐久度降到０的船体一起沉没下去了。

    「果然没做耐久度对策下场很严重啊。」

    看来除了船速上的功夫，小型船还得贴个装甲来提高耐久度才行。

    我继续像这样观察着四周，从突入海域到现在过了好一阵子，加利恩帆船一共遭遇到６次左右的袭击，每次皆是以脱逃的形式结束战斗，仅有谬和塔库他们有接触到敌ＭＯＢ并有效率地将其击退。

    这段时间我做的事只有定时将强化给附加上去而已。

    偶尔也有希奇福克他们跳到海中把漂浮在海上的道具和宝箱打捞上来的插曲发生。

    期间追在后方其他船只沉没的沉没撤退的撤退，残留下来的只有希奇福克的加利恩帆船、御雷神他们的维京长船、以及领先在前的水龙卯月等不到１０组的人马。

    就这样又过了３０分钟，终于──

    「看见了！已经可以看到应该是那张孤岛截图的岛影喽！」

    眺望台上的观测人员似乎是看到了我们目的地的那座南方孤岛。

    听到后的谬和塔库他们跑到船头那里去，探出身子地想看那座岛影。

    「呜呜…看不到！只有波浪和水平线！」

    「不在靠近一点这个高度根本看不到嘛。」

    这样的对话声从船头传到了艉楼，苦笑的我默默地守望他们。

    ──咚。

    这时，船底传出不知道什么东西撞击的声音。

    「嗯？什么东西啊？」

    「有漂流物卡到船底了吗？」

    船上的乘客全都一起歪着头疑惑着──

    咚、咚！

    伴随着船底的撞击声，帆船开始大幅度的摇晃。

    「什、什么！？这太奇怪了吧！」

    船体不规则地左摇右况，我赶紧抓住扶手来站稳身子。

    接着船左舷侧的海水往上冲，里头冒了一头体型巨大的乌贼出来。

    「什么、这家伙是……」

    出现的是巨大墨鱼型ＭＯＢ──海怪克拉肯。

    无机质般的眼睛盯着帆船瞧，并且张开大量的触手紧紧吸附在船的侧面上。

    触手上还带有锯齿状的尖牙，吸在船上的同时还用牙齿像锯子一样在啃食船体，把船体咬的嘎吱作响。

    那些触手的末端还有像海星一样绽裂开，内侧带有吸盘宛如手爪一般。

    「什么鬼！这玩意第一次看到啊！」

    「啧！尽可能躲到我后面去！──《不动要塞》《广域防守》！」

    凯第一个查觉到危机逼近，瞬间把泳装换成了全身铠甲加大盾全套装备，使出防御系的技能挺立在玛咪她们前方。

    玛咪和米妮兹和其他待在附近的谬小队迅速地躲到凯的背后。

    不在凯防御范围内的塔库和刚兹则就近抓着绳索戒备。

    至于待在艉楼的我、非战斗人员的玛姬姊等人、维持船速的风魔法使则由护卫魔法使的防御魔法保护着。

    『ＫＵＯＯＯＯＯＯ！！』

    克拉肯发出动摇大海的吼叫声，同时将触手从海面突出，伸长到比桅杆还要高的位置。

    甲板上的希奇福克他们一个个哑然地望着这条伸长的触手。

    接着、触手就这样猛烈地拍向海面，那股冲击夹带大浪朝着加利恩船袭击而来。

    横灌到甲板上的海水再度让加利恩船大幅度地摇晃。

    「咕！？谬、塔库！」

    在激烈的冲击之下，东倒西歪的我和玛姬姊靠着柘榴的三条尾巴支撑。

    由于艉楼的位置较高，海水并没有流到我们这。

    「呜喔喔喔喔！」

    但海水直接冲刷甲板，凯一个人顶着大盾抵御着海水的冲击，守护住躲在后方的玛咪她们。

    塔库和刚兹紧抓绳索设法在抵抗大浪，但冲击还是一点一滴的在啃食着他们的ＨＰ。

    而对大浪毫无防备的希奇福克他们，则被海水冲刷到不见踪影。

    「希奇福克……还有大家……」

    熙熙攘攘挤在甲板上忙来忙去的【渔业组合】成员就这样一口气被海水冲给清光。

    在无处可逃的海上不得不与克拉肯峙的当下，一股绝望感油然而生。

    「要命咧！海水无限畅饮到冲出船啦！再没对策就要被将死啦！」

    听到希奇福克的声音后我往海水冲刷的方向看去，把头探出海面的他们正设法游回加利恩船。

    受到大浪一击的玩家，减少了大概２～３成左右的ＨＰ。

    「希奇福克！给你回复ＨＰ喔！──《超治疗术》！」

    「虽然很吓人但伤害还不算大！──《团体治疗术》！」

    谬和米妮兹把玩家们被海浪夺走的ＨＰ给补回来。

    而卷起海浪的触手再度遁入了海中，取而代之的是吸附在船体的触手尖端摇摇晃晃地在挑选猎物。

    「哇啊！我吗！痛痛痛痛！刺进皮肤了！超痛的啊！」

    在触手阴影下的刚兹被当成了目标，惨遭爪状的触手捕食。

    由于预备要在海上战斗，刚兹穿的是泳装装备，身体就那样被爪上的吸盘吸食着，ＨＰ迅速下滑。

    「攻击的准备完成了！──《大气加农》！」

    「我们也上──《小型龙卷》！」

    「呼呼呼──《真红火轮》！」

    玛咪、寇哈克及莉莲，凯守护在后的魔法使们，为了避免损害到船体而对准克拉肯的本体放出了魔法。

    「嘎啊啊啊！居然用丢的啊啊啊啊啊……」

    受到攻击而扭动身体的克拉肯把紧搏住的刚兹扔得远远的。

    身为格斗家的刚兹在空中挺立姿势，借由《轻灵化》技能的效果在海面上着路，就这样跑回加利恩帆船。

    这段时间谬和塔库这些前卫对缠绕在船上这些触手攻击施加，并且为了避免被打算再度拘束玩家的爪状触手捕捉到，在甲板上来回跑动。

    「居然没有出现ＨＰ条！怎么回事啊！？」

    警戒大浪攻击再度袭来的凯，以偏重防御的行动在甲板上来来往往，但不管施加什么样的伤害都没有手感，声音显得有些慌乱。

    「是特殊战斗！大概时间经过或累积一定伤害就能击退了！」

    相对于凯塔库冷静的多，靠着至今为止的游戏经验法则应对着这只第一次遭遇到的海怪。

    而目击到克拉肯出现，赛伊姐她们的维京长船、水龙卯月和其他残存的船只则和克拉肯保持距离地驶过加利恩帆船。

    「我没有什么能做的吗……」

    对照和克拉肯展开战斗的塔库他们，没被海水冲刷的艉楼中受到防御魔法保护的我，对什么都做不到的自己感到焦虑。

    就算想用弓箭，但克拉肯卷曲的触手在船上大幅度摇来摆去，根本没办法安定的射中。

    「优君，现在要忍耐才行。」

    「玛姬姊……」

    「没问题的。而且，优君不是好好的在用附加支援了吗。」

    微笑着的玛姬姊轻轻地把手叠在我的手背。　　　　　　　　　　　　　　　（谬：居然在趁乱泡我哥！）

    好吧，就相信谬和塔库他们守望──

    「居然被其他的船追过去了，这可一点都不有趣呐……喂你们！赶快给我把克拉肯拔了追上去！」

    『『『噢！！！把它的脚剁碎当鱼饵料啦啦！！！』』』

    赌上大海男儿的骄傲那般，杀意剧升的【ＯＳＯ渔业组合】成员激烈地攻向着克拉肯的触手，一层又一层叠上伤害。

    「别输给希奇福克他们了！继续打过去！」

    「我也不会输啦！」

    受到希奇福克的触动，谬和塔库他们彷佛在争食克拉肯地也跟着凑上去攻击。

    「你看，没问题对吧？」

    「您说的是。」

    不要妨碍这群激进派玩家也是我的任务之一，我接受了。

    紧接着──

    「好耶，切下一条触手啦！」

    吸附在船上的克拉肯触手被切碎后作为掉落道具进到道具栏里了。

    与之同时，克拉肯松开捕搏住加利恩船的触手，滑行潜回到了海中。

    「击退了吗！？」

    才刚听到不知道是谁喊出的希望，克拉肯就发出了吼叫。

    『──ＫＵＯＯＯＯＯＯ！！』

    震天裂海般的吼叫声再度响起，同时克拉肯的一小部分头部浮出海面，把它嘴巴的筒状部位对着我们这边。

    接着克拉肯偏白色的身体开始转变成黑色。

    随即、它的嘴巴像消防车放水般喷出了黑色的黏液，甲板上避之不及的玩家们被染上大大小小的黑色污渍。

    「呜啊！？这什么啊，又黑又黏糊糊的！」

    至今一直待在安全地带的我、玛姬姊还有库洛德也不例外，被黑色体液沾黏到满身。

    「啊呀！？这什么啦真讨厌！我的白色变得黑黑的了！」

    「谬，没事吧？等、要是跳来跳去的话……」

    穿着白色色调泳装的谬，泳衣和身体都被黑色黏液给染黑，脸上带着打从心底嫌恶的表情。

    然后她蹦蹦跳跳地想要甩掉结果一脚踩进积留在甲板的黑色黏液，被染的更黑了。

    不过这个黏液似乎不会沾黏身体，好像自己就会流掉的样子。

    「克拉肯的墨汁？毒…好像没有呢。」

    我沾一点墨汁放入口中，然而没有受到毒的状态异常，其他人也不像有异常或是受到伤害的样子。

    「只是在骚扰而已吗……啊！」

    竟然以喷墨汁来惹人厌当收尾吗？就在众人感到讶异时，克拉肯再度高高举起它的长触手。

    「切，ＣＤ时间还没完！──《广域防守》！」

    凯使出扩大防御范围的技能挺身挡在前方。

    就在海浪攻击即将迫近时，我终于注意到了不对劲，赶紧对着视线范围内的所有人施放强化术。

    「──《空间附……」

    挥下的触手再一次引发了激烈的大浪，使得甲板被大量的海水给占据。

    甲板上的玩家们，连同墨汁一起再度被冲走。

    ●

    把墨汁和大浪当土产留下的克拉肯，海中映照着它白色的影子，冒着泡泡往南方孤岛的方向游走。

    好不容易克拉肯终于离开了，但眼前的惨状令我茫然自失。

    正面承受海浪的凯被冲掉了７成的ＨＰ，还受到【气绝４】的状态异常而倒卧在甲板上。

    被凯守护住的玛咪、米妮兹和谬她们没被海水冲到所以平安无事，但多少还是受了点损伤。

    塔库、刚兹还有希奇福克好像有抓着附近来忍受海水，但还是输给了那股冲击。

    「米妮兹，给大家回复！」

    「交给我──《超治疗术》《再起》！」

    玛咪指示米妮兹对凯还有谬她们进行回复，听到这声响我才啪的回过神来。

    「有谁被冲走的吗，报数！会游泳的！来去回收被冲走的玩家！」

    我把柘榴交给玛姬姊照顾，从艉楼往海面上窥看。

    在海面上有近半数的玩家身体无法动弹，在波浪间浮载浮沉。

    「果然中了【气绝】无法自行回归吗！」

    玩家一次失去一定程度以上的ＨＰ便会出现【气绝】状态异常。

    我从船上跳入海中设法解救因【气绝】而开始沉没的玩家们。

    追着那些玩家的时候，在水中看见了平安无事的希奇福克。

    虽然他没有中到【气绝】，但也因大浪损失了近５成的ＨＰ，现在他正以救助玩家为优先。

    一个一个确保到沉没的玩家们后，我和希奇福克比了上浮的手势便一起游到了海面上。

    「呼哈！成员回收到啦！ＨＰ剩不到一半带【气绝】的家伙拜托你回复下！」

    「我知道了！」

    我从希奇福克接过气绝的玩家并把他们给带到帆船那。

    船上甲板的库洛德担任司令塔，指挥我和部分没受到气绝的【ＯＳＯ渔业组合】把回收的玩家给拉上船。

    利利则是在眺望台上，给他的不死鸟涅希亚斯发出指示，在玩家沉没的地点上空中盘旋。

    然后我和希奇福克就在那些地点游泳，一个接着一个把气绝的玩家给回收。

    「优，刚才第一次防的住第二次就不行，这被害程度的差别是怎么回事啊？」

    回收玩家的途中，希奇福克对我抛出关于海浪伤害的疑问。

    「应该是之前被墨汁泼到的关系。碰触到那个的玩家会被消去强化效果。」

    那时候我对所有人施放的附加和《轻灵化》、凯发动的防御系技能、还有其他玩家各自对自己发动的强化技能和药水等消耗品效果全都消失了。

    因为如此，玩家被迫以白值承受克拉肯的海浪而受到过度的伤害。

    「抱歉，等我注意到的时候已经来不及把附加挂回去了。」

    「遇到那种状况没办法啦。是说比起那个，找到被冲走的人啦！」

    说完希奇福克就潜入海中去捞回被海浪冲走的玩家。

    没受到气绝可自行回加利恩船的玩家接受谬和米妮兹的治疗后，也加入寻找其他玩家的行列。

    至于气绝沉入海中，就那样窒息到ＨＰ归零而陷入濒死的玩家，则带到甲板上复活。

    「去吧！──《苏醒》！」

    「好了，下一个！──《苏醒》！」

    回复系技能等级高到学会苏生技能的谬和米妮兹正逐个把玩家给唤醒。

    过段时间，玩家的回收作业大略结束，进行最后一次搜索的我和希奇福克回到了甲板上。

    「优，差不多该继续前进了。」

    「哈啊、哈啊……但是，塔库还是没找到啊！」

    点名报数中，唯一一个没见到踪影的就是塔库。

    「气绝状态落入海里这么久了。应该是普通地用尽ＨＰ而死回去了吧。」

    希奇福克这么劝告道，但我想如果死回去的话应该会用通讯说一声才对。

    「下一波ＷＡＶＥ的时间也快到了。俺们因为墨汁被消掉了【暗视软膏】和【供氧药水】的效果，手头的也没了，要再继续探索很难呐。」

    既然塔库到现在还是找不到，那我想大概是沉到了更糟更深的场所吧。

    加上希奇福克他们已经没有【暗视软膏】的暗视效果，想更进一步搜索很困难，而【供氧药水】因为是试作品所以我也没做多少个。

    确实差不多该是结束搜索的时机了。

    「……我知道了。」

    「你理解就好了呐。」

    「恩，我找到塔库就会追上去，你们大家先走吧！」

    话一说完我就从甲板跳进海里。

    「抱歉！果然放弃寻找不合我的个性。我要彻底的搜查下去。」

    被我的行动吓到的希奇福克他们，其中被拜托照顾柘榴的玛姬姊，从甲板的扶手探出身子对我大喊。

    「柘榴就先放在我这了！优君把塔库好好地带回来喔！」

    「好的！柘榴就拜托了！」

    在我和玛姬姊的对话中理解到我很顽固的希奇福克叹着气，发出开船的指令。

    望着风帆受到风力而慢慢驶离的加利恩帆船，我把手中剩没多少的【供氧药水】喝下来延长水中的活动时间。

    接着凭借【千里眼】的暗视效果，潜入到昏暗的海底去。

    （塔库在哪！到底落到了哪个地方啊！？）

    气绝的玩家里也有一部分因为时间经过解除状态异常而自行回归。

    而塔库姑且是废人等级的玩家。

    很可能即使气绝到窒息而亡，也会用高品质的【苏生a】自行复活。

    所以既然时间经过却没现身，死回去也没看到通讯过来，那八成就还在这片海中的某处。

    在我全力探查了一段时间，【看破】ｓｅｎｓｅ终于有了反应。

    （是塔库！）

    我找到在海底一只脚被砗磲贝给夹住的塔库。

    他的脚牢牢地被贝壳给咬住，以至于无法上浮到海面。

    两手各拿一把长剑的塔库想把砗磲贝给扳开，但长剑无法顺利地插入贝壳隙间，完全给不了伤害。

    他就在脚被卡住的状态下窒息到陷入濒死，ＨＰ在我眼前归零。

    然后他就自己使用苏生药，ＨＰ回复后再度和巨大砗磲贝决斗。

    （你这是用掉几罐苏生药了啊……）

    我一边碎碎念一边靠近在拼死求生的塔库，轻轻地敲了下他肩膀。

    用手势传达交给我后，我从道具栏取出解体菜刀&#12539;苍舞插进贝壳的隙间。

    刷的一下把贝柱给切断，张开的砗磲贝终于把塔库的脚给解放了。

    我和塔库一起浮到海面上，大口大口的吸气。

    「呼哈！哈啊哈啊……优，帮大忙了。还以为真的要死了，虽然已经用掉了５罐苏生药。」

    「哈啊哈啊……没事就好啦。」

    我从道具栏把希奇福克送的小艇给取出，和塔库一起爬上船去。

    「好啦……那现在希奇福克的加利恩帆船在哪？」

    「在那边。」

    平静下来后的塔库四处张望地寻找船的踪影，我指向南方的方向。

    那个方向隐约可以看到雾霭垄罩的南方孤岛，以及开往那个方向的加利恩帆船后方的船影。

    「虽然尽可能搜索到最后，但塔库你沉的太深，没有【暗视】要再继续探索太过困难。所以我留下来，让其他人先走一步。」

    「这样啊，给大伙添麻烦了呐。」

    塔库困窘似的笑了笑，精力耗尽地瘫在小艇上。

    「被大浪冲到【气绝】，沉下去又刚好被巨大贝夹住脚而动弹不得，运气也太差了。」

    带着自嘲意味地笑了下的塔库，我一脸认真地谢罪。

    「克拉肯的墨汁把我的附加和《轻灵化》效果给消除掉了。要是我在那之后有好好地把附加挂回去的话就不会有这么大的灾情了。所以──抱歉。」

    说完我便低下头，然后塔克伸出他的右手──啪地往我脑门送一道冲击。

    「痛！？你、你干嘛啦！」

    我压着前额抬头一看，原来是塔库用中指弹我的额头。

    虽然塔库没有【格斗】系ｓｅｎｓｅ，空手不会有伤害判定，但那高ＡＴＫ数值还是让我痛得要命。

    「那是第一次见到的敌怪耶，就算挑战失败也不是优的问题好吗。」

    「那干嘛弹我额头啊！很痛好不好！」

    虽然塔库说的我明白，但遭到弹额头让我很不满，于是往塔库那逼近。

    「呜哇、很狭窄不要乱动！船在摇了啦！」

    面对逼近的我，塔库身子后仰想拉开距离。

    而我想就这样压住塔库给他点颜色瞧瞧，但因为数值差距反而是我两手被抓住，轻易地遭到镇压。

    「我知道啦别再乱动了！」

    「咕、我憎恨这具贫弱的身体！」

    「要反省什么的以后再说所以冷静下来。比起哪个还是先来考虑该怎么追上希奇福克好吗？」

    对着因悔恨而有些泪目的我，塔库一脸疲惫地提案道。

    「还能怎么样，就划吧。」

    「……说得也是，唉。」

    我把扔一把船桨给枯燥乏味地碎碎念着的塔库，然后开始划船。

    是说这艘小艇比海域突破失败主船时玩家撤退用的小型船还要小，这让我十分地不安。

    随即那份不安变成了现实。

    「塔库，船再划快一点！」

    「就算你那样讲，但这种小艇怎么可能啊！」

    海域因ＷＡＶＥ发生而出现了敌怪，为了逃跑我和塔库使劲地用力划。

    虽然说我们人数少所以ＭＯＢ的威胁度相对低，但它们还是一个接一个袭击了过来。

    「可恶！──《空间爆破》！ 【炸弹】！」

    我锁定复数从海面飞出的ＭＯＢ群并且同时爆破。

    再把【炸弹】的魔法石洒进海里引爆，那份冲击卷起了水柱。

    但是敌ＭＯＢ却钻我攻击间的空子，往小艇上面撞。

    「呜哇！小艇破洞了！海水进来了！」

    「优、你说怎么了！」

    塔库也在途中停止划船，拿出长剑切斩敌ＭＯＢ来反击。

    好不容易撑过ＷＡＶＥ但浸水停不下来，小艇后面的破洞渐渐涌进海水，船开始在往下沉了

    「总之这次算是击退了，继续追吧。我回去划船，优你把海水捞出去。」

    「呜呜……真的追得上希奇福克他们吗。」

    我带着不安的思绪，把道具栏中的秘银水桶取出来捞海水，但海水入侵的比我还要快根本捞不完。

    「这种时候就──《召唤》！」

    我把三个【水杰露的核石】取出来召唤到小艇上。

    「把海水吸光吐到船外面去！」

    我的指示一出，水属性合成ＭＯＢ的水杰露开始吸收海水，然后呈放射状地吐到船外面，使得入水出水保持着一个平衡。

    「优。你那道具是……」

    「合成ＭＯＢ的水杰露，想着或许有什么地方会用到就带来了。好了，洞塞好了。」

    【加油工坊】那边的药草田有同样的合成ＭＯＢ会按照京子小姐的指示对田地洒水，想到这点我才想到它们应该也能用来排水。

    但是，追逐希奇福克他们迟迟没有进展，我们又再度遭受到敌ＭＯＢ的袭击。

    「这一次是──榔头龙虾来了！」

    用尾鳍拨水朝着我们这边游过来的是虾蛄型ＭＯＢ。

    并且在龙虾追在小艇后方游泳时一声轻响，船尾破了大洞涌入更多的海水。

    「呜哇！？排水、排水！」

    「优、排水前先把洞塞起来啦！」

    「那就用这个──好了，塞住了！」

    我顺手就把秘银水桶给压到洞穴上面。

    水桶的底口够大刚好可以塞进洞口密合，使浸水停了下来。

    「呼，继续把水排干净吧……不然……」

    在我因为船停止浸水而松口气时，咚、咚地响了两声重音。

    我和塔库惊恐地看向秘银水桶，发现水桶底部渐渐被榔头龙虾从外侧给敲歪了。

    「优，要破掉了！赶快做点什么！」

    「什么都做不到啦！比起那个你赶快划船逃跑啦！」

    拼死想要逃脱浸水和敌ＭＯＢ威胁的我们，不知道遭受了几次的攻击，水桶底部终于破了大洞，小艇再度开始浸水。

    「呜啊！又浸水了！优，再找点什么塞住它！」

    「我去哪里生东西出来塞啊！？」

    我和塔库从浸水的后方逃到前面去，只能束手无策地等待沉没。

    就在这时，水杰露咕嘟咕嘟地钻进底朝空的水桶里，牢牢地把浸水给堵住了。

    「总、总算是安全了……」

    「是啊，简直像在走钢索一样。」

    小艇浸水到一半变得有点倾斜，我和塔库瘫软了下来。

    这样下去八成追不上希奇福克了，在我差不多觉得不行时，塔库注意到了异状。

    「喂、优。小艇是不是在动啊？」

    「是在动没错，海流的关系？」

    「不，虽然很慢没错但确实有在前进。」

    塔库在说什么啊？我检查了下附近，注意到了前进的原因。

    「啊，是水水杰露它们在吐水。」

    在底部破洞的水桶里努力地堵住浸水部位的水杰露它们，把各处涌入海水吸进体内，然后从水桶底部吐出去。

    由于水杰露他们把自己当成喷嘴一样朝着一个方向喷水，喷射水流的反作用力使得小艇徐徐地在前进中。

    「……优，这个能用吧？」

    「等我看下……应该可以。」

    如同御雷神她们的【机关魔导人偶】一样，水杰露的排水应该也能当作动力。

    「那就，别再排水或撒水了──全力把水给吐出去！」

    收到我指示的瞬间，在水桶中的水杰露身体微微地一震，猛烈地朝外面喷水。

    激烈的喷水使得海面溅出大量的白色泡泡，小艇猛然地开始往前冲。

    那股反动使我倒向小艇的后方，见状塔库立刻抓住我的手并拉了过去。

    「呜哇！」

    「优、没事吧？」

    小艇前端略为向上地在往前跑。

    只是要追上加利恩船这个速度还是不够。

    「优，再加速上去！」

    这种要求让我很犹豫。

    「……不行。再上去就没办法控制了。」

    紧抓着小艇的我这么回答道。

    是有增加水杰露放水力道的方法。

    但是再加速上去的话，小艇可能会往错误的方向乱冲。

    我把理由如实告知塔库，但──

    「那个就交给我吧。」

    「你想干嘛？」

    「操作啊。优，你到前面去。」

    塔库把划船用的船桨给拿起，我察觉到他想用那玩意来掌舵。

    「好，出发吧！优你要抓牢喔！」

    看样子塔库无论如何都想要追上希奇福克，我死心了。

    「真受不了……那操纵就拜托了！《空间附加》──智力！」

    我对桶中的水杰露们施加提高ＩＮＴ数值的附加。

    那瞬间小艇进一步加速，在后方喷溅出激烈的水飞沫。

    「既然能这样那就不要只是会合！小艇就这样冲过希奇福克他们，第一个登入南方孤岛吧！」

    没想到塔库居然还露出一副想把对方干掉般的笑容。

    于是我紧抓住旁边避免掉下去，小艇就这样笔直地往加利恩帆船的方向开过去。

第十六卷 第四章 南方孤岛与海贼扫荡

    我和塔库一起乘着杰露式高压水流引擎模式────太长了。总之就是搭载引擎的小艇，朝着南方孤岛前进。

    在我们追逐加利恩帆船的过程中，出现了预想之外的光景。

    「之前有那种船吗？」

    穿过深蓝色海域之后，我们追上了领先的玩家集团，但是却有大大小小陌生的船只混在了其中。

    那些船只每一艘的帆或着船尾都带有骷髅头的图案。

    我让水杰露的放水减弱，离这些大小船只稍远一点的地方观察。

    「哦？是海贼船啊？这不是很有趣的状况吗？」

    人在小艇后方掌舵的塔库脸上冒出了大胆无畏的笑容。这时，选单传出了讯息。

    ──【任务：海贼扫荡作战１／３】──

    为了登陆孤岛，请歼灭海贼的海上战力──０／１０

    任务讯息一出现，玩家和ＮＰＣ双方的船团便开始用魔法和炮击交火。

    「喔喔！开始了！」

    「呜哇，海贼船居然还有大炮吗！」

    大型海贼船的船侧搭载着大炮，现在正一边开着火一边逼近。

    这要是打到我和塔库这种小艇马上就会被击沉。

    攻击方的玩家则是靠着技能或魔法进行防御或回避，同时用魔法攻击海贼船应战。

    当双方船只靠近到一定程度后炮击就停了下来，取而代之的是海贼ＮＰＣ开始入侵玩家的船只。

    「出现的海贼船有──１２艘，不，现在海岸那边又来一台１３艘了。看样子不需要全部打倒呢。」

    「而且看起来似乎是从任务开始就在这里的玩家共有的战果。啊，又增加了。」

    当海贼船被击沉或者打倒海贼ＮＰＣ时，任务计数就从０变成了１。

    有一些玩家无视这些，想开船直接登陆上岸，但──

    『射击！』

    带着眼带和黑色海贼帽的独眼船长ＮＰＣ举起他的湾曲刀发出号令。

    配合船长指示，在沙滩上并列的海贼ＮＰＣ放出了一道道的箭矢，人在船上没多少地方可躲的玩家就这样被箭矢给刺中，倒卧在船。

    「喔喔！？弓箭大活跃耶！好耶，再多射一点！」

    「喂、优。你到底是站哪一边的！？」

    因为海贼们的活跃而欢呼的我惨遭塔库的鄙视。

    「但是。我的ｓｅｎｓｅ一直都被没用、垃圾地喊个没完，看到那种武器活跃我很开心嘛。」

    「你这么喜欢【弓】ｓｅｎｓｅ啊。」

    那种微温的眼神是怎样？假装没看见好了。

    无视掉塔库的我继续观察海贼们用的弓，他们用的看起来像是机械式的十字弩。

    但是比那更特别的是箭矢的补充状况。

    玩家的箭矢本身带有自动归还的效果，所以不得不从道具栏补充。

    但是海贼ＮＰＣ没有这个概念，也就是说它们有无限只箭矢可以射。

    「这样看来弓箭其实还挺麻烦的呢。大匹一起射过来就变成难以回避的面攻击，再加上它不是技能，攻击间隔又短。」

    「那样就够麻烦了它们还短时间交互连击，空隙更少了呢。」

    分成两匹部队的海贼弓兵和十字弩的武器攻击力，两相结合之下使得玩家承受虽然不高但却安定的持续性伤害。

    故而在船上玩家一个接着一个被这片箭雨给击倒。

    最后企图闯关的玩家认清不按照顺序解任务就无法上陆，使用苏生药复活之后便乖乖地开着被射成刺猬的小船归来。

    「好了，观察得也差不多了，我们要怎么办呢．．．．．．」

    「怎么办啊，和谬她们会合吧？只是要靠近加利恩帆船有点．．．．．．」

    我往希奇福克他们那儿看过去，加利恩帆船左右被大型的海贼船给包夹而遭到海贼的入侵，恐怕是无法过去和她们会合了。

    其他的，御雷神则是利用长船的高速性，在海贼船开炮前一口气突进过去，借由赛伊姐的冰块当作踏板攻上对方的船。

    蕾缇雅她们则是借助以卯月为首的各种水栖类ＭＯＢ，在海底往船底开洞把海贼船给弄沉。

    「好、优。走吧！」

    「是要走去哪啦！」

    「我决定了，我们也来打海贼船！待在这里没劲的要命，把打得到的海贼船都给弄沉吧！」

    合成ＭＯＢ和使役ＭＯＢ不同，不管谁都可以使用，所以我也给了塔库命令权。

    然后那个塔库就发出前进的指示，于是水桶内的水杰露开始奋力地吐水，小船激烈地往前冲。

    「喂、你突然做什么啦！我们就两个还要打海贼船！？」

    「只有我一人当然很难，但有优的协助就做得到！所以，各种辅助就拜托了！」

    居然笑得这么灿烂地在拜托我，真没办法。

    「那，具体要我做些什么？」

    说真的，我一点都不想正面挑战那些带着大炮的海贼船。

    「那些就交给优了！」

    「说什么交给我、呃、呜哇！」

    塔库紧急把小艇向右拐，随后大炮的炮弹就在我们旁边落下。

    ．．．．．．要是塔库没突然转向的话，小艇就要断成两截了。

    「唉．．．．．．打就打啦！来打！全力搅和进去啦！」

    「库库库、就是这个气势！下一个要来！」

    我屈身应对即将而来的冲击，掌舵的塔库把一个个飞来的炮弹给避开。

    看样子我们的小艇是开进大炮的射程内了，一直有炮弹往我们这边飞来。

    不过──

    「碍事！──《空间爆破》！」

    炮弹发射的瞬间，我用【千里眼】锁定视线范围内的炮台群，和炸弹的魔法组合起来进行座标爆破。

    发射前的大炮就这么在内部爆发，如花朵一般往外侧绽裂遭到无效化。

    「再来一发！──《空间爆破》！」

    我再次对准剩下的炮台进行做座标爆破。

    这么一来，瞄准我们这艘小艇的大炮全都给破坏掉了。

    「好、这样我也能够突击了！优、支援拜托了！」

    「好、去吧。《附加》──攻击、防御、速度！《轻灵化》！」

    对水杰露发出指示让小艇停下的塔库拔出了两把长箭剑。

    我给塔库挂上最大限度的支援，并且他背上敲一下送他出去。

    于是塔库飞奔出小艇，在水面上往海贼船的方向奔驰。

    而我站在停在海中的小船上，取出我爱用的【黑乙女长弓】。

    「那我就尽量给塔库支援吧。」

    我架起弓箭并搭上箭矢。

    「──《连射弓&#12539;二式》。」

    锁定目标到极限后，伴随着一声吐息我放出了箭矢。

    差不多同时射出的两支箭矢在空中飞翔，一声树枝折断的清脆声响，海贼放的箭被我折断而落入了海中。

    而另一根箭矢飞越过塔库，刺进甲板上海贼ＮＰＣ的肩膀。

    注意到我做了什么的塔库只回头了一瞬间并高举他的右腕。

    「好、再来换还没打掉的那些。」

    海贼ＮＰＣ操纵固定式机械弓瞄准塔库攻击，我把那些飞在空中的箭矢给打落，并顺势贯穿海贼ＮＰＣ。

    我想塔库的话大概靠反射就能斩掉箭矢前进吧，但那样我就没事可做了，所以我尽可能把能做的都给使了出来。

    接着塔库抵达了海贼船，抓着绳索攀登到甲板上，开始和海贼ＮＰＣ激烈地拼斗。

    海贼们像墙壁一样把塔库包围到看不见他的身影。

    我把为了包围上去而背对我的海贼ＮＰＣ给射死，射着射着渐渐有股像罪恶感的东西涌上来了。

    「虽然这样感觉有点无耻，但抱歉，我没事干很无聊。」

    塔库攻入的海贼船，船上的ＮＰＣ收拾干净后任务讯息就多了１点计数，得到了无力化的判定。

    但过了一会儿后，塔库才从海上走回来。

    「稍微迟了一些呢，塔库。」

    「我在回收残留在船里的道具啊。海贼打倒后也没看到掉落道具，不稍微收刮一下不行。」

    塔库喜敦敦地报告道，到底谁才是海贼啊？

    「啊，之后当然有打算和优平分的啦！」

    见我半睁眼盯着他瞧，塔库又慌慌张张地补上了一句借口。

    我又不是在意这个，他这样子不禁让我苦笑──

    「我猜优会想要，所以把另一边没坏的大炮和固定在甲板上的机械弓也回收了。」

    「谢谢你塔库！好、为了早点确认赶快来把海贼给打跑！」

    我干劲一口气都涌上来了。

    真是势利的家伙──虽然塔库用这样的视线射过来，但很快地他也把注意力转移到海贼讨伐上了。

    任务的计数目前是７／１０。

    任务就快要进入下一阶段了，大概还能再回收一艘海贼船的道具。

    如此打算的我和塔库结下了强烈的羁绊，同心协力地搭着小艇往下一艘海贼船奔去。

    攻略海贼船的方式和之前相同，不过这一次海贼ＮＰＣ清光了之后我也上船去帮忙回收道具。

    「喂、这里【看破】有反应。」

    「哦？真的假的？刚刚那艘没像这样调查或许忽略了什么呐。」

    我把操舵室的墙壁敲开一块，看见里头的空间藏了三捆纸卷。

    「这什么？地图？」

    我把纸卷摊开来一看。

    虽然看不出来地图的比例，但上面有个红色的叉叉并印着『９８』的数字，地图边缘还浮有微量光芒的青色萤光。

    这个道具名称写着──【海贼王宝藏的地图】。

    「嘿诶、宝藏的地图吗。也就是说，这些海贼是来这里找宝藏的？」

    「大概是吧。这样上陆后也有得玩了呢。」

    比起战斗这种探索系的我更喜欢。

    在我对之后期待不已时，选单再次来了讯息。

    ──【任务：海贼扫荡作战２／３】──

    为了登陆岛屿，突破在海岸展开的海贼防卫线──０／１

    「噢、任务到下一阶段了。优，走吧！」

    「知道了。」

    我把到手的藏宝图收进道具栏便回到海贼船的甲板上。

    从这里可以看到剩下的海贼船正往海岸的方向逃走，并且还能听到那位独眼海贼扯开嗓子在叫喊。

    『海贼王的秘宝是我的东西！跑来抢夺来路不明的家伙不可原谅！给我开火！开火！』

    他对海岸上的海贼弓兵发出命令，但似乎是看到同伴的海贼船一个接一个遭到歼灭而动摇了，射击精度整个一落千丈。

    而配合任务的进行，玩家的船只为了登上岛屿渐渐开始往海岸的方向开过去。

    「优、我们也快跟上！第一个登陆岛屿的是我们啦！」

    塔库从海贼船的甲板上直接跳进停在下方的小艇，并且催促我也赶快下去。

    「──《念动力》！哦、呜哇！」

    我用了念动技能来减缓落下的冲击，但落地后小艇不安定的左右摇使我紧抓着船边。

    紧接着──

    「全速全力地追上去──冲啊！」

    塔库对水杰露的指示一出，小艇马上就飞奔出去。

    「咕、虽然多少习惯这样暴冲了，但果然心脏受不了啦！」

    于是，小艇迅速缩短和其他船只的距离，很快就逼近到希奇福克的加利恩帆船附近。

    ●

    我和塔库搭乘的小艇以猛烈的速度开往海岸，前面的玩家注意到动静而转头看过来。

    「嗨你们、我先走！」

    当我们从旁边冲过去的时候，搭乘小型船的玩家们遭到激烈的水飞沫冲刷。

    「对、对不起！」

    我转身对惨遭溅湿的玩家低头道歉，但已经拉开了距离不知道他们听到了没有。

    「啊哈哈哈哈、超爽的啦！把优哉优哉的家伙给超车！就这样第一个登陆！」

    「需要这么执着在第一名上吗！？」

    「是没有！但这种竞速比赛不是超好玩的吗？哦斗──」

    「你这废人！呃、呜呀！」

    乘风破浪的小艇左冲右摇，我紧紧抓着船边拼死抵抗，避免被小艇给甩出去。

    虽然海贼船和任务开始时相比少了不少，但还是有残留下来的大型海贼船一边往海岸撤退一边发射炮弹。

    而为了避开这些塔库巧妙地操作船舵，再水柱的缝隙间呈Ｚ型前进。

    「我渐渐摸清楚这艘小艇的脾气了！跟竞速游戏的悍马机体比起来惯性没那么强，老实多了！」

    「根本乱七八糟！要掉了、要掉下去了啦！」

    在我的悲鸣声当中，炮击因为小艇靠近了海贼船而停了下来，于是小艇就这样朝着领先玩家突进。

    「是优她们，呀J`！」

    「喵呀！？乘着好厉害的东西耶！」

    「优还是老样子，什么时候开发了那种东西啦？」

    「蕾缇雅蓓尔还有艾蜜莉！这个是偶然间的产物，之后再说明呜喔喔！？」

    追上水龙卯月后我和蕾缇雅短暂地交谈，但小艇的速度太快让我混了一些悲鸣声进去。

    穿越过水龙卯月之后，希奇福克的加利恩帆船就在我们眼前。

    「喔`咿！我们追上！」

    「啊、优姊姊、塔库回来了！」

    注意到以猛烈的气势从后方追上的小艇，谬跑到船的边缘往我们这边看过来。

    听到动静后玛姬姊和船上的伙伴们也集合过来，一起朝着小艇这边挥手。

    「优君，欢迎回来！还有寄放在我这的柘榴守护我好几次了呢，谢谢！」

    『啾！』

    彷佛在为守护自夸似的，在玛姬姊臂弯中的柘榴自信满满地鸣叫。

    「非常谢谢你玛姬姊！再帮我照顾一下柘榴！还有柘榴有好好地保护玛姬姊谢谢！」

    我对着加利恩帆船的方向大喊。

    「还有、刚才和塔库从海贼船那儿回收的有大炮和像机械弓的东西，等一下一起做各种调查吧！」

    「哇！好开心！利利也一直很在意地在看着那些呢！」

    然后，和加利恩帆船并排的小艇开始往前冲。

    「那么，希奇福克！我和优就先一步登上孤岛！」

    「你说什么！？魔法班！再用力吹风！不准给俺输了！」

    希奇福克跑去鼓动帆船的操作班，另一边的谬则发出了羡慕的声音。

    「好好喔！优姊姊准备了那么好玩的船！」

    「抱歉！但这只是偶然的产物而已！之后会借你啦！」

    「真的！？绝对要借我喔！」

    于是，我和塔库就这样冲过了加利恩帆船，往正领先在最前面的维京长船逼近。

    「J、是有听说优小姑娘跳船去搜索脱落的塔库了，竟然还能够追上来吗。」

    站在船头的御雷神往我们的小艇瞥了一下，然后就再度看向前方，用六角棍把海岸那边射过来的箭矢给挥开。

    突破御雷神防卫网的箭矢则靠赛伊姊的魔法击落，两人的配合之下长船笔直地往海岸突进。

    「啊啊啊啊啊！哇呼！？塔库你操作太粗暴了！再小心一点！安全驾驶！」

    「我拒绝！」

    「呼啊啊啊！」

    因水杰露喷水的反作用力而整个暴走的小艇使我完全没有余裕去应对箭矢。

    故塔库为了躲避操纵小艇蛇行前进，但似乎因为这样，我转头看过去，和御雷神她们的距离没怎么在缩短。

    「这样的话，最后就来赌一把吧！」

    「塔、塔库，你想做什么！」

    「做这个啦！」

    塔库把小艇开到维京长船的正后方并紧贴在后。

    「呜喔喔！好近！危险、要撞上了！」

    「塔库那家伙，拿我们当盾牌是吗．．．．．．好哇也行！给我就这样甩开他！」

    躲在御雷神后面把箭矢全扔给她们处理，最后在一口气冲过去，塔库打的如意算盘貌似是这样。

    我提心吊胆地望着这维京长船减速或着我们小艇加速就会出事的距离，边擦掉喷到脸上的水花。

    就在塔库决定在上陆的瞬间分胜负时──

    ──【任务：海贼扫荡作战３／３】──

    击破登陆到孤岛上的ＢＯＳＳ【独眼海贼&#12539;杰克】──０／１

    正要抵达海岸的时候任务讯息就跳了出来，并进行到了下一个阶段。

    「防卫线的突破界线不是沙滩而是更前面的海岸吗！？」

    「呃．．．．．．也就是说，御雷神他们第一名？」

    「就是这么回事。不好意思啦。」

    转头过来挂着嗤笑的御雷神让塔库相当的不甘心。

    然后可能是因为任务推进，不知何时沙滩那边也没再放箭过来了。

    『隐藏在孤岛的海贼王秘宝是我的东西！后面来的不准碍事！把他们踢出岛屿！』

    在独眼海贼响亮的号令下，沙滩上的海贼弓兵把十字弩给扔掉，拔出腰间的湾曲刀摆出白刃战的阵仗。

    「还没完。还有海贼的讨伐！就这样冲过去！」

    「诶诶！？冲过去！？」

    塔库把小艇拐到一旁和御雷神他们并列。

    「就这样往船长待的地方突击！做个泥沼的道路出来！！」

    塔库手指着岸上的船长ＮＰＣ，他正恨恨地用他的独眼瞪着打算登陆到沙滩上的玩家们。

    旁边的御雷神他们为了登陆已经让长船减速了，但我们的小艇却在加速。

    「说什么做道路，啊啊、真是！──《广域&#12539;破足泥沼》！」

    我在视线内的一定距离上做出来一条笔直的泥沼线让小艇开上去。

    海岸的一部份变成了带着湿气、泥泞海滩般的泥沼，小艇在那上面向前滑行。

    因水杰露放水而朝周围喷溅泥巴的小艇就这样往船长的方向突击。

    『把那台碍眼的小舟给我停下！』

    『『『噢！』』』

    听从独眼海贼命令的海贼ＮＰＣ，彷佛是要堵住我们的进路般踏入了泥沼当中，不过──

    「哈哈哈！没用没用！」

    「呜哇、没辗到．．．．．。还好没伤到小艇。」

    海贼ＮＰＣ多少还是有按照命令挡在前方，但似乎是察觉到人身危险而反射性地左右跳开了。

    看着倒在泥沼中的海贼ＮＰＣ们，我在内心为这种危险驾驶道歉。

    『别瞧不起人啊啊！喝啊啊啊！』

    独眼海贼对着逼近而来的我们横摆它的湾曲刀，随即刀刃覆盖上了水花并开始出现涡卷

    「什！？那家伙明明是ＮＰＣ却会用武技吗！」

    「撑过这波之后就在眼前了！来吧！」

    『──《海阵剑》！』

    独眼海贼湾曲刀横向一挥，夹带漩涡的水刃往小艇这边横扫而来。

    「优、就是现在！」

    「咕！──《石墙》！」

    塔库打出讯号的同时，我在泥沼中生成出石壁，小艇顺着斜向的石壁一跃而上。

    随后攻向小艇的水刀在正下方扫过，作为跳台的石壁被一刀两断。

    当小艇渐渐由较重的后半部开始往下落时，塔库跑到船头跳了出去。

    把小艇当作踏板，越过我跳得更高更远的塔库在空中架起了两把长剑。

    「喝啊啊──《音速斩击》！」

    在空中扭转身体并长剑一挥，海贼船长瞬间沐浴在上方而来的斩击之下。

    『库哇！咕、我的眼睛！』

    塔库的斩击消掉了船长一成的ＨＰ，同时那份余波将海岸的砂砾给扬起，夺走了船长的视界。

    「还没完！──《强力破坏》！」

    沉重兵器伴随重力加速度一同挥舞而下，但被船长的湾曲刀所阻挡。

    那股冲击使得船长双足陷入了砂砾中。

    『不算什么！这种程度可打不倒我！』

    到底船长也还是个ＢＯＳＳＮＰＣ，灌注力道到湾曲刀上就把塔库给推了回去。

    顺势塔库侧向一跳，大幅度地拉开距离来躲避船长的反击。

    这个时间点便是决胜负的时机。

    「──《石陷阱！》！」

    『什么！？咕、竟然是捕兽夹！？』

    借由【千里眼】的锁定能力，我对着独眼海贼放出石制的捕兽夹来咬住他的脚跟。

    然后我就朝塔库扬起的沙尘中迫近。

    「对不起！」

    『什、咕J！？』

    暴走的小艇在泥沼道路上着路后就这么继续往前冲，直接撞上因捕兽夹而无法动弹的独眼海贼。

    接着他就倒在砂砾上，被小艇给辗了过去。

    「停、停下来！」

    我给水杰露发出停止指令。小艇停下后，我战战兢兢地回头往后看。

    小艇通过的地方简直是一片狼借。

    海贼ＮＰＣ们被埋进一直延伸到海岸的泥泞道路中，小艇辗过的独眼海贼脚被捕兽夹夹着倒在泥沼附近的砂砾上。　　　　（被载具撞死的游戏ＢＯＳＳ，何等凄凉）

    塔库走过去刺下长剑给他致命一击。

    ──【任务：海贼扫荡作战３／３】──

    击破登陆到孤岛上的ＢＯＳＳ【独眼海贼&#12539;杰克】──１／１

    看到这副我亲手搞出来的光景脸上不禁引起了痉挛，把任务讯息给忽略到一旁去了。

    由于任务ＢＯＳＳ的独眼海贼遭到了击杀，和其他玩家们交战的海贼ＮＰＣ便停止了攻击。

    「呜哇．．．．．．这个，真残忍。居然用速攻打掉任务目标，准备了一堆都白费了。」

    原本任务应该是上陆后击退海贼ＮＰＣ再和独眼海贼决战的．．．．．．

    对不起，犯人是我，我双手捂着脸表示后悔。

    『库库库、我可是恐怖到哭泣的孩子都会噤声的杰克，居然妨碍本大爷到这种地步！』

    「啊，还活着。」

    看见应该是被塔库刺死的独眼海贼抬起头怒喊，我有些愣住了。

    任务姑且应该是完成了，但任务演出似乎还在继续进行。

    『本大爷绝对不会放弃！那位海贼王藏在这座岛上的１０８个秘宝！本大爷总有一天会回到这座岛上把海贼王的秘宝全都给拿到手！』

    接着，他不知道从裤袋拿出了什么东西，往地上一砸放出了强烈的亮光。

    「咕、是闪光弹吗！」

    我用手遮挡着光线。

    但因为【千里眼】直视了那份强光，我的ＨＰ受到了伤害。

    「优、没事吧？」

    「过段时间就好了。但是，眼睛好痛．．．．．．」

    我压着自己的眼睛，在模糊不清的视野下接过塔库的药水来回复ＨＰ。

    这个时候，靠着闪光弹逃跑的独眼海贼不见了。

    不光是它，其他的海贼ＮＰＣ也消失无踪，只看到一艘和加利恩帆船擦身而过的海贼船正驶离海岸中。

    『你们就尽量去找【海贼王秘宝】吧！找到后本大爷就会像个海盗去袭击！全部都抢到手啦！呼哈哈哈哈──蛤？』

    独眼海贼的声音回荡在现场玩家们的耳中，从那驶离的海贼船传出异常撞击声响也一并传到了海岸这边。

    随着那份在船底的撞击声，粗大的触手从海中窜出卷住了海贼船，那家伙的头部从上冲的海水中冒了出来。

    『难、难道是克拉肯！？不要啊！我还没有拿到海贼王秘宝！本大爷还没有当上海贼王啊！开什么玩笑！还差一点、还差一点就！居然被跑来捣乱的克拉肯弄沉了啦啊啊！』

    伴随着独眼海贼杰克那充满悲伤的叫喊声，海贼船被紧紧捆住的克拉肯触手挤压到粉碎，就在我们眼前沉到海底去了。

    「怎么觉得海贼杰克有点可怜呐。」

    「这个嘛，多半是我们造成的啦。」

    普通的攻略任务的话，大概会上演骚扰玩家和走投无路而逃跑的海贼一并遭受克拉肯毫不留情袭击的恐怖演出。

    如今却因为我们快攻而迅速遭到退场，不由得让我对那位叫做杰克的海贼心生怜悯。

    要是还有下面还有任务，希望能够按照预想的普通地攻略，我在心里默默地祈愿着。

    ●

    登陆上南方孤岛，海贼讨伐任务完成了之后──

    跟我和塔库差不多时间登陆的赛伊姊和御雷神，慢慢地从海岸开始推进，途中发现了有村民ＮＰＣ居住的渔村和转移的传送点。

    为了报告成功突破海域登陆上南方孤岛的好消息，御雷神他们先一步透过传送门转移回【八百万】的公会大厅去了。

    于是我和塔库就留在这里等待希奇福克的加利恩帆船抵达，等着和谬他们会合。

    只是──

    「姆，优姊姊和塔库真狡猾。两个人就把海贼给打掉了。」

    「那个、抱歉。」

    说真的我也不想用那种方法打啊。

    见我乖乖道歉后，谬就挺起胸来笑着说＂恩，原谅你＂

    「刚刚御雷神他们调查了渔村，有将袭击村子的海贼击退的任务，那个好像可以再接一次的样子喔。」

    「诶、真的吗！？那就重整态势，赶快来去接！」

    这次的海贼讨伐任务是登陆岛屿的强制型任务，并没有任何的任务报酬。

    但渔村的那边就有类似自由任务的东西，解了便能获得奖励。

    得知这件事后谬一整个干劲上扬，使得露卡多她们浮现了苦笑。

    然后，谬再次转过身面向我和塔库──

    「优姊姊还有塔库，欢迎回来。能够平安无事会合太好了呢。」

    笑容满面的谬，对我和塔库能够回来会合表示喜悦。

    这个子迎接稍微让我感到有一点害羞，这时靠过来的人群缝隙里窜出一道黑影，跳到了我的胸前。

    『啾！啾！』

    「呜哇、柘榴！守护玛姬姊辛苦你。」

    我抚摸着因为离开太久而盛大地撒娇过来的柘榴，然后独角兽利维也以幼兽状态擅自从召唤石里跑出来，用它的小角撞我。

    「利维、等、会痛。没叫你出来对不起啦。已经登岛了之后会普通地叫你啦。」

    我摸摸利维的脖子让他冷静下，但这次换玛姬姊她们靠过来了。

    「优君，辛苦了！那么，赶快来做各种调查吧！」

    玛姬姊的眼睛在闪闪发光。

    还有利利，想要调查躺在沙滩上那台小艇一副心痒难耐的样子，这个模样我只能苦笑了下。

    「说的也是，毕竟约好了嘛。」

    「那优，来分配一下刚刚的道具吧。」

    「啊、好喔。」

    我和塔库平分从海贼船那回收而来的道具。

    钱和零碎的道具可以漂亮地分成两分，但比较重要的，大炮和固定机械弓就各有３台。另外藏在船里的藏宝图也有３份。

    「大炮和机械弓我想要多一点。自己用和玛姬姊她们研究用的。」

    「那我就多拿点藏宝图吧。」

    于是，我分到了大炮和二连式机械弓各两台和藏宝图一张，以及钱和各种道具。

    「那么优君和那艘小艇我就借走！」

    「优姊姊！之后小艇要借我喔！想用那个玩耍！」

    我就这样挂着无奈笑容地带上小艇，被玛姬姊拉着手走到库洛德事先准备好的遮阳伞底下的桌子椅子入座。

    「为了研究跟你买刚刚入手的大炮。１台３００万Ｇ怎么样？」

    「等、玛姬姊！？」

    「优亲，固定式机械弓那边我也出３００万Ｇ。还有改造小艇相关的情报给用１００万跟你买。」

    「不是，怎么利利也这样，出过头了！」

    大炮和机械弓才刚拿到手玛姬姊和利利就提出了交易，而且价码高的吓人，我赶紧对他们俩人喊暂停。

    「可能对玛姬姊你们来说是这样，但看了大炮和机械弓的数值说明就会知道，那个真的没那么有价值哦！」

    不要看海贼ＮＰＣ在那边爽快地一直开炮，玩家要用的话还得加上炮弹的成本，要拿来运用可是很麻烦的。

    我是觉得１台１００万就差不多了。

    可听了我的说明后玛姬姊和利利还是坚持要买下。

    但我也有我的立场．超过１００万Ｇ我绝对不收。

    「好了，三人都喝杯茶冷静下。」

    在我跟玛姬姊和利利讨价还价时，库洛德往玻璃杯中倒入红茶。

    于是我们就先喝杯甜茶来喘口气，而库洛德则趁此时提出了个提案。

    「优很讨厌过度收取而导致平等关系崩坏是吧。那么玛姬还有利利，这里该是你们让步的时候了。」

    「呜呜，你说的也对．．．．．．稍微兴奋过头了。」

    「我也觉得很抱歉。」

    「不，没有啦。还是要看过数值说明再来判断，或许实际用起来对玛姬姊你们来说真有３００万Ｇ的价值也说不定。」

    我自己这个样子也不好，因此最后便取双方提出的价格做折衷，以１台１５０万Ｇ作为研究用让给了她们。

    但利利想要的小艇情报就──

    「那个小艇的部分，完全就是偶然的产物，玛姬姊和利利你们看过后，大概很快就能弄出差不多的构造。所以就不需要情报费了，不如说我还想拜托你们设计新的设计图呢。」

    「诶？这样好吗？这样优亲就没有利益了哦！」

    「不，实际上是有的喔。」

    我把那台偶然造出的小艇和引擎秀给她们看。

    「啊，这艘小艇破了个洞。」

    「没错，我把塔库回收了之后，横渡海域的途中小艇破了个洞，为了塞住洞孔我拿水桶来塞，接着水桶的底也被开了洞之后──」

    「所以就理所当然地拿史莱姆系合成ＭＯＢ来排水是吗。」

    我再次让玛姬姊她们检查这艘搭载引擎的小艇。

    小艇的后半部有些细小的浸水部位，海水会从那些部位进入并积存在后方。

    而水杰露们吸取那些海水再由水桶塞住的大洞排到船外面，小艇借此产生的反作用力来前进。

    「原来如此，优亲的利益是生产那些代替引擎的合成ＭＯＢ啊。」

    「得研究研究保护水杰露的同时还能有效率的把排水转变成推进力的喷嘴了呢。」

    「看样子我还得配合玛姬亲做的喷嘴来改变船的设计了呢。」

    利利马上就开始在纸上画上简易的设计图，并和玛姬姊做各种讨论。

    比如引擎的部位要多重才好、要怎么放作为动力的水杰露、怎么样才能转换的有效率等等，两人相谈得很热烈。

    「啊，这样的话水杰露有多少马力也需要调查一下了。」

    「那方面我想艾蜜莉会比较清楚，我只有在空闲时玩玩合成ＭＯＢ而已。」

    我回头看向海岸那边，正好看到了水龙卯月停在沙滩上。

    蕾缇雅和蓓尔和卯月一起从希奇福克那收到了当作土产的食物，至于艾蜜莉看起来因为入夜而打算要休息了，于是我传了通讯给她。

    「艾蜜莉，有些事情想跟你商谈一下，方便吗？」

    『优？怎么了吗？』

    「要打造刚才那台小艇，需要艾蜜莉的协助。」

    在海岸那边四下张望的艾蜜莉，发现到我和玛姬姊待的位置便轻轻地挥了手，我也挥手回应。

    『原来如此。我也很在意那个是什么样的构造，我马上过去。』

    艾蜜莉婉拒蕾缇雅和蓓尔的邀约后就往我们这边过来。

    于是库洛德准备了新的椅子和红茶。

    「艾蜜莉，不好意思把你叫过来。」

    「不会，还能和玛姬聊生产话题我很高兴。」

    笑着回应的艾蜜莉，马上就将我做的改造小艇接过去看了看，同时也对这东西的动力原理有了理解。

    「唉、该怎么说呢。一般不是应该先想到用水栖系合成ＭＯＢ来拉船吗？真像是优会想到的主意呢。」

    「啊哈哈、这只是偶然而已啦。然后这个想做个更有效率的东西替代，能请艾蜜莉协助吗？」

    我带着干笑询问艾蜜莉的意愿。

    「当然，也让我帮忙吧。这可是合成ＭＯＢ活跃的机会啊。不过如果要那样弄，合成ＭＯＢ的ＡＩ等级也强化一下会更便利呦。」

    合成ＭＯＢ使用上位素材或着同种核石反覆合成就能提升核石的等级，等级上升后的数值性能会变得更强。

    但如果用的是像【史莱姆核】这种和该种类ＭＯＢ相性好的道具来合成，则会提高ＡＩ的等级。

    「顺便一问，优的水杰露核石的等级和ＡＩ强度是多少？」

    「那个．．．．．．我记得三只核石的等级都是３，ＡＩ的话我前前后后合了２０个【史莱姆核】，大概５或６吧。」

    ＡＩ等级意外的高呢，艾蜜莉小声地嘟囔道。

    「那首先先准备等级１到等级９的水杰露核吧。」

    「啊，但是水杰露的ＩＮＴ我有用附加强化过，所以我不知道正确的合成ＭＯＢ数值喔？」

    对于我的补充，玛姬姊和艾蜜莉笑着回说没问题。

    「优君的小艇构造挺简单的，虽然不知道合成ＭＯＢ的马力要多少才够，但我想那应该是过剩了。」

    「玛姬说的没错。引擎框架的效率化要是能成功，即使没附加过的合成ＭＯＢ应该也足够拿来当动力了。」

    总之，玛姬姊和利利打算先针对引擎和船体的部分作出试作品，然后再搭载上艾蜜莉的合成ＭＯＢ做出力的实验。

    「决定好最适合的核石等级后，再一点一点合成【史莱姆核】提升ＡＩ强度吧，我想ＡＩ的反应速度和操作应该是直接挂钩的。」

    看样子制作搭载引擎的船已经有了眉目。

    「那么告诉我需要的素材吧，我这边来安排。」

    「库洛亲，谢谢你！」

    「哪里，不用在意。要是大量高速快艇诞生的话，或许也能举办个竞速活动呢。」

    库洛德说完便起身离席，从孤岛渔村的传送点转移回第一城镇去了。

    「总之呢，先来搭搭看优亲的小艇吧，把操作性的问题点都给仔细地找出来！优亲，可以借一下这个小艇吗？。」

    「啊，好啊。只是谬她也想玩所以要按顺序搭喔。」

    利利提出了乘船许可，我马上我同意了。

    由于有自己相关的生产道具，玛姬姊和艾蜜莉也想乘看看，一副兴趣浓厚的样子。

    于是她们三人便合力将小艇搬运到沙滩那，小艇下水后水杰露就开始吸收浸水，并且以不会让小艇沉没的程度从挖空的水桶中轻柔地吐着水。

    「JJ，是这个样子的啊。那就稍微搭乘一下吧！」

    「好，玛姬姊你们路上小心喔。」

    我目送她们三人开船出去。

    不一会儿就看到谬和玛姬姊她们做交换，开船在海边兜风。

    但只是乘船不够满足谬，所以她手拉挂在小艇后面的绳索，踩在利利准备的木板上用【立体限制解除】来保持平衡，像特技表演般地在水上滑水来玩乐。

    我和利维和柘榴在遮阳伞底下眺望着，小艇牵引着的谬朝着我这边挥挥手，我苦笑着挥手回她。

    其他玩家也试着挑战水上滑水，但却摔了个底朝天，场面十分地欢乐。

    「呼，还真是夸张又紧凑的一天呢。」

    模模糊糊地回起了今天种种，想要暂时放松一下的我便登出游戏冷静去了。

第十六卷 第五章 海贼王的秘宝与解谜遗迹

    突破海域成功登陆南方孤岛的三天后──

    待在自己家中的我正眺望着窗外，并且深深地吐着叹息。

    「唉……衣服都不会干。」

    进入六月时期，一开始的第一周天气还算安定。

    但是几天前正式进入了梅雨季，所以最近一直下雨下个没完。

    今天上空也一样覆盖着厚重的黑云，一早的我就在倾盆大雨之下前往学校，放学后在超市买点东西便回来了。

    「真的呢。我的鞋子也被雨水浸湿了，整天脚都冷冰冰的。」

    美羽和我相邻而立，一同仰望着窗外上空。

    「真是令人忧郁的梅雨啊。」

    「唔`嗯。但是游戏基本上在家里就能玩了，我觉得不用那么在意喔？」

    美羽还是老样子三句不离游戏。

    因为觉得身子有些变凉所以我去准备温热的茶水，并且把冰箱里的布丁取出来当点心。

    「就算那样但雨都下这么久了，不觉得很让人怀念晴天吗？」

    我这么说道，对此美羽给了个提议。

    「想要晴天的话，登入ＯＳＯ就可以了呦。南方孤岛的太阳非常强烈喔。」

    「啊，孤岛白天的样子还没看过呢，我一般都是在傍晚时分登入的。」

    平常的我都是待在【加油工坊】，做做药水之类的生产日课。

    前阵子煞费苦心突破了海域，得以开通南方孤岛的传送点，但我还没去玩过就是了。

    「诶──太浪费了吧。岛上有各式各样好玩的东西呦！」

    美羽一边吃着我拿出来的布丁，一边告诉我各种情报。

    「虽然叫南方孤岛但其实，那是个相当广大的区域喔！」

    「是吗？那大概有多大呢？」

    「徒步环岛一圈大概要花２、３个小时这么宽。」

    我走路时数有６公里，这么假设好了，那岛的一周要花３小时就是１８公里。

    再除以圆周率计算，岛屿的直径约等于６公里。

    意思就是说要走到岛中央大约有３公里的路程，好大啊这岛。

    「那不就跟以第一城镇中心点周围四个区域加起来差不多大了吗？」

    「恩，差不多就是那样。所以孤岛还分东西南北四个部分，每个地方各自都有传送点哦。」

    我开通的是岛屿北侧ＮＰＣ居住的渔村，看样子岛屿外侧的其他方位也有缩短移动时间用的传送点。

    「感觉会有很不得了的东西在呢。」

    「没错！除了岛屿本身很大之外，越往岛中央敌ＭＯＢ越强，而且地形超难走！中央还有地下迷宫和任务，周围的海那边也有各种场所和东西！」

    「是哦，有那么多东西在啊，那有我会喜欢的东西吗？」

    美羽兴奋得连珠炮，我苦笑着随口附和。

    「唔`嗯。要说哥哥喜欢的东西，【海贼王秘宝的探索】任务吧？」

    「【海贼王秘宝】吗。这么一说，登陆岛屿时打倒的海贼ＮＰＣ确实提到过这个。」

    「恩，就是那个。南方孤岛全境都隐藏着叫做【海贼王秘宝】的稀有道具，找到就能拿到手，是这片区域的主打任务喔。」

    「嘿诶，感觉好有趣。像我这样的生产职也有得玩了呢。」

    见我流露出了兴趣，美羽进一步对寻宝做补充。

    「这个【海贼王秘宝】啊，只是找出埋藏地点是拿不到手的哦。」

    「嗯？为什么？」

    「需要一种叫做【海贼王宝藏的地图】的道具。带上道具去调查地图标示的场所，就会出现ＢＯＳＳＭＯＢ、试炼或着小型地下迷宫，通关后就能拿到手了。」

    原来我从海贼船回收的地图就是触发任务的条件道具啊？

    「不过找宝藏时有一点要注意一下。」

    「注意？」

    我疑惑地复述，美羽用力地点点头。

    「哥哥知道所有【海贼王宝藏的地图】上面都有标记着１～１０８的编号吗？」

    记得我回收的藏宝图上面写的是『９８』的数字吧，我点头称是。

    「那份藏宝图能不能找到【海贼王宝藏】就不一定了。」

    「美羽，那是什么意思？难道藏宝图还会有扑空的吗？」

    我询问回去，但美羽支支吾吾的讲得有些含糊。

    「唔`嗯。应该也不能说是扑空吧？宝藏地图分成两种，姑且先称做【秘宝地图】和【扑空地图】吧。」

    下了个前提后继续说明。

    「【秘宝地图】就跟字面一下，是藏有该编号秘宝的地图。至于【扑空地图】给的宝箱也不是空的，里面装有钱或是换钱的道具、生产素材、以及连接下一个宝箱的新地图哦。」

    「也就是说还能再寻宝一次？」

    「恩！就是那样！就那样一直寻宝下去，早晚都能拿到地图编号的秘宝！」

    藏宝图在发现宝箱的时间点就会消失，但是却能够拿到新的藏宝图。实际上在【海贼王宝藏】拿到手之前都能一直寻宝下去。

    是说我的地图是收刮了海贼船才找到，其他的玩家是怎么拿到手的？

    不知道是不是感应到我的疑惑，美羽开了口。

    「藏宝图在渔村的地图屋用２０万Ｇ就能买了啦。」

    「原来如此……」

    「其他像孤岛的敌ＭＯＢ也有低机率掉落，或着在海底的宝箱也能拿到喔。」

    「嘿诶，入手方法还蛮多的嘛。」

    「还有，地图的编号越小，【海贼王宝藏】的入手难度有越高的倾向呢。」

    不过终究也只是倾向而已，难易度主要还是受ｓｅｎｓｅ、玩法和相性左右，美羽补充道。

    我和美羽两个就这样一边吃点心，一边聊着南方孤岛的话题。

    然后──

    「谢谢招待！我和露卡多她们约定要找宝藏所以就！」

    把茶水一饮而尽，美羽话没说完就跑回自己的房间登入ＯＳＯ去了。

    剩我一个留下来收拾餐具。

    「……我也来去找宝藏好了。」

    我嘟囔了一句，把餐具收拾后我也回到自己房间去登入游戏了。

    ●

    登入ＯＳＯ我进入到【加油工坊】工房部，透过工房部迷你传送们转移到南方孤岛的渔村。

    转移到那里后瞬间感受到强烈的日照，头晕目眩的我用手遮挡起上头那颗耀眼的太阳。

    「呼，这里真够热的。总之先换成泳装吧。」

    ……我应该很抗拒穿这种【炎热伤害】对策的泳装才对吧？抵抗感死哪去了？

    我带着难以言喻的心情换上了背心泳装和外套。

    虽然已经从谬哪里听了不少【海贼王宝藏】相关，岛上的地理环境还不清楚。

    于是我把利维和柘榴叫出来，打算让他们陪我一边散步一边找宝藏。

    「利维、柘榴──《召唤》！一起来找宝藏吧！」

    『啾～！』

    利维一副＂你突然间说些什么啊？＂盯着我看，不过骑在它背上的柘榴叫声倒是元气满满。

    「赶快来看看地图吧。」

    之前只稍微看一眼而已，这次我把９８号地图摊开来仔细确认。

    藏宝图把孤岛区域的一部分放大到极限，上面标有秘宝的数字和方位，此外还有代表树林、岩石、河川等地形特征的抽象图描绘在上面。

    地图只有这样很难找出标记的场所耶？

    不过我注意到藏宝图的边缘处有青色萤光点，这看起来好像是代表玩家的所在位置，往宝藏的方向走地图外的青色萤光点应该就会进到地图里了。

    「呃，我现在在北方的渔村，然后萤光在地图的左上方。」

    也就是说宝藏的位置是从这里的南东方向。

    「嘛，既然地图编号这么大应该是不需要走太深才对。」

    借由地图的指示，我带着利维和柘榴进入到孤岛的热带林之中。

    「热带林的树阴下待起来还蛮凉爽的耶。」

    进入热带林之后，由于上面盖的大片树叶减缓了日照，在柔和的风吹拂下让我感到十分地舒适。

    在我享受着这份凉爽时，利维叼住了我的外套下摆。

    「利维，怎么了吗？怎么在拉我的外套？」

    它用小角指着某个方向，我顺着看过去发现有一个水果树，上面结着像热带水果一样的东西。

    「想吃那个啊。好吧，反正也不急着找宝藏，就先来采集素材吧。」

    貌似很高兴似的，利维吐着绵长的马息，柘榴也一样，尾巴摇来摇去的。这份光景看得我微笑了起来。

    接着，我从树上摘了一串像是香蕉的水果，当场和利维柘榴一起试吃看看。

    「恩，香蕉很甜。啊，吃这个还能提升ＡＴＫ数值哦？」

    这些香蕉居然还能够提升数值，看到就多摘一些吧。抱着这样想法的我继续在树林中前进。

    一路上我发现了各式各样的水果，有西瓜、凤梨、芒果等等，此外还拿到了像椰子和可可亚这种需要加工的食材。

    「热带水果直接吃就很美味了呢。不过，冰镇后做成雪糕？放进果冻里也蛮好的，还是要榨成果汁？真糟糕，每个我都想试试啊。」

    水果收集到我脸上笑盈盈的，但我也不是只顾着树上啦。

    「喔？是博雅耶，这样就能补充冷饮的素材啦。」

    博雅的叶子是可以赋予【耐热抗】冷饮的材料。

    发现了我已经有的药草道具，那些我也一并采集了起来。

    「说起来，水果能用【b成】ｓｅｎｓｅ的下位变换变回种子吗？」

    我边走边发动【b成】ｓｅｎｓｅ的下位变换，采集的热带水果就这样变成了新的种子。

    「好耶，这样就能种植在【加油工坊】，放到玻璃组合屋内培养吧。」

    对我来说种子就已经是宝藏了嘛，我乐得停不下来。

    因为没有很深入岛屿，所以我都没有看到敌ＭＯＢ，加上路上也没看到几个突破海域再次来拜访的玩家，所以我可以尽情地收集素材。

    不过也因为这样我前进的非常慢就是了，走到宝藏地点应该是不用１０分钟，结果我花了３０分钟还没有走到。

    「糟糕，采集素材采得有点过头了……药草就无视掉吧。」

    于是接下来我和利维柘榴只收集水果，按地图往宝藏的方向前进。

    走着走着正想说差不多要进入宝藏范围了，便发现青色的萤光点移动到地图的上面了。

    看样子宝物藏在这里。

    「宝藏就在这附近吗？」

    我拿着地图开始在这周围来回渡步。

    我走的时候地图上的青色萤光点也跟着移动。看萤光点的动向，这张地图的表示范围大概是长宽各１００公尺左右的四方形大小。

    接着，青色萤光点移动到了藏宝图的红色印记上面。

    「就藏在这里是嘛。」

    『啾！啾！』

    眼前什么都没看到，但是【看破】ｓｅｎｓｅ对地面有了反应，柘榴也开始用它的前脚刨掘着地板。

    「地图数字这么大，应该不至于出现ＢＯＳＳＭＯＢ或试炼吧？」

    抱着半分期待、半分不安的我取出农业用的铲子挖掘地面。

    挖了一阵子后铲子敲到了什么很硬的东西，我用手翻开那附近的土壤后，看到了宝箱的一部分。

    「好耶，找到宝箱了！」

    周围的土给拨开后，里头有一个大概５０公分大小的金宝箱，我把它给拉出洞穴来。

    宝箱稀有度是沉在海底里的最高等级，我满怀希望地准备开箱。

    「那么、秘宝会是什么样子呢……」

    我和利维柘榴一起把宝箱的盖子给掀开。

    里面装满了金银财宝，中间放入一张宝藏地图。

    「啊哈哈，秘宝果然没这么简单得到呢。」

    我稍微叹了口气，把宝箱里的东西回收后打开下一张地图。

    「这次换南西方向吗。」

    青色萤光点在新地图右上方外面，因此宝藏是在南西的方向。

    「嘛，就继续边采素材边前进吧。」

    我站起来把挖开的洞穴给埋回去好之后，利维又在拉我的外套了。

    「利维，这次怎么了？」

    我问了之后利维亮出它的背，转着脖子似乎是要我骑到它的背上。

    「要我骑上去？好吧。那就来吧──【成兽化】！」

    我使用ＥＸ技能【成兽化】让利维恢复成成兽的大小，并且骑到它的背上去。

    接着它就在载着我在葱绿茂密的热带林中奔驰，朝着南西方向前进。

    「骑着利维果然很快呢！」

    ＂事到如今还在说些什么啊？＂我遭到利维那吐槽般的吐息回应。

    行至中途──

    「呜啊，利维。你……」

    『啾呜～』

    出现在我们眼前的敌ＭＯＢ被利维那强而有力的脚蹄给踩死。

    大概是最近都只有柘榴在活跃让利维很郁闷，得以发挥的利维朝气蓬勃地踩着敌ＭＯＢ前进。

    ●

    我着骑利维穿过了热带林，抵达了一座藤蔓丛生的石造遗迹。

    「噢，是遗迹啊。」

    和刚刚宝箱那边什么特点都没有的场所不同，这座遗迹弥漫着藏有什么东西的气氛。

    「拜托不要是地下迷宫啊。」

    我小小地嘟囔了一句，从利维的背上下来走近遗迹。

    找寻遗迹的入口时发现了一个像石门的地方，但它紧闭着一动也不动。

    看样子应该是有什么机关在，我慎重地碰触了石门。

    表面摸起来很粗糙，上面没有文字或者用来提示的记号。

    其他什么东西也没有于是我探查石门的周遭，在一块被藤蔓覆盖住的位置，【看破】ｓｅｎｓｅ有了反应。

    取出菜刀把藤蔓切断发现到一块颜色较深的石材凸起，我按下去之后遗迹的石门就开启了。

    「还真是老套的手法啊。好啦，看样子秘宝就藏在这里，终于要正式来了呢。利维、柘榴，绷紧神经地前进吧。」

    遗迹内部充满着冷飕飕的空气，我们借由柘榴的狐火在昏暗的遗迹前进。

    不一会儿就抵达了遗迹的深处，里面有着一大片像是水晶的结晶，散发着青白色的光辉如梦境般地照耀着遗迹的内部。

    「这让我想起夏天时的露营活动呢。」

    夏天露营活动时我从湖底的遗迹中回收到魔改造的武器，怀念起那时的我不禁露出了笑容。

    但现在呢，看这样子我还没办法把秘宝拿到手。

    「这个是，天秤？」

    遗迹里有一处房间，里面摆放着一台连人都能承载的巨大天秤。

    「这个嘛，直观来看，就是跟天秤有关的谜底了吧。」

    把这里当成地下迷宫警戒着的利维和柘榴，得知这间是遗迹内部的解谜房间后，帮不上忙就老实地跑到房间的角落去了。

    我在昏暗的遗迹中四处张望了下，很快就发现了用来当作砝码的七只动物像，于是我把它们全都搬到天秤的前面。

    「每个动物的种类都不同。全部放上去平衡就可以了吗？」

    试着把狼的动物像摆到天秤的左侧后，倾斜的天秤出现了两个谜之记号。

    「看不懂。是说都装备了【言语学】还是解读不了啊？」

    还有没有其他的提示呢，我在四处观察了下房间，结果在天秤台座旁边发现有个像是用小刀雕出来的记号。

    「呃────『豹是５０』吗。」

    我把狼动物像拿下来改放上豹动物像，上面出现了两个别的记号。

    再放一个动物像上去，记号变成了三个。

    「豹的动物像重量是５０，再放一个动物像进位成３位数，假如记号代表数字那我应该能推测出来。」

    现在有豹动物像０和５的记号，以及进位时的１的记号。

    我把动物像摆到天秤的一边，用重量的合计值来调查其他数字对应的记号。

    摆到天秤上后百位数的记号出现了变化，借此我得以确认出代表２、３、４的记号。

    接着我把动物像摆到天秤左右来，用已经判明的数字来计算动物像的重量差。几经换算之后我终于全部的数字和动物像各自的重量。

    再来只要把动物像全放上天秤平衡，谜底就能够解开了。

    然而──

    「不行啊。无论怎么摆天秤都会往一边倾斜。」

    所有动物像的重量合计竟然是奇数。

    无论怎么样分配成两边都不可能让天秤平衡。

    「难道还有动物像藏在什么地方吗？」

    可是，我都找遍了房间的各个角落，完全没有看到隐藏的动物像或着其他的提示。

    「怎么办啊，能放钱上去吗？」

    我从道具栏中取出金钱和矿石这类比较重的东西，但是摆到天秤上后天秤却没有动静，一点也没有要倾斜的样子。

    反而在上空中浮现了青白色的文字。

    「啊，这个文字的话【言语学】就能解读了！我看看──『这个是测量灵魂的天秤。承载上异物将会降下天罚。』原来是警告文啊。」

    我乖乖地把天秤上的钱和矿石退下，改放上食材道具的鱼。

    「好，要有灵魂那生物道具就行──」

    照亮房间的结晶放出了无数的雷电，劈到我的身上。

    都来不及发出悲鸣我就遭到雷击贯穿而流失掉大幅的ＨＰ。

    损失了大量ＨＰ的我受到了【气绝】的状态异常，视界整个变暗当场倒了下去。

    看、看样子跟警告一样，我放了不适当的东西到天秤上而遭到天谴。

    【气绝】的状态下我的身体无法动弹，忽然有股温热的东西在体内扩散开，让我得以睁开沉重的眼皮了。

    「呜呜，痛死了，而且还麻麻的…．．ＨＰ，竟然被扣掉了８成啊。」

    全身彷佛被晒伤似的刺痛的要命。

    我爬起身，刚刚那股暖流似乎是利维用《净化》消除掉我的异常状态。柘榴也一副很担心的在舔着我的脸。

    反倒是天罚没有打到它们让我安心得露出笑容。

    「谢谢你们为我担心。我没事了喔。」

    我摸了它们的头安抚了下，并且拿出高级药水来恢复被削减掉的ＨＰ。

    往天秤一瞥，原本摆着鱼的天秤盘子上，现在变成了小小的烧焦痕迹，看起来是天罚的雷电把我的鱼打成了焦炭。

    「唔`嗯。不能从外面添加重量，房间里能用的又只有动物像……」

    想不出谜底的我整个人倒塌在遗迹的地板上。

    遗迹里面暗暗凉凉的好舒服啊，烦恼到一些逃避现实的想法都冒出来了。

    突然──

    「……我算不算有灵魂的东西啊？」

    仔细想想，如果只是用动物像来平衡的话，天秤应该是不需要弄到连人都能承载上去的大小。

    「也许谜底的意思就是包含玩家？」

    为了确认这个猜测我起身站到了天秤前。

    「要是天秤倾斜的话代表我本身也是谜底的一部分。没事的，失败了也不过就再被劈一次而已。」

    ＨＰ也用高级药水灌满了，再受到一次天罚也能够扛的住。

    虽然这句话我讲了三次才说服了自己。

    利维和柘榴一溜烟地跑到房间的角落去，并且＂还会在降下天罚吗＂一脸担心地望着这边。

    「……拜托了。」

    我攀爬到天秤的盘子上抱膝而坐，祈愿般的双手紧握并且闭上了眼。

    拜托一定要往下沉，别在劈下来了啊，我默默地祈祷着。

    接着，天秤盘子往下沉的感觉传到了我身上，遗迹一片鸦雀无声，没有要再打下天罚的迹象。

    提心吊胆地睁开眼睛一看──

    「啊，我也出现重量的记号了。」

    天秤盘子上头出现了代表承载物灵魂重量的记号。

    上头的记号表示我的重量是──２１。

    「……这样就是偶数了。」

    终于解开谜底了，我安心地从天秤上下来，再次调整动物像的组合摆到天秤的上面去。

    「现在左右天秤的重量差是２１。然后我再乘到左边的天秤盘上──」

    我爬到左边的天秤盘上，天秤盘很快就开始往下沉。

    巨大天秤平衡的一瞬间，遗迹的中央就出现了一个宝箱。

    「谜底步骤这么多，这次总该是【海贼王秘宝】了吧。」

    自己说给自己听的在那边碎碎念的我准备爬下天秤，突然想到──

    「应该不会我下去的瞬间宝箱又消失不见吧？」

    要是这样不就又回到原点了？想到着让我天秤下的战战兢兢地。

    结果──

    「呼。还好不是会刁难人的谜底。」

    下来后天秤还是保持着平衡的状态，于是我就去把房间中央的宝箱给打开了。

    「这次有了，是【海贼王秘宝】！」

    宝箱里面扑空宝箱一样装满了金银财宝。

    只是这次财宝中央放的不是地图，而是一个手掌大小的浅绿色石轮，仅用一条皮带串着的饰品道具。

    这就是秘宝？朴素到让人疑惑。反倒是放在一起的金银财宝还比较像。

    但看了这块石头上面的数值我就理解了，是个不折不扣的独特道具。

    不屈之石【装饰品】（重量：３）

    ＭＩＮＤ＋２０　　追加效果：【坚实：１／１】

    『本大爷的第９８号秘宝。有这个我不管什么样的攻击都能无所畏惧地持续挺立下去。那怕是天罚降下也一样。』

    「相当厉害的饰品耶这个。」

    饰品的数值补正和装备重量性价比是低了点，但吸引我目光的是这个【坚实】的追加效果。

    有了这个加效果即便受到致命攻击也能残留下１点ＨＰ，并且获得１０秒的无敌时间。

    记忆中【盾】或【铠】这类的防御系就有类似的技能，当然饰品或者系统相似的东西也有，只是大多都附带着条件，不然就是效果发动完就坏掉的那种。

    就这点来说这个独特道具的【坚实】也有一天只能发动一次的限制，但也够让玩家避免因为意外而死了。

    「饰品名称直接和意志及石头牵扯是吧，这么直接我倒是不讨厌。而且道具文本也挺有意思的。」

    独特装备偶尔会有代表该道具由来的游戏文本存在，像【海贼王秘宝】这种海贼王亲自说明的文本就很有趣。

    但是说真的……这个我该怎么用才好啊？

    「【海贼王秘宝】是挺有用的，但我来装备就防御过剩了说。」

    我已经有【替身宝石戒指】这种防御系的独特饰品了，再装备【不屈之石】防御能力不就太过头了吗？

    而且先不管【坚实】的追加效果，这玩意比想像中的还要来得重。

    「算了，当收藏放着不管也不会怎样。或许以后会有什么地方能用上也说不定。」

    我把【不屈之石】放到道具栏里收好后，直到刚才都待在角落的利维和柘榴靠了过来。

    『…………』

    『啾！』

    「好啦，出去就是了。」

    毕竟遗迹的谜底已经解完了，这两只一只咬着我的衣服，另一支用三条尾巴卷着我的手，催促我离开这个地方。

    于是我们就离开了遗迹，得以从闭锁空间解放出来的我大大的伸展了下。

    「呼、动脑动得好累。不过，玩得还蛮开心的。」

    回头看去遗迹的石门已经关闭，遗迹就这么静静地伫立在那儿。

    ●

    「啊`，好累。稍微休息下吧。」

    我就近挑了根倒木坐下来休息，而利维和柘榴因为口渴跑去找热带水果吃了。

    趁休息的空档顺便检查下刚刚收进道具栏里的金银财宝。

    「宝箱里的钱和不要的换钱道具就卖掉来买新的藏宝图吧。另外也有素材系道具的宝石耶，真令人开心。」

    宝箱里还包含了研磨过的大尺寸宝石。这大小能够作饰品或者当附魔石的素材。

    「两个宝箱一共拿到了１０颗大尺寸红宝石吗。这么多应该能够合成极大尺寸了吧？」

    我打开选单确认起自己的【b成】ｓｅｎｓｅ。

    持有SP 36

    【魔弓Ｌｖ30】【千里眼Ｌｖ33】【看破Ｌｖ43】【刚力Ｌｖ3】【俊足Ｌｖ36】【魔道Ｌｖ37】【付加术士Ｌｖ15】【装饰师Ｌｖ3】【料理人Ｌｖ23】【调教Ｌｖ43】【b成Ｌｖ10】【游泳Ｌｖ20】

    保留

    【弓Ｌｖ55】【长弓Ｌｖ45】【大地属性才能Ｌｖ22】【念动Ｌｖ17】【调a师Ｌｖ31】【言语学Ｌｖ28】【登山Ｌｖ21】【生产职の心得Ｌｖ34】【身体耐性Ｌｖ5】【精神耐性Ｌｖ15】【潜伏Ｌｖ7】【先制心得Ｌｖ17】【要害心得Ｌｖ15】【钓鱼Ｌｖ3】

    【b成】是统合了【b金】和【合成】的上位ｓｅｎｓｅ。所以它也能够使用【b金】的上位变换。

    「宝石尺寸有这么大的话，以前附加不进去的魔法或许也能附加上了，不然用在【替身宝石戒指】上也不错。」

    对我来说宝石是能用在饰品、附魔石以及【替身宝石戒指】上的道具。

    如果是品质较高的极大宝石，以前做不到的种种就可以用它再来尝试了。

    「反正先做再说吧，需要的时候再拿来用就是了。──《上位变换》！」

    我用上位变换把１０颗大尺寸宝石转变成极大尺寸红宝石，然后拿在手上观察。

    「哇，又大又漂亮呢。但，好、好重，这样很难用耶……」

    看着这颗第一次做出来的极大尺寸红宝石，我皱起眉头。

    用这个做饰品只会变成大过头的珠宝，尺寸变大设计反而受到了限制。

    当附魔石倒是很好拿来投，但这大小一次根本投不了多少颗。

    而且这么大用丢的，普通的用魔法命中率和射程可能还比较安定，看起来还是当作事前设置的地雷会比较保险。

    非要延长射程那就需要弹弓之类的道具了，我附加上魔法的金属箭就是靠长弓来射的远远的。

    最后当【替身宝石戒指】的耗材吗，在宝石台上镶上超大颗宝石…平衡超差，而且看起来蠢爆了。

    「果然还是中尺寸和大尺寸宝石的ＣＰ值最好吗。」

    看来也宝石也不是大就一定好呢，想着这些的我把红宝石拿在手中翻来翻去。

    我浏览了下自己的状态值和学会的技能，忽然有个技能让我停下了视线。

    「说起来，我还没对极大尺寸的宝石用过【魔力赋与】呢。」

    【魔力赋与】是可以让玩家对道具注入ＭＰ来提升道具性能的ＥＸ技能，上位的药水或魔法药便是用这个方法制成。

    小或中尺寸的宝石也可以使用，在素材或着完工阶段使用【魔力赋与】便能稍微提高一点饰品的数值。

    「虽然是随便一想的，就来试试吧，反正也就实验──【魔力赋与】！」

    于是我马上就对手中的极大宝石使用ＥＸ技能，开始注入ＭＰ。

    「噢，总觉得……」

    宝石很干脆地吸走了超乎我想像的魔力量。

    小或中宝石用不到多少ＭＰ，制作上位药水的高级药水或ＭＰ壶的时候，最多也就耗掉我ＭＰ的５％而已。

    然而这颗极大宝石，彷佛无底洞般的持续在吸收着我的ＭＰ。

    「呜哇、这个，难不成是ＭＰ不足就会失败的节奏吗？」

    虽然是我随便乱弄的错，但再怎么说也是贵重的极大宝石，消失了我心会痛啊。

    我抽出一只手来操作选单，从道具栏把ＭＰ壶取出来，打开瓶盖赶紧喝下。

    「呼哈，ＭＰ…还在继续吸啊。」

    极大宝石渐渐地在发出亮光，但ＭＰ还是持续地吸个不停，我开始觉得这东东有点恐怖了。

    持续往宝石注入ＭＰ了一段时间后，终于──

    「好了，再吸下去就不妙了。」

    以前制作高级药水时曾经因为ＭＰ灌太多而爆发导致失败。

    凭感觉判断出再注入ＭＰ下去就会出事，所以我将【魔力赋与】给停了下来。

    接着我确认起发光极大宝石的数值──

    【魔宝石：红宝石】【素材】

    最上级宝石因魔力而产生质变，十分稀有。

    「竟然变成了新的素材啊，这个叫做魔宝石吗？」

    上面写的魔宝石和质变这两个字眼很让人在意。

    「为什么变化了？是说质变的ＭＰ要求量也太扯蛋了吧？啊、不对，魔法药也是质变，所以消耗品和武器或素材不一样吗。」

    对混合复数材料的混合液施加【魔力赋与】便会质变成带有特殊效果的魔法药。

    毕竟魔法药是消耗品，所以ＭＰ的要求量不会很多，虽说如此，其实施加到饰品上【魔力赋与】也没消耗多少ＭＰ就是了。

    「看样子其他的素材或许也能透过【魔力赋与】产生质变。」

    假设宝石的质变条件是极大尺寸，那金属锭块之类的可能就是品质之类的吧。

    利利专门的木材系或库洛德的布料皮革又会是怎么样的呢？

    「我也只是在无意中因为魔法药得知质变化的存在而已，或许玛姬姊她们早就用过了，找个时间和她们交流一下情报吧。」

    虽然是偶然想到的，但有想调查和想尝试的东西一个接着一个冒出来。

    「不过还是之后再说吧。利维、柘榴，休息时间该结束！」

    把魔宝石放进道具栏里收好之后，我把跑去找水果吃的利维和柘榴叫回来。

    听到呼声后利维和柘榴急忙把剩下的水果给啃干净，啃到嘴巴周围沾得到处都是。

    接着利维还生出水球和柘榴把嘴巴给清干净，假装一副什么事都没发生过，那副模样看得我浮现苦笑。

    「好啦，从西边的传送点回去吧。」

    离这里最近的是西边的传送点，我往那个方向迈步，但利维和柘榴却杵在原地不动。

    紧接着就看到它们弹起耳朵和尾巴，紧盯着某个方位。

    「怎么了吗，利维柘榴？」

    有什么东西在吗？我也望向那个方向，随后一道笨重的声响，一道水柱在热带林的隙间中往上冲。

    「什、什么！？」

    一回头就听到了某处爆出了声响，我赶紧把柘榴叫过来并骑到利维的背上去。

    「利维，朝着传出声音的地方过去！」

    载着我的利维在热带树林中奔驰。

    『ＣＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡ──』

    热带树林的前方传出像抓玻璃的高亢叫声。

    穿过了树林之后，我和利维一起来到了一处小型湖畔。

    在湖畔的附近我看见了谬的小队，以及一只绿色皮肤、下半身是巨大莲花的半人半植物女性ＭＯＢ──莲花阿罗妮。

    现在双方正在对持着，而且情况还很糟。

    『啊哈哈哈哈哈哈！──《烈日光线》！」

    『嘎啊啊啊啊啊啊！──《震撼冲击》！」

    「谬和希诺中了【诱惑】！托托比和我来引开她们！」

    「……谬、希诺！快点恢复正常！」

    莲花阿罗妮对谬和希诺施加了比【魅惑】还要上位的【诱惑】，身中异常状态的她们反过来攻向了露卡多。

    谬脸上带着发狂般的妖媚笑容放出了收束光线，露卡多用破坏大剑的侧面来抵挡。

    至于希诺则像个野兽一样在吼叫，避免后卫被她挥来挥去的大槌击中，托托比在想办法将她引开。

    但趁着两名前卫遭受【诱惑】的时机，莲花阿罗妮也发动了攻势。

    身位后卫的寇哈克就这么承受着攻击，紧抱着倒下的莉莲不放。

    「咕，到此为止了吗……再这样下去队伍就要崩毁了。」

    回复要员的谬受到了【诱惑】，队伍一口气朝着崩坏的结局迈进，仅剩下露卡多她们俩还在奋战，勉勉强强地抵抗着。

    『ＣＹＡＡＡＡＡＡ──』

    这是莲花阿罗妮发出了尖锐的噪音，紫色的花粉宛如受到呼唤般朝着周围扩散。

    这即将扑面而来的广范围状态异常让露卡多她们陷入了万事休矣的气氛──

    「利维──《净化》！」

    我对利维发出指示，净化的波动把花粉给推了回去，顺势治疗了谬和希诺的异常状态。

    但她们受到的是【诱惑】是上位的状态异常，只靠利维没办法完全根治。所以我又拿出了状态异常恢复药泼过去，让她们彻底恢复正常。

    「啊咧？优姊姊？为什么在这里？」

    「我听到声音就跑过来。结果看到谬你们快输掉就忍不住出手了。」

    刚才差点就要陷入万劫不复的状态了，取回正常状态的谬渐渐地理解了状况。

    「啊、对吼。要赶快回复──《团体治疗术》！」

    谬随即发动了回复魔法，让队伍取回该有的状态。

    至于我，虽然对一时冲动而出手这点做了反省，但我还是跑去对倒下的莉莲使用了苏生药。

    「横插了进来不好意思。」

    「毕竟我们看起来就是需要治疗嘛，请别在意。不如说优能来真的帮了大忙。」

    在我和寇哈克交谈的期间莉莲睁开了眼睛，并且挂着一副豪不在乎的笑容。

    「呼呼呼，观赏被阿罗妮操控的谬她们也蛮享受的，不过就这样输掉大概会被骂吧。」

    「你都挂了还能说些蠢话啊！」

    恩，看起来她还有闲情逸致开玩笑，真不愧是莉莲。

    「然后谬你们打算怎么办？就这样撤退吗？」

    「ＨＰ已经打掉一半了，所以把另一半也打掉！优姊姊既然来了也来帮忙吧！」

    「好是好啦，但我不能攻击喔。」

    要是对和谬她们战斗的阿罗妮发动攻击我就会因为游戏的【共斗惩罚】而降低数值了。

    不过只要不攻击，靠回复之类的形式来帮忙系统倒是可以接受。

    「那就，去吧！《空间附加》──攻击、防御、速度！」

    「再次出击，各位！」

    虽然有点像在钻漏洞，但我还是给谬她们做出了支援。

    附加可以强化ＡＴＫ增加伤害，ＤＥＦ和ＭＩＮＤ提高能让谬她们的异常状态抵抗力提高。

    再加上有利维的《净化》可以防范莲花阿罗妮的状态异常攻击，于是谬小队得以正常地行动，给莲花阿罗妮施加伤害。

    「呼呼呼，这样就结束！──《真红火轮》！」

    莉莲将高举的魔杖挥下，油然而生的火焰轮朝湖泊中央的阿罗妮收束并吞噬。

    被火舌包围的阿罗妮发出了尖锐的悲鸣，就这么化作光的粒子消失了。

    「呼`，累死人了～。优姊姊还有利维，谢谢。第一次见到的敌怪真要命，身体擅自行动把魔法往露卡多她们身上丢。要是没有优姊姊的帮助都不知道会辛苦到什么程度哩。」

    被敌人逼到队伍差点崩坏，战斗结束后紧绷的神经中断让谬疲劳一拥而上，气无力地对我笑了笑。

    其实我觉得不用在意，但谬实在是倔强，就因为用掉了苏生药，打死不肯开口说认输。

    那固执的模样让露卡多无奈地笑了，另一边托托比和希诺则在回收着打出来的宝箱。

    「……谬，这次中了。是【海贼王秘宝】喔。」

    「太棒了！之后大家在来分吧！」

    托托比开着某个不在队伍里的我看不见的宝箱，听到报告后的谬发出了欣喜的声音。

    然后她一脸认真地再次转向我，慎重地向我道谢。

    「多亏了优姊姊的帮助，非常谢谢你。」

    「只是偶然在现场而已，不用在意啦。」

    我摸摸谬的头，她看起来很舒服似的眯起了眼睛。

    享受了一阵子之后谬就从我身边离开。

    「很累了所以我们回休息场所去吧！」

    谬如此提案道，露卡多她们也点头同意。

    「优姊姊要不要来？还是说还在冒险的途中？」

    「不，我这边已经结束了，就跟你们一起去吧。」

    「那就走吧！」

    发号司令的谬走在最前头。

    看起来气力恢复得比谁都还要快，脚步颇为轻盈。

    但希诺和寇哈克就走得很颠颇了，看样子相当地疲倦，所以我让她们骑到利维的背上来。

    「姆，只有希诺和寇哈克真狡猾……」

    「呼呼呼，其实我也被太阳晒到走不动了。务必也给我和美少女贴贴的机会！」

    即便和阿罗妮打到差点全灭，这两位的反应依旧一如往常，看得所有人都露出了苦笑。

第十六卷 第六章 -MOB式引擎与巨大螃蟹-

    谬所说的休息场所竟然是指【海之家】。

    「欢迎光临！这里是大家的休息区，【海之家】二号店啦！」

    「什么时候在这里又盖了一间了啊？」

    望着希奇福克他们在孤岛西侧海岸建起来的木造房子，带着愕然表情的我跟谬她们一起走进了这栋建筑。

    「各位辛苦了！那么大家来分宝物吧！」

    由谬带头领唱，成员各自把收集到的宝物给取出来。

    各式各样的宝物堆积到了桌上，数量轻轻松松就超过了２０个。

    「好夸张的量啊．．．．．．」

    「还好啦。我们买了１００张藏宝图。今天只有着重在孤岛西侧来回跑而已！」

    大量购买地图按照岛屿各区域分类，每次寻宝都能从较近的场所出发，确实是比一张张地图追着宝物到处跑有效率的多。

    虽然还不到吃惊的程度，但这么有效率的行动让我相当的佩服，不过对谬来说好像不算什么就是了。

    「钱的话平均分配就好了吧？然后素材的话呢？自选要用的素材后，剩下的卖掉换成钱平分怎么样？」

    宝物先放一边，素材有需求的以外全部换成钱的形式，谬如此提案道。

    小队成员们商量好之后，再来就轮到今天的重头戏。

    「这次探索发现到的【海贼王秘宝】只有７个，该怎么办？」

    「虽然有想要的秘宝，但我在阿罗妮的战斗中受到异常状态，给大家添了麻烦，所以我的优先选择权就排到后面吧。」

    我也跟希诺说的一样，明明是圣骑士却害大家陷入困境，也把我摆到后头吧。」

    受到状态异常而无法起到回复担当作用这点让谬深深地吐了叹息。

    于是，获得优先权的露卡多、托托比、寇哈克、莉莲四人便开始挑选秘宝。

    「那么我就不客气地把这个．．．．．．」

    「啊．．．．．．是我想要的那个。果然被露卡多挑走了。」

    希诺想要的秘宝是一本用厚重皮革装订成册的书。

    「抱歉希诺，因为想要自我锻炼【战士的追忆】正刚好所以．．．」

    【战士的追忆】可以将玩家过去打倒的ＭＯＢ绘制在其中的纪录本，需要时便能呼唤出对应的ＭＯＢ，好像是这样的。

    是书本形式的道具，而且还有怪兽图鉴这种收集要素，我个人也蛮想要的。

    「那我就收下这个陶瓷的碎片吧。」

    寇哈克选了瓷片外观的强化素材，然后托托比拿走的是一颗亮的小戒指。

    再来轮到──

    「呼呼呼，该选这个好呢──，还是要那个呢──」

    莉莲在剩下的四个秘宝上移过来又移过去，手徘徊的同时还窥视着谬和希诺的反应。

    两人想要什么东西的反应真够明显的。

    而莉莲也很故意的把手移到她们想要的秘宝，眺望着她们消沉的样子。

    接着又把手伸到别处，看到两人的表情就像点灯一样明亮起来后，又把手移了回去。

    就这样来来回回观察她们反应来取乐的莉莲，最后拿走了她们想要以外的秘宝。

    「呼呼呼，我就拿这个吧。」

    把谬和希诺耍着玩的莉莲真是好兴致。不过，终究还是顾虑到她们而选了别的，姑且算是莉莲是的温柔？

    「轮到我和希诺了！」

    「那，我要这个！」

    「我就拿走这个。」

    希诺拿的是一个陈旧的腕轮，至于谬，手里多了一块散发着七彩光辉，形状歪斜的块状物。

    那块角度诡异还会发光的不可思议物体一瞬间就吸走了我的目光。

    接着剩下了最后一个秘宝，这时谬小队所有人互相对上了视线──

    『『『──剪刀石头布！』』』

    真是简单又可靠的争夺方式。

    「．．．．．．我赢了。」

    「输了啊啊啊啊！」

    最后一个秘宝是一颗锈迹斑斑的锁头，由猜拳胜出的托托比从满脸写着不甘心的谬手中给夺得。

    今天获得的秘宝分配已结束，谬她们把扑空宝箱里新拿到的地图取出来做整理。

    整理的时候谬找我问了问题。

    「说起来，优姊姊你有说偶然在现场，那姊姊在那里做什么呢？」

    「我也在找【海贼王秘宝】啦，原本是找到这个就打算回去了，诺。」

    我把之前拿到手的【不屈之石】拿出来给谬看，并告诉她这个秘宝的道具效果。

    「这个好棒。是几号的秘宝啊？我们这边的地图有那种的吗？」

    属于战斗类型玩家的谬小队看到这个饰品后就一直羡慕、运气好好地在喊。

    「我知道是不错的防御道具啦，真有这么好吗？」

    「那是独特饰品耶，不但不会坏，而且只要花一天就能再发动效果了。」

    「而且在战斗中发动的效果不会因为更换饰品或装备而消失，不利用这点很可惜哦。」

    「啊、原来如此。也有那样的用法啊。」

    谬和希诺轮番教导我想都没想到的小技巧，我坦率地表示佩服。

    之后我们互相交流下彼此调查到的秘宝情报。

    看起来官方为了这个海贼王秘宝任务搞出了相当多的花招。

    除了像我遇到的解谜类型和谬她们对战的ＢＯＳＳＭＯＢ，貌似还有事件战或小型地下城等等，准备了各式各样的玩法。

    为了让谬她们也能对付那座能拿到【不屈之石】的解谜遗迹，我把我在解谜过程时记下的笔记用截图提供。

    「谢谢！要是有机会挑战那个秘宝谜题，一下子就能攻略！」

    「不同玩家的重量可能会不一样，要注意一下嘿。」

    「已经知道谜底解法调整下就行啦。」

    很开心的谬笑着说道。接着她看着自己手上带着的饰品不知道想到了什么，视线游移了起来。

    「你怎么了，谬？」

    「不、那个．．．．．．你看，之前优姊姊把这个饰品当礼物送给我了嘛。」

    谬举手背展示我之前岁送给她的【雪白手炼】。

    「坏掉的时候也帮我修理好了，所以就想找点什么给姊姊回礼．．．之类的。」

    「不用在意也没关．．．．．．」

    「我很在意啊！所以包含今天帮助我们的份！这个，给你！」

    说完谬就伸出手，把刚才选的那个扭曲的彩色块状物塞到我这里。

    魔弹飞石【强化素材】

    『本大爷的第１０４号秘宝，有了这个不管怎样的对手都能用大炮给击杀。这可是与航海对手炮击战当中必胜的护身符！』

    那个块状物是一个强化素材。如今我的ｓｅｎｓｅ成长到了【装饰师】，对素材的鉴定能力得以进一步的提升，现在我能够看出这个素材用在饰品上会有什么样的追加效果。

    「这个是───【射击强化（中）】的追加效果啊？」

    既然叫射击，那应该分属于弓箭、单体攻击魔法、或者投掷之类的吧。

    「恩。虽然我用得上但强化范围太限定了，所以就给优姊姊用吧。」

    「不用给我啦！而且这样谬你就没有【海贼王秘宝】了哦？」

    「再收集就好啦！」

    说得这么简单，我无奈地笑了笑。

    不过，想到她们一次几十张藏宝图展开这样高效率的寻宝行动，或许也未必是开玩笑。

    「好吧。那就承蒙好意，我收下来用。」

    「恩！变强之后一起冒险吧。」

    「啊哈哈，请手下留情。」

    紧握在我手中的块状物散发着七彩的光辉。

    身旁露卡多等人以及待在海之家的希奇福克微笑地守望着我和谬的互动。

    「那优姊姊接下来要做什么？我还要和露卡多她们再休息一下。」

    「我还要做饭所以就先登出了，时间有点晚了呢。」

    对谬留下这段话，我前去登录孤岛西边的传送点，然后登出了游戏。

    晚饭时和美羽相邻而坐，边吃边打听她寻宝时的详细经历。

    饭后我把餐具清洗干净，洗澡、就寝等一切都准备妥当后，便再度登入ＯＳＯ，进入到晚上的【加油工坊】之中。

    我到打烊后的【加油工坊】店铺部确认商品的销售状况。

    「啊，我做的饰品卖掉了。」

    本来是想装饰玻璃柜才摆了饰品进去展示，没想到卖出去了一些，现在里头出现了几处有些寂寥的空白。

    虽然现有的饰品我都是想做才做的，但既然有需求那我就多做一点出来卖吧。

    边走边考虑着这些的我走进了工作区。

    「来用谬给我的强化素材做饰品吧。」

    虽说至今为止也替自己做了不少饰品，但大多几乎都是应对特定状况或是泛用性高的产物。

    所以这一次我要和送给谬、赛伊、塔库的礼物一样精心调整，做一个专属于我的饰品。

    「那么，要用什么素材做好咧。」

    我从手头里有的挑选出了两种素材，一个是秘银，另一个是棕光矿石。

    将闪着白银色光辉的秘银锭块和黄色的地属性金属投入【魔导炉】中，我打算把它们溶解锻造合金。

    「《附加》──攻击、速度！」

    溶出来的金属我用殒星钢的锤子敲打，调整成合金锭块的形状。

    冷略凝固后，地属性的秘银合金金属锭转移到作业台，接着我取出了别的道具。

    「很久以前就想用而请艾蜜莉准备的玩意儿终于有机会拿出来了。──《合成》！」

    我拿出的是之前拜托【素材屋】艾蜜莉准备的等级２属性石，我把这些和地属性秘银合金合成。

    合成之后的秘银合金更加倾向于地属性。

    「再来让素材产生质变──【魔力赋与】！」

    顺便做测试，我用和制作魔宝石相同的方式对合金进行【魔力赋与】。结果合金成功地产生质变，转化成了别种素材。

    大地精钢锭【素材】

    因魔力质变而成的魔法金属，具有一定以上强度的地属性。

    「想说照着白天【魔力赋与】的感觉应该有机会，没想到还真的成功了。」

    成功做出比棕光锭还要上位的魔法金属惊到让我嘟囔了起来。

    再来我把这颗精钢锭投入【魔导炉】，用高火力和铁锤想办法将它塑型。

    感觉难易度介于秘银合金和精金锭之间，不认输的我拼命挥着铁锤。

    然而毕竟是第一次见的素材，终究还是失败了。

    「呼．．．．．．果然第一次见的金属抓不太到感觉呢。还有素材，再来一次吧！」

    手边还有相当丰富的材料，所以我又准备出了新的大地精钢锭。

    敲着敲着想到或许可以从矮人王国的矮人王打听到什么也说不定。

    又想到【练成】ｓｅｎｓｅ的艾蜜莉有分解炉和炼金釜，可能【属性精华】的能量也能让她做出大地精钢锭吧。

    思考着这些种种的我持续地挑战锻造新素材。

    然后反覆操作不知道经历了多少次失败，掌握到大地精钢锭感觉的我终于做出满意的Ｃ字形戒指了。

    满足之余我继续制作宝石的台座，在表面上弄点凹凸感，并且在戒指边缘雕刻上w寄生的图案。

    「呼，这要是没有【魔导炉】就做不出来吧？」

    擦拭着汗水的我把饰品的基底放到一旁冷却，然后从道具栏和收纳素材的箱子取出若干种类的宝石。

    「饰品基底的大地色感觉很接近金色，要配哪种颜色好呢．．．」

    我把宝石一个一个拿来和基底比颜色。

    「用魔宝石的话大概能提升不少性能，不过这个尺寸应该塞不进宝石台座吧？」

    说归说我还是魔红宝石拿出来试了，但果然尺寸比率的平衡有够差。

    戒指我想最多就中尺寸，轮的话可以再大一点。至于极大宝石，大概只能用在武器或防具了吧。

    把魔红宝石扔到一旁，我继续比对其它宝石。

    「唔`嗯。啊，这个不错。和边缘的w寄生很搭。」

    我把淡绿色的橄榄石拿来贴到冷却下来的戒指台座上，接着稍微研磨一下，让宝石可以和台座贴合。

    接着用【装饰师】和【附加术士】ｓｅｎｓｅ赋与戒指追加效果，最后再加上谬送给我的【魔弹飞石】。

    「好了，专属于我的饰品完成！」

    射手的顶针【装饰品】（重量：１）

    ＤＥＦ＋１５ ＭＩＮＤ＋１５ ＳＰＥＥＤ＋１０

    追加抗：：【ＡＴＫ奖励】【ＡＴＫ附加】【射那炕（中）】【地属性向上（大）】

    手中这颗新型金属锭作出来的饰品让我喜不自禁，带着笑容的我试着把戒指套到左手的食指上。

    「恩。还不算碍事。」

    和银色的相比，接近金色的地金戒指给人比较柔和的印象。

    成品就个人来说相当的满意，心情愉快的我开始把工作台给收拾干净。

    收拾途中，摆在工作台上的魔宝石进入了我的视线。

    「结果还是找不到这玩意能用上的地方呢。」

    把它给收进道具栏，【魔导炉】熄火后我就登出游戏了。

    ●

    数天后的【加油工坊】，我和京子小姐一起在设置在工坊旁边的玻璃屋中作业。

    「希望这些热带水果能好好地成长。」

    「有那位的保证，在这个屋子里培养就没问题呦。」

    从长时间承蒙关照的农夫ＮＰＣ那得到的栽培热带水果的建言，我按照它的建议来种植用下位变换作出来的水果种子。

    再我用喷壶浇水等田间活动的处理告一段落后，有个通讯传了过来。

    「啊、是玛姬姊。──玛姬姊，怎么了吗？」

    『优君，我们终于把小艇的试作品作出来了呦。』

    「真的吗！恭喜你们！」

    偶然作出来的东西居然这么快就改良到可以投入实用的阶段，真不愧是玛姬姊她们。

    『然后啊，预定等下我跟利利还有艾蜜莉要去孤岛北侧的海岸那里展示，优君要不要来看？』

    「务必让我参观！」

    接受了玛姬姊的邀请，我把【加油工坊】交给了京子小姐，然后到工作区去换上泳装装备。

    透过设置在工作区的迷你传送门转移到孤岛北侧的传送点，然后走向海岸的方向。

    不一会儿我就抵达了海岸，看到沙滩上并排着一台台长得像水上摩托车的东西，以及调整好那些东西的玛姬姊、利利、还有艾蜜莉。

    另外找来了四名【ＯＳＯ渔业组合】成员当帮手，现在正和玛姬姊她们协商当中。

    稍微离远一点的地方还有穿着泳装的蕾缇雅和蓓尔，她们俩坐在沙滩垫上眺望着玛姬姊的作业。

    「啊，是优，你好。」

    「优，你好哇～。利维和柘榴没有来吗？」

    「利维和柘榴还是召唤石状态没有叫出来。」

    「那叫出来让我毛茸茸一下？」

    「不行的说。」

    怎么这样～，被我断然拒绝的蓓尔轻声哀号。

    蓓尔还是老样子，不过对方不喜欢她也没有勉强，转头跑去找蕾缇雅的使役ＭＯＢ玩了。

    「蕾缇雅和蓓尔也是来看展示的吗？」

    「是的。她们想要一点纳奇吐出来的金属丝，所以找我来融通一下。」

    原来是这样，蕾缇雅的说明我随声附和。

    正好这个时候，玛姬姊她们商量结束了。

    「不好意思，让优你们久等了。」

    「不会，我也才刚到而已。」

    「我们也不介意。」

    艾蜜莉过来和我们打招呼，我和蕾缇雅表示不需要在意，蓓尔也跟着点点头。

    「谢谢。和优你们说明好后就能实际下水跑了。好了，过来看看吧。」

    艾蜜莉领我们到停放小艇的场所，走到后玛姬姊和利利过来迎接。

    「优君、蕾缇雅还有蓓尔，谢谢你们来。那么我就来说明。」

    马上就开始说明的玛姬姊看起来比平常还要兴奋雀跃。

    看来就算只有一步，她也想尽快让小艇动起来，那样子看得我们露出了微笑。

    「这个小艇──因为是借助合成ＭＯＢ的力量所以就称作ＭＯＢ式引擎吧。」

    玛姬姊在我们面前掏出了一个紫色的大块金属块。

    那是一个呈く字状的金属筒，筒子中间有个大块的膨起，上面附带有开关的盖子。

    「引擎的构造很简单，这头的开口伸到船底外攫取水，由待在膨胀区块的水杰露吸收，然后从另外一头的喷嘴排出去。」

    く字状金属筒外型长的像菸斗，较粗大的那一边是水的供给侧，而排水侧为了增加出水力道，逐渐延伸收缩成细条状。

    「这个引擎只要放一只水杰露进去，就能让优君借我们那种尺寸的小艇产生安定的速度喔。」

    「好厉害啊这个。可以借我看一下吗？」

    「恩恩，可以呦。」

    我把玛姬姊做来当作引擎结构的金属接过来。拿到手上才注意到，这东西比想像中的还要轻。

    不过还是比秘银重了点，看颜色我想应该是秘银合金，但总觉得哪里不对。

    「玛姬姊，这个是用铁或是钢合出来的吗？」

    「唉呀真可惜。差一点就中了．．．．．．再猜猜看？」

    玛姬姊的脸上笑得很开心。

    很接近了啊，但要我说跟金属有什么不一样．．．．．．不行，想到脑疼了。

    「不好意思，果然还是猜不出来。」

    「正确答案是，采用新制法的【魔钢】呦。」

    「．．．．．．你说的新制法，难不成是素材质变化？」

    玛姬姊说的【魔钢】这个单词让我想起了之前透过【魔力赋与】让素材产生质变的这件事。

    「啊、优君果然知道嘛。」

    「没有啦，我只是偶然的情况下让宝石产生了质变而已。【魔钢】的话我就不知道了，好厉害啊。」

    我率直地称赞了玛姬姊，接着她便开始说明关于【魔钢】这种新素材。

    「【魔钢】的做法是，对最高品质的【铁锭】进行【魔力赋与】质变而成的，大概啦。不过我想应该和素材的品质有关吧。」

    「啊啊、果然是这样。所以才在导入能提升品质的【魔导炉】之后才出现的是吗。」

    既然知道素材能够质变，那我成功把秘银合金转变成上位的魔法金属也就不是什么大事了。

    「这个【魔钢】重量跟铁一样，耐久度却比铁或钢还要来的高呢。」

    「和秘银或秘银合金哪个性能比较好啊？」

    「这个嘛，比性能还是秘银压倒性的高啦，毕竟原本就只是个铁矿石，但是这次作的ＭＯＢ式引擎要兼顾价格和耐久度，这样子刚刚好呦。」

    原来如此，望着这颗抱在手中的【魔钢】引擎我发出了感叹。

    「其实呢，应用这个魔钢制和制作引擎结构的技术，我还作出了海贼用的大炮喔。」

    「诶诶！？作大炮！？」

    「正好把试作品第一号完成了，所以就来──『咳、咳咳！玛姬亲！』──抱歉，利利。」

    不知不觉就和玛姬姊谈起了生产经，遭到利利制止了。

    「那么关于搭载改良ＭＯＢ式引擎的小艇呢。」

    话题拉回今天原本的目的，玛姬姐开始说明

    「优君的引擎．．．就海钓小艇那台啦，那是两到三人用的。原本想因应需求再做大一点，但还是太过困难了。」

    因应需求──也就是说，想做成五到六人的小队，或者公会团约二十人搭乘的大型船吧。

    为此需要增加出力，然而搭载复数的引擎不好控制，想把引擎大型化又增加了不少重量，制作过程遭遇到了各种的问题点。

    「所以大型化就不能用便宜的【魔钢】了，虽然是可以用秘银，但用秘银加工的难易度果然还是比较高。」

    利利替玛姬姊的说明做了补充。

    「但是，小型化的版本就成功作出来！你们看这边！」

    利利用手比着刚刚那些长得像水上摩托车的东西，每一台的尺寸大概都只有海钓小艇三分之一的大小。

    「这是参考水上摩托车，速度特化型的小型艇呦！」

    正如利利所说，这几艘的引擎小了一圈，船体减小到大概可以给一到二人搭乘，看起来只要水杰露的等级够高就能跑得很快了。

    这些改良的小艇还有个有趣的特点。

    「．．．．．．方向盘是用来操舵的吗？」

    「没错！我们在方向盘的轴心部位用金属丝缠绕，转动方向盘可以改变金属丝的长度，连接金属丝的船舵就能左右转动！」

    我实际把方向盘往右转试试，结果摩托车后方的船舵也跟着偏一边。

    「啊、刚才蕾缇雅确实有提到着这个。」

    「恩。方向盘上的金属丝就是请她提供的。然后再请库洛亲编织好给方向盘使用。」

    这是大伙互相合作做出来的成品，我有些感动。

    如今少数人用的小型艇已经完成，接着便是大型化的研究。

    玛姬姊打算再对引擎结构进行改良和效率化，而利利设计多人乘坐的船体，至于艾蜜莉则设法开发高出力的合成ＭＯＢ。

    「那最后呢，就来去海上让这些水上摩托车跑跑看吧。」

    于是在玛姬姊的指示下，来帮忙的【ＯＳＯ渔业组合】成员分别骑上染成不同颜色的水上摩托车。

    海的那一边有做为道路标示的浮标在漂浮，四名成员骑着摩托车驶到了起点的位置。

    「这次要展示的是竞速，请你们告诉我比赛时的速度感。规则是，一周６００公尺的路线跑三圈。」

    「嘿诶，感觉塔库会喜欢这种的．．．．．．」

    看起来变成一种新的游戏方式了。

    以后可能会有玩家为了参加竞速而去购买水上摩托车，然后重视安定或者速度，凭自己喜好去改造。

    「那样很不错耶。」

    我的想像似乎也被实际造就这种状况的人发觉到，玛姬姊笑着点点头。

    「优君你们想竞速的话也可以呦。我还有两台备用的水上摩托车。」

    「我就不用了．．．．．．」

    「我也老实地参观就好。」

    「那我要！我要骑！」

    我是没有自信，蕾缇雅是嫌麻烦，活泼好动的蓓尔倒是兴高采烈地抢着要参赛。

    于是，玛姬姊从道具栏取出预留的水上摩托车，让蓓尔加进起点那四台的行列。

    「那我们就再靠近一点的地方看吧。」

    玛姬姊她们搭上装有水杰露的小艇过去对面，至于剩下的我们．．．

    「蕾缇雅你呢？」

    「我想回刚刚的地方悠闲地看。」

    「那我就．．．．．．」

    只有一点也行，我四处张望寻找能看到信号旗帜的地点，接着便看到了个还不错的岩石块。

    「我就在那个岩石上面看吧。高的地方看得比较清楚。」

    「那就待会见。」

    暂时和蕾缇雅分别，我攀爬上刚刚那个岩石块，接着就看到玛姬姊他们朝向我挥手。

    我也挥手回应，然后玛姬姊就传了通讯过来。

    『我看到优君的身影。那个位置看得到吗？』

    「看得到，没有问题。」

    『那就好好观赏比赛吧。各位、准备出发。』

    利利为了让大家看得更清楚举起了倒数计时的木制板子。当数到０的瞬间，玛姬姊就挥下讯号旗帜。

    在出发讯号挥下的同时选手们指示水杰露喷水，水上摩托车借此奔驰而出。

    竞速的规则和看点什么的我是不太懂，总之就先专注在认识的蓓尔身上。

    蓓尔她在开始的讯号一下就加速冲出，现在即将进入第一个弯道。

    在第三名的位置上来来回回的蓓尔，即使没事先准备就上场，她依然把水上摩托驾驭得很漂亮。

    「蓓尔！加油喔！」

    在岩石上的我给蓓尔声援，５个人激烈地在竞争排名。

    蓓尔体重稍微移动了下，巧妙地将水上摩托车倾斜减少车底和海面的接触面，降低水阻来加速前进。

    但那副其他选手轻轻一撞就会被弹飞出去的景象看得我双手冒汗。

    三周说长不长说短不短的海上赛道，乘上波浪稍微跃起的蓓尔一个平衡没抓到落到了后面。

    这个偶发事件让我小小惊呼了一声。

    不过──

    「喵啊啊啊！我才不会输啊啊！」

    总之蓓尔在弯道加速，虽然转得漂亮但还是得暂时屈居最后一名。

    从那之后拼命急起直追的蓓尔，最后拿到了第二名的成绩。

    「再来一次！再来一次！」

    「啊哈哈，好呦！那就再次准备出发！」

    没拿到冠军不甘心的蓓尔想再比赛一次，于是她和【ＯＳＯ渔业组合】的竞速赛就接连不断地展开了。

    「蓓尔玩得真开心呢。是说蕾缇雅呢．．．．．．」

    我看向在休息区的蕾缇雅，她跟她的使役ＭＯＢ们收集了不少热带林的水果，边吃边看蓓尔她们的比赛。

    我倒是光看蓓尔她们就已经饱了，所以就这样席地而坐远望着水上摩托车的竞赛。

    这时视界一端捕捉到一些熟识的身影。

    我透过【千里眼】看见了赛伊姐和御雷神等人，她们双手抓着看起来像是地图的东西，在沙滩上来回张望地寻找着什么。

    「喔`咿，赛伊姐、御雷神！」

    「啊，是小优。」

    我朝着她们挥手，赛伊姐注意到了我这边，而御雷神则拿着摊开的地图笔直地往我这边走过来。

    「哦`，生产职的每个人都这么有意思呐。噢、就是那里！冲过去！」

    转头看到水上摩托车竞赛的御雷神，给最后一名的玩家送出了声援。

    「塞伊姐你们特地来看玛姬姊展示改造艇吗？」

    我询问靠进过来的塞伊姐，但她摇摇头，而且不知为何笑得很尴尬。

    「我、我们在找宝藏，找着找着就找到这里来了．．．．．．」

    「只是偶然啦。到手的地图竟然这样那样杠龟了６次，这秘宝到底什么来头啊？差不多可以让我们看看了吧？」　　　（译者：难不成是随机的？塞伊你．．．．．．）

    御雷神拿在手里的地图上下挥，写着『４８』的纸张飘呀飘的。

    「呜呜，一定是我的物欲晶片造成的．．．．．对不起。」

    「呃、不是赛伊姊的关系啦，下次一定会中没问题。」

    赛伊姊搭载的读心晶片一如既往地发挥著作用。

    「姑且还是赚了不少钱啦，扑空也不算坏事。好啦，宝箱的地点．．．．．．这里吗。」

    御雷神确认了下地图，然后走向宝藏的表示点。

    好像位置就在我坐着的这块岩石下面。当拿着地图的御雷神靠过来时，岩石竟然断断续续地摇晃了起来。

    然而我却选择了紧抓着原地忍耐，没有从岩石上跳开。

    ●

    「等、什么情况！？什么东西升出来了啊！？」

    摇晃的岩块逐渐在往上隆起，贴在石头表面上的我，视线也随之往上升。

    压迫感加剧的岩石让塞伊姐她们拉开了距离。

    「宝箱出现啦！这家伙肯定是中了！是迷你地下迷宫中出现ＢＯＳＳＭＯＢ的模式！所有人，把武器抄起来！」

    御雷神高喊并架起了武装，而我只能等着这阵晃动自己停下来。

    「小优！没事吧！？有没有办法下来！？」

    塞伊姐朝在岩石上被突发事故吓得魂不守舍的我叫喊。

    「呃、那个．．．．．．我究竟该怎么办才好啊？」

    听到声音清醒过来的我动着头环顾周围。

    接着下一个瞬间脚下的摇晃戛然而止，然后在我眼前有个厚实的钳状物缓缓地上举。

    「．．．．．．赛伊姊，我现在是什么情况？」

    「呃．．．．．．小优。希望你听到后不会吓一跳．．．．．．」

    这种前提听起来很讨厌。

    「小优你．．．．．．现在在一只巨大的螃蟹上面。」

    「真假`」

    以前我攀登过超弩级ＭＯＢ的陆皇龟，还有从海洋生物皇帝愚足虫背上跳下来过，现在轮到巨大螃蟹．．．．．．我差不多想哭了。

    「赛伊！那只螃蟹的腹部抱着宝箱！」

    从这里我看不到，不过塞伊姐在寻找的宝箱好像就是这只螃蟹在守护着。

    「塞伊，打倒它把宝箱拿到手！优小姑娘你这样会碍事的赶快下来！」

    「我、我知道啦！呃、这里这么高要下去，我看看【念动】ｓｅｎｓｅ在．．．．．．」

    突然喊我让我有些混乱。为了安全地跳下去我装备了【念动】ｓｅｎｓｅ，然而这时，巨大螃蟹嘴角开始吐出了绿色的泡泡。

    「小优，快点下来躲到安全的地方！」

    「有什么要来了！所有人准备好！」

    御雷神从螃蟹的行动察觉到什么而警戒了起来，接着马上──巨大螃蟹用它的钳子把嘴角的绿色泡泡拔下来扔到上面。

    上头的泡沫团分裂成一颗颗的泡泡，在一定范围内的玩家头上落下。

    「呜哇，这什么啊？」

    后卫的赛伊姐和采取回避行动的御雷神得以免于绿色泡泡攻击，但【八百万】的其他玩家和我就没这么幸运了。

    结果就是女子坐姿的我被绿色泡泡黏死固定在螃蟹的甲壳上。

    「赛、赛伊姐，我动不了。救命．．．．．．」

    「小优，没事的！我马上就去救你！」

    动作温吞的我来不及从巨大螃蟹的甲壳上脱离。

    虽然是没受到伤害，但泡泡看起来具有拘束玩家行动能力的效果。

    紧接着──

    「诶、什么、开始动了！？」

    「等、它要逃了！」

    行动迟缓的细脚往上抬，巨大螃蟹连人（就是我）带宝箱往海的西边方向横行。

    「诶、诶诶诶……」

    有没有人可以告诉我该怎么办？

    总之看这样子螃蟹不是战斗系而是事件类型的ＭＯＢ，应该只需要从它手中夺取宝箱即可。

    是说我究竟会被带到什么地方呢？被固定在背上的我除了不安还是不安。

    然后玛姬姐她们也注意到了巨大螃蟹的出现，中止比赛和御雷神等人会合。

    「被泡泡击中没办法马上行动吗！那我跟赛伊去把优小姑娘和宝箱抢回来！」

    「但是那个速度凭我们的脚程追不上诶！」

    「用我们的水上摩托车就行了！虽然只能一个人骑！」

    「那我就不客气地借用下啦！」

    玛姬姊把预备用的水上摩托车取出来交给御雷神。

    于是御雷神骑着水上摩托车冲到了海面上，其后面还有蓓尔和【ＯＳＯ渔业组合】的成员，一个个并排着朝我这边追过来。

    至于塞伊姐因为是魔法使所以脚程比较慢，只能在原地找寻追上来的方法。

    「螃蟹火锅、蟹肉涮涮、螃蟹杂烩粥，咕噜．．．．．．我上了，睦月──《召唤》！」　

    在沙滩上的蕾缇雅把大象睦月给叫出来，并且骑到它的背上。

    「我要跟这孩子一起去追，你要上来吗？」

    「可以吗？那就拜托你了！」

    「那，出发。」

    『──哞喔喔喔喔喔！』

    睦月用它那长长的鼻子轻柔地把赛伊姐运到自己的背上，随后便大声吼叫，咚隆咚隆地在沙滩踏着沉重的脚步声奔了过来。

    「我们把被泡泡固定住的人回收了之后就会追上去！」

    最后剩下的玛姬姊、利利及艾蜜莉则挥着手送其他人离开。

    于是现在我面前的海面上有骑着水上摩托车的御雷神等人。

    右边则是逐渐缩短和螃蟹距离的赛伊姐和蕾缇雅。

    「我说，你是想带我去哪啊？」

    巨大螃蟹似乎没有和偶然被卷入的我敌对的意思，这让我稍微取回了点平常心。

    「可以的话我想要下去的说．．．．．．哈？有在听吗？」

    我用没被泡泡拘束的手掌拍了拍螃蟹的甲壳，但它一点反应都没有，依然故我地在横着走。

    这样一个人对着螃蟹讲话渐渐地觉得有点空虚了。

    这个时候御雷神他们终于超前了螃蟹，抢先一步冲到前方的沙滩上。

    「总之先把那只螃蟹给停下来！」

    「快把优还回来！」

    『『『捕获巨大螃蟹跟大伙炫耀啦！！』』』

    御雷神的双手个装备了一把六角棍和标枪，蓓尔则拿起她的铁撬，至于【ＯＳＯ渔业组合】等人则是对着螃蟹严阵以待。

    然而巨大螃蟹无视他们，依然直线地向前走。

    「喝啊啊啊──《雷炎爆打》！」

    「看招吧──《闪刃击》！」

    抄起六角棍的御雷神打上了螃蟹的蟹足，另一手则把标枪给扭进甲壳的隙间。

    蓓尔则是拿着铁撬的尖端，对着关节用力敲，但关节却硬到连武技都能弹开。

    【ＯＳＯ渔业组合】等人也跟在御雷神拿起鱼叉对巨大螃蟹突击，但是却反遭螃蟹坚硬的外壳阻挡，整个人被弹飞了出去。

    「呜哇！？御雷神、各位，你们没事吧！」

    攻势的冲击也传到螃蟹的背上，在我对着御雷神大喊时迳自而走的螃蟹把他们抛到了后面。

    「没事！比起那个咱们继续追！」

    御雷神再度跨上水上摩托车。

    正打算发动引擎的时候──

    「啊、忘了有这个。──【重力点】！」

    御雷神这么一喊，巨的螃蟹的右边一块冒出了黑色的球体，使得巨大螃蟹的行动减慢了。

    「这、这不是──暗属性魔法的《技能附加》吗！」

    刚才御雷神攻击和螃蟹擦身而过时刺进甲壳隙间的标枪，现在化成光粒子消失了。

    看样子是持有附加ｓｅｎｓｅ的八百万成员用《技能附加》把暗魔法加进了标枪之中。

    「要是用大规模的魔法打会连优小姑娘都牵连进去嘛！」

    「御雷神．．．谢谢你！」

    竟然有在顾虑着我这边，我有些小感动。

    「所以作为回报之后帮我做点下酒菜吧！」

    把我的感动还来。

    「食物．．．．．．优，我也要我也要！」

    也追在后面的蕾缇雅吵着要加一。　　　　　（译者：有时候在想，这只是不是和她的使役兽一起变成优的宠物了？）

    「好，这么近就有办法了。──《万物冻结》！」

    跟蕾缇雅一起乘在睦月背上的塞伊姐高举魔杖发动了魔法。

    螃蟹暴露在右侧的手脚被塞伊姐的冰魔法给覆盖住，行动变得更加迟钝了。

    由于行动减缓，螃蟹突进的气势没了，于是御雷神她们抢先冲到前方，企图夺回被固定住的我和宝箱。

    然而螃蟹也没有就这样束手就擒，他再度吹起泡泡扔向在海面上奔驰的摩托车。

    「所有人，躲开泡泡！」

    其中一人避之不及，身体和方向盘被青色泡泡给黏住，控制不了摩托车而遭到了脱落。

    后面的【ＯＳＯ渔业组合】也一个接一个撞上青色泡泡，只能动也不动地漂浮在海上。

    只剩下御雷神和蓓尔，还有拉开些距离的赛伊姐和蕾缇雅没受到泡泡的拘束。

    「啧、真是难缠。优小姑娘你没办法靠自己脱出吗！」

    「就算你这么说．．．．．．啊、拘束解开了。」

    看样子青色泡泡的拘束效果只有几分钟而已。

    螃蟹还处到行动阻碍系技能的效果之下，现在能够自由行动我跳下去稍微受点伤害就完事了。

    可是──

    「不行！我还什么忙都没帮上！」

    「小优不用在意没关系！我们会把宝箱拿到手的！」

    「不过，小姑娘确实处在能引起什么的好位置。」

    稍做盘算的御雷神，最后接受了我的提案。

    「那么就一瞬间！为了使行动成功率提高，一瞬间也好试着让螃蟹停止不动！之后我就会夺取宝箱，而猫耳小姑娘你负责回收优小姑娘！」

    「优的回收就交给我吧！」

    「谢谢你们，御雷神、蓓尔！」

    对于接受提案的御雷神和愿意帮忙的蓓尔真的很感谢。

    接着我把手贴在巨大螃蟹的背上，准备开始行动。

    「那么，御雷神、赛伊姐，准备好了吗！」

    「啊啊，随时都行！」

    「我们这边也ＯＫ！」

    作为开始的讯号，我发动了技能。

    「──《土神之怒》！」

    这是以我为中心，让局部范围的地面出现震动的魔法。

    是个俱备让摇晃的对象产生晕眩，以及对地属性特攻的大范围招式。

    这一次我直接对着甲壳使用，让巨大螃蟹产生了硬直。

    虽然伤害效果很低，但震动具有贯穿防御的效果，使得螃蟹的动作变得笨拙了起来。

    再加上正如我所预料的，震动也从身体传导到了脚下，流动的沙粒逐渐把螃蟹的脚给埋了进去。

    于是我停止《土神之怒》的发动，现在被埋进沙子之中的巨大螃蟹呈现晕眩的状态。

    紧接在后蕾缇雅做出了行动。

    「卯月──《召唤》！水之吐息！」

    包含巨象在内，蕾缇雅叫出了另一只大型的使役ＭＯＢ。

    在海上被叫出来的水龙卯月按照蕾缇雅的指示，长长的脖子向后用力吸气，接着便吐出了激烈的水流。

    「我先上啦！」

    水流一直线地喷到了巨大螃蟹的脚边，在细脚下方流通而过，而骑着水上摩托车的御雷神乘上水流，一口气冲到螃蟹的腹部。

    同时塞伊姐也高举了魔杖。

    「要上。──《浩劫海啸》！」

    浩大的水量从巨象脚边的沙滩喷发而出，在我眼前形成螃蟹还要高耸的大海墙。

    「诶、等．．．．．．这不会把我和御雷神都给卷进去吗！？」

    然而在大海浪上有个身影，像跳水一样地往巨大螃蟹的背上跳过来。

    「优、把手给我！」

    「蓓尔！──唔！？」

    飞越过大浪的水上摩托车就这么在巨大螃蟹的背上着陆。带着喀拉喀拉的撞击声，蓓尔朝我伸出手。

    伸出手的我和互相抓住了对方的手腕，接着蓓尔地把我拉过去，骑到了她的后面。

    「那么，脱离！」

    「你说脱离、咿咿咿！？」

    车底带着激烈的摩擦声向前滑行，顺势朝着甲壳的反方向滑下去。

    甲壳下去后的前方有卯月喷出水流连接的通道，乘上水流的我们趁势一口气脱离了螃蟹。

    「这样我的任务完成了！」

    「蓓尔，谢谢你。对了，还有御雷神！？」

    我回头看向巨大螃蟹，塞伊姐生出的大浪从前端开始崩落而下，使螃蟹遭受到水量的压制。

    「──《雷炎爆打》！」

    潜到螃蟹腹部下方的御雷神在螃蟹的细脚间穿行，并且对上头崩落而来的水花用六角棍开出风洞，和水上摩托车一起冲出。

    巨大螃蟹守着的宝箱现在就夹在她的左手腕下方。

    但是她右手拿着六角棍，左腋夹着宝箱，腾不出手抓摩托车的方向盘，所以冲出大浪后，就这么扔下摩托车地在沙滩上着陆。

    至于摩托车就暴走蛇行了一阵，注意到车手不见的水杰露便停止喷水，最后漂浮在海面上。

    「巨大螃蟹怎么样了？」

    承受着大浪的螃蟹把她的钳子举到上头，忍受着迫降而来的水压。

    刚才还在背上掌握不到它的全身，现在被蓓尔救出来的我可以看见螃蟹魁梧的身躯了。

    「太好了，看样子没出事。」

    「咦？优，难不成你对巨大螃蟹产生了留念吗？」

    「诶？啊、或许吧．．．．．．」

    不小心被身边的蓓尔给听到，我尴尬地笑了一下。

    接着在大浪过后，宝箱被抢走的螃蟹呈防御姿态，再度把钳子移到嘴边吹出的泡泡上。

    然而，在赛伊姐她们的警戒之下，我却毫无预警地靠近到螃蟹的身旁。

    「小优，很危险啊！」

    「没事啦。抱歉，突然就在你背上发动《土神之怒》。可以的话请用这个。」

    我对螃蟹伸出了一罐高级药水，然后螃蟹张开的钳子转向了我这。

    这个举动看御雷神更加地戒备，警戒地看着螃蟹用钳子夹住药水瓶。

    但药水瓶夹一下就碎了。

    『．．．．．．．．．．．．』

    虽然看不懂螃蟹的表情，但那盯着药水瓶洒落的身影看起来很悲伤。

    「药水瓶夹不住的话，换药丸怎么样？」

    我把药丸型回复系的【鬼之妙药丸】取出来。

    这次螃蟹就灵巧地夹住了，它把药丸移到嘴边一点一点啃食。

    看样子药丸比较容易吃，螃蟹身上传出了很高兴的气氛。

    不过一个可能不太够，所以我又摆了３０个左右的药丸在沙滩上。

    螃蟹咬着东西的模样感觉真可爱。看着它的样子塞伊姐和御雷神也完全解除了警戒。

    不一会儿，把【鬼之妙药丸】吃光的巨大螃蟹，用双钳挖掘沙滩钻进去，就这么消失从地面上消失了。

    「真是的小优，你这样很令人担心耶。」

    「不、不好意思。总觉得各方面都让你们操心了。」

    我也没想到自己会乘到巨大螃蟹的背上，然后又毫无防备地靠过去给它投食。

    「虽然是不可抗力，但没想到小姑娘竟然会遭到绑架。怎么样？被囚禁的公主有什么感想？」

    「谁是被被囚禁的公主啊？不过来救我真是谢谢了。」

    我转而向赛伊姐她们道谢，看见蕾缇雅整个人趴在睦月的背上。

    「．．．．．．肚子空空的了。」

    「啊`，毕竟同时召唤了两只大型的ＭＯＢ了嘛。」

    同时召唤睦月和卯月，除了必要的ＭＰ外，看样子还消耗了蕾缇雅相当的满腹度。

    我只好把手头有的食物给出去让她恢复。

    过没多久──

    「喔－咿、优君！各位～！」

    「是玛姬姊！喔－咿！」

    留在后头回收被泡泡拘束而脱落的玩家的玛姬姊她们也来了。

    看到玛姬姊这么担心，心里搔痒的同时也觉得很开心。

    不知不觉中追着螃蟹追到了孤岛的西侧附近，所以我们就这样前往希奇福克的海之家去了。

第十六卷 终章 -加农大炮与伤害计数器-

    追螃蟹一路追到孤岛西侧的我们，就这样直接到附近的【海之家】去休息。

    「辛苦啦各位！玩了什么玩得这么开心啊？」

    出来迎接的是【ＯＳＯ渔业组合】公会会长希奇福克，此外里头还有几个已经先到一步的客人。

    「啊、是优姊姊和赛伊姊姊！」

    「真没想到会有这么多人跑来耶？」

    出声和我们搭话的是正讨论着要在沙滩那玩什么的谬小队，以及把好几份藏宝图摊在桌上观看的塔库小队。

    再加上我们就如同塔库所说的那样，成功登陆孤岛区域玩家中的大部分成员现在都集中到这儿了。

    「好啦大伙别站着，快过来休息吧！」

    在希奇福克的催促下，我们找了个适当的位置入座，后面的【ＯＳＯ渔业组合】成员则移动到店内去给海之家帮忙。

    「呐呐、优姊姊今天做了什么呢？」

    「和塔库一起搭的那台小艇有改良版了，今天去看了新小艇的展示会。正好在那边和寻宝中的赛伊姐她们会合，然后大家就一起过来这里了。」

    听到新小艇谬的眼睛就亮出了光辉，一旁在侧耳倾听的塔库也表现出一副兴趣浓厚的样子。

    「谬你们有兴趣的话要不要看看？因为是还有很多改良余地的试作品，能给我意见的话大欢迎呦。」

    「谢谢玛姬！务必让我见见！露卡多我们快来去看！」

    「我也很有兴趣，就稍微见识一下吧。」

    于是，玛姬姊她们就带着谬和塔库等人走出【海之家】，在正前方的沙滩那里举行第二回的水上摩托车展示会。

    追螃蟹追到累了的蕾缇雅和蓓尔留在【海之家】，向希奇福克点了些料理待在角落的坐位上休息。

    至于我则是和赛伊姐她们同席，等着看御雷神从巨大螃蟹那里夺过来的宝箱里面有什么。

    「好啦，让大伙久等的宝箱要打开。」

    「这次、这次真的拜托了！」

    在我身旁的赛伊姐散发着强烈的怨念。

    其他成员们也是一脸写着＂拜托别再出扑空宝箱了啦＂的表情。

    在我守望着的这副光景之下，御雷神缓缓地打开了宝箱。

    「嗯？这是．．．．．．」

    「怎、怎么样了，御雷神？」

    对于不安地询问的赛伊姐，御雷神回以一个阴郁的表情。

    「里面是．．．．．．空的！」

    「诶！？骗人！真的吗！？」

    居然连扑空宝箱都算不上，这话让塞伊姐吓到从椅子上跳起来，我跟她们公会的其他成员也一样，腰部浮到了半空中。

    看到我们的反应后，御雷神脸上那阴郁的表情随即转变成很欠揍的笑脸，然后就从宝箱中取出了一件黑紫色色调的夏季露肩洋装。

    「说笑的啦，这次中奖了，是海贼王的秘宝呦。」

    「讨厌！御雷神！」

    「真是精采的表情啊哈哈哈！」

    包含我在内的其他人脱力地跌回椅子上。

    这一闹让塞伊姐火了好一阵子，直到御雷神把洋装塞给她后才稍停了下来。

    「好啦，这给你冷静下吧。」

    「真是．．．．．．是说这件洋装真的很漂亮呢。」

    洋装的虽然短了点，但外面覆盖了一层透明的薄纱让裙子呈双层结构，此外还在各个地方挂上了细小的天青色宝石作为陪衬。

    避暑洋装【防具】

    ＤＥＦ＋３０ ＭＩＮＤ＋６０ 追加抗：物理耐性（中）、炎热伤害无效

    『这是本大爷的第４８号秘宝。本来想给老婆的但她居然因为害臊不肯穿，拜托这座岛很热耶。想让老婆过得轻松点才去抢的，这下都白费了。』

    塞伊姐也让我确认了她拿到的服装装备数值。

    「这就是４８号的秘宝啊。防具性能还可以。但是这个【炎热伤害无效】我还是第一次看到，这是什么样的效果呢？」

    「照字面看不就火属性耐性或是耐热效果的上位版吗？」

    感觉这东西在火山或者地底这种【炎热伤害】很强的地方能发挥出优异的效能。

    不过我有兴趣的是别的地方就是了。

    「这个游戏文本也很有意思呢。」

    没想到海贼王挺疼老婆的。然而听见我低语的赛伊姊和御雷神却对我投以温暖的视线。

    「嗯？怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    「没有啦，只是觉得小优很可爱而已。」

    不知为何被塞伊姐称赞了，接着御雷神手敲了敲把松弛的气氛给拉回来。

    「好啦，海贼王的秘宝该怎么分才好咧。」

    宝箱里面的洋装只有一件，所以御雷神需要和队伍成员商谈出一个解决的办法。只是──

    「我们一开始就被泡泡黏住根本派不上用场」「而且之前的宝箱都平等地换成钱了就不用啦」「我是男的你给我这个我也很困扰」「同右」

    就像这样的感觉，除了塞伊姐和御雷神以外，根本没有人纤细到可以穿这件洋装。

    「要这样说我也不适合穿这玩意。塞伊给你吧。」

    「诶？可以吗？真的可以给我？」

    「啊啊，不过相对的，下一个秘宝可就得从我们优先。」

    御雷神半开玩笑地说着，对此塞伊姐紧抱起手中的洋装裙，高兴地微笑了起来。

    「谢谢。御雷神．．．．．．还有各位。」

    「好啦，机会难得，快穿穿看吧？」

    「也好，那我就试穿一下吧。」

    操作着选单的赛伊姐把平常穿的斗篷换成了宽松舒适的洋装。

    换上洋装的塞伊姐，肩膀和背部裸露在外十分地夺人目光，看起来比平常年轻了不少。

    「果然论性能还是平常穿的防具比较好。不过这衣服蛮不错的，布料的触感很棒，穿起来很凉爽舒适呢。」

    赛伊姊看起来还是比较注重防具的综合能力，但舒适的体感让她有偶尔拿出来替换着穿的想法。

    仔细一看布料的尖端还有浮水印般的花朵图样，给人一整个南国风的感觉。

    「塞伊姐穿起真的很适合呢，而且洋装上面的细部装饰也很漂亮。」

    「居然夸奖成这样．．．．．．小优也想穿吗？」

    「不要擅自替我解释！我单纯在称赞而已！」

    平白无故遭到了冤枉，吓得我赶紧解释，赛伊姐还一副很遗憾的模样。

    「我觉得小优也很适合的说．．．．．．」

    「塞伊姐．．．．．．」

    被我半睁着眼瞪视后，塞伊姐才带着苦笑地说抱歉。

    「说起来，小姑娘你那边有找到【海贼王秘宝】吗？」

    「有啊。土气的饰品和强化素材各一个。强化素材这边是谬当礼物送我的，用到饰品上了。」

    「那麻烦分享一下秘宝情报吧。」

    我把防御系的【不屈之石】和用掉【魔弹飞石】的【射手的顶针】给她们看，并且说明效果。

    然而就在我我和御雷神她们交换秘宝情报时，突然一声轰砰巨响！

    爆音和震动从很近的地方传了过来，简直像有烟火打到了附近一样，我和塞伊姐等人一同冲出了海之家。

    ●

    从海之家冲出来的我们所看到的东西，是一个冒着白烟的紫色筒状金属块，前方还有个大凹洞，中央还耸立着一片乌漆抹黑的大石板。

    现在那个凹洞渐渐地因为再生而消失，接着那块石板漆黑的表面上便出现了白色的『７５３０』数字。

    原本应该在看水上摩托车的谬、塔库以及玛姬姊她们，如今却在这两个不明物体的前面发出欢呼声。

    「唉呀、能够用来试射加农大炮真是太棒了。没想到塔库你们竟然有能把攻击数值化这种便利的【海贼王秘宝】呢。」

    「这边也想测试看看【记数石板】，我们利害关系一致啦。」

    那块黑色的板子好像是塔库他们拿到的【海贼王秘宝】。

    「玛姬的加农大炮伤害有够高！好、我也不会认输！来比比看谁能打出最高的伤害！」

    接着谬和塔库就排起队来，按顺序对着石板发动攻击。

    望着这一切的我什么话都说不出来。

    「啊，优君你们也来看啦？」

    「呃．．．．．．这是什么情况？」

    「你看，这就是展示会时所说的东西，称为加农大炮的魔钢制大炮呦。为了试打看看就塔库他们借用了可以计算攻击数值的道具。」

    这个时候在我眼前的谬对自己使用了强化技能来强化自己的数值，并且举起她爱用的单手剑。

    「哈啊啊啊啊《魔法剑》──千束日光！」

    复数的收束光线集结成一束，光之上位魔法寄宿到谬的单手剑上。

    「【解放】──《大地之痕》！」

    灌注到剑中的魔法解放，夹带巨大光束的长剑朝向石板挥舞而下。　　　（译者：这年头剑兵没有光炮不能自称会用剑）

    随着武技击出的巨大光束冲破沙滩，一路朝着海那边将大海劈成了两半。

    这一连串的光景让石板显示了──『６０８０』。

    「姆、够不到玛姬的加农大炮。」

    「不不、够厉害了好吗？虽然我也不清楚标准在哪就是了．．．．．．」

    结果在现场的玩家看了之后也想试试自己的武技能打出多少伤害，全都跑去参加攻击石板的行列了。

    纯粹靠力量的战士希诺，强化后加上大招武技打出了『８０７０』，超过了加农大炮的伤害。

    御雷神则是和谬差不多的『６０９０』。

    比较意外的是莉莲和玛咪也加入了其中，两位高输出的魔法使分别拿到了『５４００』和『５２００』的分数。

    但像是塔库、赛伊姐刚兹这种在技巧上下工夫的玩家就打不出什么好结果。

    对他们来说若是条件改成一定时间内的伤害数，有连锁bonus和长期的伤害效率要素的场合下情况大概就不同了。

    「所以最高分的是攻击力特化的希诺，然后是玛姬姊的加农大炮。再来则是瞬间火力高的谬、御雷神、莉莲还有玛咪是吗。」

    「优也来试试不？来看看自己的攻击有多少威力。」

    塔库也跑来劝在一旁观望的我加入比伤害数值的竞赛。

    「规则是极短时间的瞬间火力，能用的东西什么都可以用。优的话应该能拿到不错的结果吧？」

    「这样啊？好吧，我就试试吧。」

    虽然我只是生产职，不过看到玛姬姊的魔钢大炮，或许．．．．．．

    于是我走向前去，大伙的视线便集中到了我这。

    首先我装备了【弓】【长弓】【魔弓】ｓｅｎｓｅ，靠着复数的武器ｓｅｎｓｅ来补正伤害度，再来把泳装换成了黄土创造者。

    「《附加》──攻击、智力！《饧印珐ぉし烙、精神！」

    然后用附加术对自己强化，并且弱化【记数石板】。

    「《属性附加》──武器！」

    从道具栏取出属性石捏碎，替长弓施加上土属性。平常这个时间点我就会行动了，然而──

    「柘榴─《召唤》《凭依》！」

    我从召唤石叫出柘榴，让它附身到我身上来提高身体数值。

    「──【毒a】」

    接着我喝下毒药，使自己的ＨＰ慢慢地减少，此举让周围开始传出不安的气氛。

    「──【射手的顶针】【不屈之石】【穷鼠的诅咒器具】。再来剩下的空格就装ＡＴＫ强化的泛用饰品。」

    能够保留１点ＨＰ的【不屈之石】和ＨＰ越低攻击力就越高的【穷鼠的诅咒器具】组合起来装备，再来只要毒药削减我的ＨＰ，攻击力就能提高。

    「ＡＴＫ上升系的料理和【强化药丸】。」　

    料理赋予ＡＴＫ＋１０，而强化药丸则是ＡＴＫ＋１３。

    「殒星钢箭矢和【魔法药：硬化药】。」

    ＨＰ因毒药而减少中的我把金属制的箭矢用沾染土属性魔法药的布料擦拭，附加上暂时的土属性。

    原本《属性附加》和魔法药是不能叠加的，两个相同的强化效果，效果较低的一方会被覆盖掉。

    《属性附加》能用在武器上，魔法药则是武器或消耗品都可以。

    因此我才一边对武器本体使用，另一边对消耗品的箭矢使用，用这种效率不怎么好的方式叠属性。

    接着，我的ＨＰ终于降到了只剩１点。

    「──《弓技&#12539;一矢缝》。──【终极爆破】！」

    ＨＰ减到最极限的我选择了最常使用的弓系武技，并且将陨星钢箭矢中用《技能附加》封入的《终极爆破》给解放出来。

    一连串强化而放出的箭矢差点让我往后倒，幸好有附身在我身上的柘榴把它的尾巴刺进沙滩里来抵挡反作用力。

    然后瞬间飞出朝向石板突刺的箭矢引起了激烈的爆发，在沙滩上卷起了沙尘并挖出了硕大的撞击坑。

    「啊──」

    然而在我确认到石板的数字前身体就摇晃地往一旁倾倒，视界转成了漆黑。

    以前使用长弓时就有像这样因为ＤＥＸ或数值不足而造成反动伤害。

    这次我还为了强化的最极限把ＨＰ削减到只剩１,一受到反动伤害ＨＰ就直接归零了。

    所以我也只好用掉苏生药，在我从昏暗的视界爬起来的时候谬和塞伊姊，以及塔库她们一脸担心地窥看我这边。

    附身在我身上的柘榴也因为我倒下而解除附身变回了召唤石。

    加上因为用了苏生药，施加在我身上的各种附加被消个精光，【穷鼠的诅咒器具】也被强制解除了。

    可能是【苏生a】的回复和【穷鼠的诅咒器具】的【ＨＰ回复不能】产生矛盾才被强制卸下的吧。

    「优姊姊、没事吧？」

    谬很担心的向我询问，我抬头看她并笑得很勉强。

    「虽然是第一次尝试，但一下子就挂掉这样一点实用性也没有呢。数字的结果是？」

    我转头看向那个被我挖掉一大块的沙滩和凹洞上的石板。

    石板上面显示的数字是『７６１０』．．．．．．诶？

    「呜呜、在杀伤力上输给优姊姊了．．．．．．！」

    「那个小优成长到这个地步了．．．．．．姐姐我好高兴。」

    「没想到优君能打出看加农大炮匹敌的火力啊，老实说作为一个生产职真不甘心。优君，恭喜你。」

    分数比想像中的高把我吓傻到什么也说不出，只能呆愣着听玛姬姊她们说着些什么。

    此时还冒出了一个让我更困惑的要素。

    ──弓系武器使用次数达到标准，并且使用武技赋予的伤害达到一定值，获得上位弓系武技《刚弓技&#12539;山崩》。

    竟然因为放出跟加农大炮匹敌的攻击而拿到了新的招式。

    看起来原本是只要等级提高就会随着数值提高自然而然学会的招式，没想到现在就被我强行学会了。

    似乎是《弓技&#12539;一矢缝》的上位版，虽然是很单纯的一击武技但强化又易于使用，看样子我拿到了个不错的新招。

    接着在谬她们的称赞当中我又对石板射了一箭。

    这次在正常的强化范围内发动《弓技&#12539;一矢缝》，结果分数是『２５００』，只有最大伤害的三分之一而已。

    「嘛，我本来的实力差不多就是这样了。」

    我苦笑地自嘲道，不过周围的反应却有点不太一样。

    由于看到了附加和数值上升道具的可能性，为了更新成绩谬再度挑战石板。

    除了这些他们还尝试队伍的连携攻击，攻击系的附魔石等各种伤害道具等等，计算着各种条件下的伤害数值。

    我则返回到海之家的房檐下眺望他们。

    眼前的玩家们一而再再而三地对着石板发动攻击，沙滩被余波摧残到破烂不堪。

    然而即使沙滩被打到再怎么烂，海浪一冲又全部恢复了平整，真不愧是奇幻作品才有的光景。

    然后是被大浪冲刷腾闹地欢叫着的谬她们。

    至于我嘛，孤岛区域目前只被人踏足到北侧和西侧的外缘部而已。

    尚有东部和南部，岛屿的周围以及潜藏着强敌的中心处。

    一个夏天的时间不知道够不够玩遍这个孤岛区域呢．．．．．．像这样比起石板，我的思绪早已跑到了那些尚未谋面的【海贼王秘宝】上了。

    ──数值──

    名字：优

    武器：黑乙女长弓、沃尔夫司令官的长弓

    副武器：玛姬的菜刀、切肉刀&#8226;重黑、肢解刀&#8226;苍舞

    防具：ＣＳ Ｎｏ.６黄土创造者（夏服、冬服、泳装）

    饰品装备容量 （３／１０）

    &#8226;精灵戒指（１）

    &#8226;替身宝石戒指（１）

    &#8226;射手的顶针（１）

    预备饰品一览

    &#8226;梦幻居民（１）

    &#8226;土伦夫的铁轮（１）

    &#8226;园艺地轮具（１）

    持有SP 32

    【魔弓Ｌｖ30】【千里眼Ｌｖ33】【看破Ｌｖ43】【刚力Ｌｖ3】【俊足Ｌｖ36】【魔道Ｌｖ37】【付加术士Ｌｖ15】【装饰师Ｌｖ5】【料理人Ｌｖ23】【调教Ｌｖ44】【b成Ｌｖ12】【游泳Ｌｖ20】

    保留

    【弓Ｌｖ55】【长弓Ｌｖ45】【大地属性才能Ｌｖ22】【念动Ｌｖ17】【调a师Ｌｖ31】【言语学Ｌｖ28】【登山Ｌｖ21】【生产职の心得Ｌｖ35】【身体耐性Ｌｖ5】【精神耐性Ｌｖ15】【潜伏Ｌｖ7】【先制心得Ｌｖ17】【要害心得Ｌｖ15】【钓鱼Ｌｖ3】

    &#8226;突破海域并达成海贼扫荡任务，成功登陆了南方孤岛。

    &#8226;做出ＭＯＢ式引擎的雏型。

    &#8226;获得海贼王秘宝【不屈之石】和【魔弹飞石】。

    &#8226;使用魔力赋与的新技术让素材产生质变化，获得了【魔宝石：红宝石】。

    &#8226;习得新武技《刚弓技&#12539;山崩》。

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)