★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<勇者我和魔王她的客厅之战>


第一卷 第一章 吐槽勇者（暂称）与魔王公主(Boy Meets Girl)

    台版 转自 轻之国度

    扫图：升级为中之上然后觉醒新技能的路过（就是路过）

    录入：せんり

    修图：熊孩子

    ――新年已经结束，寒假也即将进入尾声的某一天。

    虽然还是黄昏时刻，但由于冬天日落较早，户外已是一片漆黑。眼见天色已经这么晚了，我不禁微微咂舌，正打算出门买晚餐的同时，快递刚好送来包裹。

    「感谢～」

    道过谢后，打扮十分轻浮的快递大哥随即转身离去。

    「……又是老爸他们寄来的吗？看这包裹的大小，应该又是之前那个吧……」

    刚送上门的是一个没有注明寄件人地址的小包裹。寄件人是『仓桥和彦』，也就是我『仓桥和希』的父亲。

    「一直这样寄东西回来……看样子他还没有打算要回家呢。」

    身为考古学家的老爸，以『探访未知的冒险』为名义，带着他的助手，也就是我的母亲，在世界各地东奔西走。不知道他为什么不想让我知道他现在身在何处，每次都是透过朋友寄东西回来，总之就是用尽小手段彻底隐藏自己的行踪。

    「真是的，好歹在过年的时候也该回家一趟吧。」

    我一边抱怨一边打开小包裹，里面放着一片装在硬壳中的DVD。

    双亲偶尔会寄一些旅行中拍摄的影像回来，而且――每次寄到的当天，他们就一定会打电话回家。基本上，老爸他们只会透过这两种管道，传达自己还活着的讯息。

    「……如果不看的话，他们一定又会嗦个不停，总之就看一下吧……」

    虽然每次DVD里的内容都是一些没什么了不起的事情，但是老爸一定会说：『你不看的话，我会哭哦……！』……年近五十的老头还那么烦人，所以我决定姑且放来看看。

    当我将DVD放入播放器，按下播放键后……屏幕上立即出现一幅壮观的――不对，应该说是过于壮观的风景。

    「我每次都在想……这些影像到底是在哪里拍的？」

    这次的内容好像是日出的景色，一片连绵不绝的群山和云海延伸到远方。在朝阳的照射下，眼前如大海般辽阔的天空被染成金色。然后……一名年近半百的大叔出现在美丽风景的前方，赤裸上身做着挥拳练习，将这幅极具神秘色彩的风景破坏殆尽。

    我张开脑内的滤镜，自动略过画面前方这一坨厨余，定睛观察后方的景色。

    从这景色看来可以确定他们不在国内……咦？看起来海拔应该挺高的……那只鸟怎么会飞得比云海还高……？而且从比例上来看也太大了吧……？

    ――结论：想那么多也没用。虽然可以合理怀疑这个影像是用CG之类合成的……不过看起来又像是真的。

    就在此时，房里响起电话铃声。

    「……打来了啊――你好，请问找谁？」

    『你看过DVD了吗？笨儿子。』

    连招呼都省略，劈头就问这个的老头，正是在DVD里挥拳练习的那个生物……虽然不想承认，但他确实是我父亲。

    「……你怎么一开口就只问这个？――现在电视上正在播放一个上半身赤裸的老头，练习挥拳的影像喔？」

    『世上竟然有那种变态，真是太不象话了。』

    「我说的人就、是、你――真是的，如果你有闲工夫把自己的兴趣拍成影片寄回来转达近况的话，直接打电话回来聊天不就好了。」

    『唉呀――我们拍摄了雄伟壮丽的景色，只是想跟你分享当时的感动，哪怕只是几分之一也好。这就是所谓的天下父母心呀，哈哈哈！』

    「……我说呀，如果只是风景的话，我还看得比较开心。不过，镜头里为什么一直有那个没必要出现但曝光率又极高的老头画面，到底是要拍给谁看？是要故意惹我不开心吗？」

    『哈哈哈，那些影片里都包含着我和小甜心爱的回忆呀！』

    ……看来这两个人老大不小了还像小情侣一样到处晒恩爱（而且是美式作风）――算了，至少这张DVD里面没有拍到两人打情骂俏的暧昧场面，着实让我松了一口气。

    「你打电话来就只是要问这件事吗？如果是这样的话，我想出去买东西，要挂电话！」

    『等一下……其实今天除了DVD之外，还有另外一样东西会寄回家里。』

    我的父亲，突然用正经的口气这么说道……基本上，他的人生过得乱七八糟，但偶尔露出严肃的一面时，就会变成一个相当能干的人――所以这个时候我必须特别警戒，并做好心理准备。

    只要一个不小心，他可能会突然讲出一些攸关我人生的大事。

    「――是哦……是什么东西？」

    『嗯，麻烦的东西&#9834;』

    「掰了。」

    为什么亲子关系不能像电话一样说断就断呢？我一边这么想，同时甩上话筒结束通话。

    今天会寄到的『麻烦东西』，说起来确实颇令人在意……但要是问清楚详情，有可能会变得非接受那个东西不可。

    ――算了，反正要是情况真的那么严重，老爸应该会再打电话回来，不然我也可以打给他。

    就在我乐观地这么想，并打算出门买东西的时候――

    一阵风吹起。

    「……………咦？」

    在窗户紧闭的室内，很明显地刮起了一阵不是从冷气机吹出来的风。

    我环顾四周之后――发现了一件事情。

    这阵风来自脚边，而且还有继续增强的趋势。风在客厅的地板上，划起一个直径约一公尺大小的圆形，接着――圆形仿佛形成一条风的通道，发出耀眼的光芒。

    「这是什么……！？」

    从圆形光芒中释放出一道道线条，构成复杂的纹路。

    伴随着地板上眩目的光芒，浮现在我眼前的是――『魔法阵。』

    这个现象无声无息地发生，然而围绕着魔法阵刮起的风，使家具和玻璃窗开始剧烈晃动，报纸和一些小型物品也被吹飞、卷起，形成一幅像是小型龙卷风的光景。

    正当我看得入迷而目瞪口呆时，眼前的魔法阵闪耀出一阵强劲的蓝白色光芒――中央部位形成一颗球形光体，接着那颗光球逐渐变形――人……不对，是女孩子……！？

    光球变化的形状，描绘出一名身形纤细修长，留着长发的少女轮廓。

    我被风压逼得不断向后退――当背部碰到墙壁时，全身随即无力地跪下。

    即使如此，我的视线仍旧没有离开那团光球――不对，是无法移开双眼。

    此时，身旁的世界变成另一幅光景。

    包括地板在内，墙壁及天花板也都消失――周围宛如宇宙空间一般，像个虚无的世界。

    魔法阵发出的蓝色光芒，渲染着漆黑的世界。

    于是――由光芒创造出的一片苍穹之中。可以明确看出一名发光的少女。

    那是一名身姿优雅的少女。

    在光芒照耀下，美丽的白发仿佛自身就在发光一般。

    她的脸型轮廓还残留着几分稚气，小巧的双唇配上一道匀称的鼻梁。紧闭的双眼与细嫩的雪白肌肤相衬，呈现出一股超脱现实的美感。

    魔法阵发出的光芒和风势渐弱，平静下来的亮度与微风，形成一幅幻象似的光景。

    接着――纯白的少女睁开了双眼。

    她的双瞳如紫水晶一般，是澄澈的紫色。稳重的色彩搭配略带稚气的脸庞，确实让人感到一股知性――仿佛是一尊高级的琉璃制品，充满清透的美感。

    但是，当少女的双瞳对准焦距――看到我的存在后，宛如主张自己是有生命的个体一般，脸颊泛起淡红色彩。

    「――你就是……仓桥和希吗……？」

    「是、是的……――请问你是……？」

    我完全被她迷住了……不对，是自己看得太忘我了。照理说我应该要先问『你为什么知道我的名字』，但此时我更想知道少女的来历。

    「我叫『莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』……和希――」

    少女用那透亮的双瞳，望着双膝跪在地上的我，同时吞吞吐吐地说着。

    面对散发着高雅气息的少女……不知为何，我的心中产生一股奇妙的亲切感。当我心里思考着这件事时，少女又说――

    「小女子不才，还请官人多多担待。」

    「你在三八什么啦啊啊啊啊啊啊！？」

    看到少女毕恭毕敬地行起跪拜礼，我不禁反射性地加以吐槽。

    「咦？进门的时候，不是一定要这么讲吗？」

    「你说的那个『进门』意思不一样啦！而且你这种讲法超老派的！！」

    「这样吗？这不是结婚时讲的话吗？」

    「所以你是故意的吗！？还有，你来这里做什么！？」

    「――对了……我来找妻奴。」

    「原来你是把『丈夫』这两个子念做『妻奴』的人吗！？是我吗？你的目标是我吗！？」

    ――为什么这个突然出现的美少女要丢梗让我接？

    而且在这种超乎常理的状况下，我竟然在目瞪口呆之前先吐槽起来，现在我真讨厌自己这样的个性。

    「――嗯，听你吐槽的语气，可以肯定你应该就是仓桥和希了。」

    身为来访者的少女露出满足的表情――再次说出我的名字。

    「……呃？为什么你会用吐槽来做判断！？」

    「这个嘛。因为某些理由，所以我稍微调查过了，从我得到的情报上来看――」

    少女一边说，一边从怀里掏出几张纸，接着开始念了起来。

    「要念？『仓桥和希，17岁。生活周遭有很多爱丢梗的人，而他是其中少数会吐槽的重要成员，集周遭人们的期待于一身，活动――』」

    ――唉呀，有没有受众人期待我是不知道啦……可是其它大致都讲对了。

    「『――在学园里，即使在同样个性鲜明的同班同学中，也被视为珍贵的吐槽人员，因此人气绝佳。个性认真、名列前茅、运动神经优异。综合以上所述，在异性之中……也颇受欢迎。然而，目前还没有恋人(恐怕是*DT)。』」  （编注：D T=童贞／处男。）

    「查这么仔细干嘛啦。」

    「『――从如此受欢迎却没有与异性交往的迹象来看，合理地怀疑他是同性恋――』」

    …………什么？

    「『――学园内有部分人士以仓桥和希为题材，执笔创作BL漫画，已可预见在女学生之间悄悄流行的征兆。目前已发行到第四集，还在持续连载中。』――这件事说对了吗？」

    「…………有这种事？」

    「嗯，如果我没有认错人的话――你的父亲是和彦，母亲是希。有说错吗？」

    「……大人明察秋毫，小的认为您说的都正确……真的假的啊……」

    我心里大概知道学园里有哪些人在画漫画，但没想到自己竟然成为创作题材……

    「……然后咧？为什么你要调查我周遭的事情？到头来你还是没说你是谁？」

    「唉呀，我也不是不了解你的心情，不过你对我的态度也不要这么随便嘛――一开始我就说过，我的名字是『莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』。希望你不要太拘束，叫我『莉亚』就行了。」

    最初她出现时的神秘感已化为乌有，而且我的心理上也遭受不小的创伤，因此心里对莉亚娜――『莉亚』的敬意及顾忌开始层层剥落。

    「我知道了，莉亚。那请问你是什么人？为什么这么关心我的事情？」

    听到我的回答，她的脸上似乎浮现出一抹开心的表情――然而，很快地又转换成无所畏惧，又带点恶作剧的神情。

    「我―-是魔王公主，现任魔王的女儿，来自于与这个世界截然不同的另一个空间，计划要在这里停留一段时间，万事有劳你了――『勇者后裔』仓桥和希。」

    「…………啥？」

    ――感觉上我好像听到……充满以前中二病精神的词汇……？

    「哼哼，从你的反应来看，你果然什么都不知道。」

    面对我一头雾水的反应，莉亚露出满足的表情。

    「呃、呃……看到你刚才登场的情况，又听到你说异世界魔王什么的――好啦，就算退一百步――到这里我都相信。可是……你说什么『勇者』？」

    「对呀，和希你身上流着勇者的血统，这点肯定错不了……好吧，讲重点的话也不会花太多时间，我就稍微跟你说明一下吧……话说从前――其实也不过是从八十五年前讲起唷。」

    「……这个『从前』出乎意料地近啊。」

    提起勇者传说，照理讲应该都『规定』好以百年为单位……但实际上倒也不是如此啊。

    「――当时在我那个世界，人类与魔族反复进行着一场以血洗血的大战，这当中魔族一直处于优势。被逼入绝境的人类，一直在寻找扭转情势的机会，于是下了孤注一掷的赌注――他们使出异世界召唤。因为不知道会召唤出什么东西，所以这是一道被封印的禁忌术法……但人类成功地呼唤出一名年轻人。」

    八十五年前……？这么说来，那个年轻人是我的祖父，不对，应该是曾祖父吗……？

    「人类国王委托他去讨伐魔王。年轻人只带了几名伙伴，就直捣魔王城――最后只身征服魔王……之后，那名年轻人被称为『勇者』，即使他回到原本的世界，勇者的事迹仍旧在我那个世界代代流传。」

    「……咦？那个勇者打倒魔王了吧？……然后，你又是魔王公主……这么说来，勇者和他的后代，对你来说不就是仇敌吗……？」

    「我知道你的意思，不过你不用担心。因为那场战争的开端其实纯属意外，所以不管结果如何，我们都不会憎恨终止战争的人。」

    「啊、啊啊，原来如此……既然这样，你为什么要来找我？」

    「现在，人类与魔族依旧处于对峙状态。如果勇者再次出现，双方的实力平衡将遭到破坏，很可能再次引发战争，所以我来监视你。身为公主的我既然来到这里――就是为了向勇者的后代表达诚意，并取得谅解。」

    ――大致上，她说的话听起来有几分道理，但是现在的我没有足够的知识去判断其中的真伪。

    「我本人希望跟你和平相处，不知道你的意下如何？」

    「『和平相处』这一点我没有意见……不过，我想跟双亲联络确认一下。可以吗？」

    「嗯。」

    听到她的响应，我从家用电话找到老爸的手机号码回拨过去，话筒中传出几声铃响――

    「啊，老爸――……咦？」

    「嗯？怎么了？」

    「不知道，他一接起来就挂掉了――算了，反正等一下他应该会再打回来――让我换一个话题。刚才听你说『暂时要待在这个地方』，你是打算住在哪里？」

    在等电话的同时，刚才她提到有关异世界的种种，其中穿插的这件事让我十分在意，所以我想问清楚……老实说，我心里有一股不祥的预感。

    「嗯？当然就是住在这个家里，不方便吗？」

    「……这个家，实际上现在只有我一个人住哦。」

    「有什么问题吗？」

    ……她应该不会不懂我的意思。她看起来头脑很机灵，不像不懂人情世故的人一般，思考异常的样子。而且，刚才她还说出『DT』这个词汇。

    她是在捉弄我吗……？照这样想，我确实在她眼瞳中看到一丝期待的神色。

    ――这样的话……只有我自己表现得太慌张就亏大了。

    「――我知道了。不过，你若真的要住这里，可能会被大野狼袭击，到时候请你做好自我防备。」

    「嗯？和希会袭击我吗？只要事先跟我说，我就会做好准备等你哦。」

    「是吗？好吧，那到时候我会先跟你说一声。」

    「「…………」」

    就在我俩若无其事地对话之后，双方都不动声色互相凝视彼此的双眼。

    这就是所谓『按兵不动，刺探虚实』。我们从对方眼瞳深处的动静，去推敲彼此心中的不安与真正的想法，临机应变采取下一步行动。

    ――此时，我和莉亚对峙的双眼间，静静地闪现出一触即发的火花。

    然而……不知为何我并没有为此感到不愉快，反而有一种乐在其中的感觉。

    当我察觉到自己心里这股难以解释的情绪时，莉亚的双瞳也浮现出相同的迹象。

    这代表――她就是乐于捉弄别人的那种人……或许，我也和她一样。

    这时候，家里的电话响起了音乐声。

    「――嘿咻，喂喂？」

    『哦――和希，刚才打电话找我干嘛啊～？』

    老爸回拨了，他的声音一如往常漫不经心。但不知为何，话筒中传来『轰隆轰隆』的巨大声响，而且老爸似乎正在奔跑着。

    ……此时虽然我脑海中不禁想问『你又在做什么奇怪的事情啊？』，但这次我打算待会儿再问清楚。

    「啊――有客人来家里……唉呀，我就开门见山说了，我们家族有勇者的血统吗？」

    对于这种不容分说的身世之谜，本来我应该慎重其事地发问才是……不过事情都已经到了这个地步，为了避免不必要的误解，我已经做好心理准备，非得问个水落石出不可――不过……

    『对啊，怎么样？』

    「你的反应也太轻松了吧！？」

    『啊――抱歉抱歉。反正――事情就是这样――话说回来，你刚刚说「客人」？……我以为只有通知跟包裹会寄到家里去……结果是谁去你那里了？』

    「她说自己是魔王的女儿，是魔王公主什么的……你认识这个人吗？」

    『什么！？……啊――原来如此，是这样啊――嗯，事情好像变得很有趣……』

    「什么叫『原来如此』？到底是怎么一回事？」

    『啊――好啦好啦，不用太在意――总之，那个人没有说谎。剩下的你自己判断，有什么事情你尽量协助她就是了。』

    「……她说暂时要住在家里。」

    『你自己决定吧，家里的东西包括存款在内，都随你使用。反正你好好跟她相处――不好意思，我这里现在正忙着，差不多要挂电话。』

    老爸二话不说就要我全面协助她，照这样看来……一定还有什么事情没跟我说。

    而且急着挂电话应该也是想打马虎眼――虽然我心里这么想，不过从他的口气听起来，确实是正在忙些什么的样子。

    「等一下，你们现在到底在哪里？」

    『好啦――……现在应该可以跟你说了。就是你那边那位客人的故乡，简单地说，就是异世界。』

    「什么！？……啊――难道说之前那片DVD的影像，就是在那个世界拍摄的？」

    『就是这么一回事，不久之前开始帮朋友的忙，所以才到这里来。』

    DVD里那段奇妙的影像之谜，终于解开了……的确，要是一开始老爸就说：『这里是异世界哦』，在缺乏相关信息的情况下，我很有可能会回他说：『你在开玩笑吗？』

    「还有，好像有一阵很大的声音从你后面传来，你在做什么啊？」

    『嗯，我跟龙先生稍微玩了一下你追我跑的游戏。』

    「认真讲你到底在干嘛啦！？胡搞也该有个限度啊，你这个臭老头！！」

    『烦死了！刚才我悄悄地从一头在睡觉的龙面前走过，你却正好打电话来，都是你害的还敢说！？那时候跟二十公尺高的龙先生距离只有两公尺，害我面临要接起电话说『哈～』的窘境，你也该为我想想呀！！』

    「竟然比钢还大只！？如果情况那么危险的话，你早该把电源关掉啊！！」

    这个时候，话筒那一边传来母亲慢条斯理的声音。

    『亲爱的―龙先生好像要喷火了哟～』

    『唉呀呀～』

    就在他们两人说完这段毫无紧张感的对话之后――

    话筒的那一边传来像是火箭升空的轰隆巨响。

    「等等！？你那边好像发出了什么危险的声音喔！？

    『对啊，不要紧不要紧。为了预防万一，我带了「冰枕」过来。』

    「那个东西的冷却效果明显不够吧！？」

    『好啦，先不说这个。你明天到我的书房去翻一下衣柜，会找到好东西哦――对了，还有，你可以跟公主好好相处，但是不准对她有非分之想哦。』

    完全不把龙喷出的火焰当一回事的老爸，很罕见地认真这么说道。

    「什么……？这种事情你不说我也知道――干嘛特地说这些？」

    『唉呀，理由我日后会跟你说。明天我再打电话给你――』

    『亲爱的～接下来会有危险，我要丢闪光手榴弹―快做好防备闪光的措施～～』

    话筒那头又传来母亲悠哉的声音――她好像提到『闪光手榴弹』！？

    『可以～我已经擦好UV隔离霜了，小甜心！！』

    「你那不是防备闪光，是紫外线防护吧！？」

    虽然我拼命吐槽，但老爸并没有搭理――

    『我先倒数哦～五、四、三――唉呀？』

    『（啪瞠！）咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「老、老爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在母亲数到三，夹杂着好像手滑掉了什么东西的叫声后，同时传来爆炸声与老爸的惨叫声。此时，话筒那头――只听得到如沙尘暴一般的沙沙声。

    ……看样子老爸并不只是『有点忙』，那边的情况应该有如地狱般哀鸿遍野，一般人恐怕早就小命不保了吧？虽然老爸他们的处境令人担心，不过――

    「――呃，我已经跟老爸确认过了，他说你可以住下来。」

    「……虽然你父母亲听起来很不寻常，但是在经过刚才的对话之后，和希你竟然还能保持冷静，看来你脑袋也相当不正常吧？」

    ――因为，我并不觉得那两个毫无紧张感的人会有生命危险嘛。

    「有件事我想问一下，龙这个生物是很容易就可以应付的吗……？」

    「不，如果是和蜥炀相近种类的亚龙种倒还好，如果是会喷火的成年龙――一般人遇到了应该是必死无疑吧。」

    从异世界来的公主淡然地这么说道，看她的模样似乎也不太担心我的父母亲……不过，平常爱说笑的老爸总能逢凶化吉，就算是被爆炸般的火焰直接攻击，大概除了变成一颗爆炸头之外，应该没什么大碍吧。

    「好了，差不多该准备晚餐了……你也要吃吧？」

    「啊啊，如果能分我吃的话，我会很开心的。」

    「――虽然你这么说，不过我家里可没有王族吃惯了的那种高级食材哦。」

    魔族的公主大人完全无视我的担心，一副充满期待的模样。

    「没关系――虽然高级食材大多是好吃的东西，不过也不是只有高级食材才美味吧？而且……只要是和希做的东西，不管是什么我都会很开心哦。」

    「……好啦，我会好好准备。你先等着，但不要过度期待哦。」

    ――这个女生……真让人搞不懂哪些是开玩笑，哪些是认真的……？

    从她平常的表情根本看不出任何端倪，不过当莉亚刚才那么说的时候，脸上却露出些许害羞的微笑。我认为那应该不是装出来的反应。

    「――对了，我和你今天应该是第一次见面吧……？」

    「嗯，虽然我听说过你的事情，不过今天确实是初次见面。」

    莉亚毫不犹豫地这么说。换做是我，要是曾经过过这么让人印象深刻的女孩子，应该不可能忘得了。

    所以我认为今天确实是第一次见到莉亚――但当我第一眼见到她的时候，不知为何感受到一股『亲近感』――到底是怎么一回事……？

    「嗯？为什么这么问？」

    「――啊，没事没事。我准备晚餐得花一点时间，你先去看个电视――哦，对了，对于这个世界，你了解到什么程度？会操作这边的机器吗？」

    「嗯，没问题。因为我从以前就对这个世界很感兴趣，经常跑过来调查许多事情。不过，为了保险起见――等一下能不能请你教我厕所跟浴室的使用方法？」

    「哦，这样啊，可以啊。」

    这两件事确实让男生来教也无所谓，而且要是使用时有什么问题，我也不方便当场进去解决。

    虽然我觉得其它电器用品也跟她说明一下比较好，不过当我望向莉亚时――她正毫不迟疑地打开电视。

    ――看来她真的知道许多事情，真是白操心了……现在还是准备晚餐比较重要，其它事情就等明天再说吧。

    因为这件事让我精神上感到疲累，所以放弃出去买东西。晚餐的菜色就决定改成咖哩饭。

    ――虽然到目前为止我做咖哩都没弄错过步骤……不过一想到搞不好她真的有所期待，我还是小心翼翼地烹调。

    「――唔……好吃。」

    「你喜欢就好。咖哩饭简单又好做，而且大人小孩都喜欢，可以说是庶民的好朋友――不过，有些昂贵的高档餐厅，会用更高级的食材来做咖哩就是了。」

    我窥视她的双眼，确实闪耀着认真的神情，看起来并不是在说客套话。

    「不，这样就很好吃了――对了，有件事情我想先讲清楚……你不要把我当作王族或是怕得罪我。我希望你把我当成同年纪的人来相处。」

    「哦，原来我们年纪一样――不对，等一下哦。」

    ……『一名同年纪的少女』和明明独居的同年纪少年』一起生活，怎么看都是一件危险的事情吧……？

    「怎么了吗？」

    「……不，没事。话说回来，刚才电话里老爸特别跟我说，要我『可以跟公主好好相处，但是不准对她有非分之想』，好像有什么理由……」

    我为了改变话题而这么说，但讲完后才发现――这种事情不应该问她本人吧……？

    幸好她并没有太在意这件事。

    「――哦，应该是担心事情一旦曝光，或许会引发战争吧？」

    「………………啥？」

    我觉得刚才好像听到她一派轻松地说出一件不得了的大事……？

    「刚才我不是说过，在我们那个世界，人类和魔族处于一触即发的情况吗？其实双方的国王都反对战争，但那群贵族几乎都赞成战争――或许说穷兵黩武还更贴切。」

    「……穷兵黩武，现在几乎没有人会这样讲话。」

    「日后我会注意。总之，现在的状况就是这样。我是魔王公主，和希是人类的勇者后裔，如果和希对我出手，一旦被发觉，就算是经过我同意，魔族方面很有可能会以这件事做为借口来发动战争。」

    「呜哇……」

    「和希也不希望发生这种情况吧？一场战争爆发，原因竟然是某个DT无法克制自己。」

    「……确实是很不光彩的战争原因啊。」

    「讲得再难听一点，就是『DT精虫充脑引发末日之战』。」

    「这也太难听了吧！！」

    要是事情演变成那样的结果，感觉后世的历史学家应该会尴尬到放弃自己的职务。因此我下定决心『绝对不碰她』，同时又想到……

    ――难不成，她也是因为担心发生战争，所以才会用这么下流的描述来刺激我？

    一想到这里，我望向自顾自地吃着咖哩的莉亚。

    「？怎么了吗？」

    「――没有，没事。这个东西啊，放到明天早上会更好吃哦。」

    「真的吗？真叫人期待呢。」

    其它人看到莉亚，大概会觉得她是一位面无表情的冰山美人吧。但是，我却能察觉到她脸上表情丰富的变化。虽然还难以掌握她内心真正的想法……不过，我想她应该不是『表里不一』的人。

    初次见面才不过几个小时，不知为何我却如此相信自己的判断。

    「…………静不下心啊。」

    虽然电视机传来综艺节目的开朗谈话声，但我完全没有听进他们在讲什么。

    吃过晚饭之后，我教她使用洗脸台、浴室及厕所。将浴缸放好热水后，她让我先洗，而我大约在三十分钟前离开浴室。

    因此――现在莉亚正在沐浴中，差不多快出来了。

    ――怎么做才好……？我到底该怎么做才好！？

    ……虽然我也知道，什么事都不用做就好了。

    但像我这种正值青春期的男子，心里总会有一股强说愁的郁闷情怀。此时『喀嚓』一声， 浴室的门被打开了。

    「――这种浴室真是不错。」

    莉亚一边这么说着，一边走了过来，而我的视线则情不自禁地落在她身上――

    ……莉亚穿着睡衣……白色长发带着潮湿的水气，双颊晕染红潮。

    这时候的她散发出较平常强烈的稚气，同时还有一股难以言喻的娇艳气息――

    「……嗯？和希你怎么了？脸好红哦：心情还没平静下来吗？」

    ――我可不想露出慌慌张张的模样，但要是随便敷衍又有可能发生危险。既然如此……

    「看你看得有点着迷，觉得你好漂亮。」

    既然向后退缩有危险，那就试着往前进逼。

    「…………是吗？谢谢你的称赞。」

    冷淡的反应让我以为自己『说错话了吗！？』……不过，仔细一看，她的双颊稍微变得比方才更红――看来我的那番话并非完全没有对她带来影响。

    「――对了，你怎么会有那套衣服？我记得你来的时候没有带行李吧？」

    「嗯？不对，我有带行李，只是这套衣服是刚刚才拿出来的。」

    莉亚说着，同时从口袋里拿出一个又一个水蓝色和白色的玻璃球。只见她将玻璃球放在桌上，以白皙的指尖戳弄一番后，球体开始发出淡淡的光芒。

    接着，光芒转移到莉亚的手指上。莉亚将光芒当作墨水，在水蓝色的玻璃球中心画出图形，原来她画的是一个小小的魔法阵。然后――水蓝色的玻璃球开始发出光芒。

    画完之后，莉亚在最后一个步骤弹了一下手指――水蓝色的光芒开始扩散，从那个中心点出现一件连身洋装，落在莉亚手中。

    「就像这样，将连同空间一起压缩的物品拿――嗯？怎么了吗？」

    「呃……我想问一下，这东西是……？」

    「这颗宝石吗？这叫『魔宝珠』，是一种魔术的辅助道具――」

    「所以，你刚才施展的真的是『魔法』吧！？……」

    「啊，是啊。要说是『魔法』还是『魔术』嘛……我想这种程度的能力，和希也能――」

    「请你教我，拜托！！」

    我握住莉亚的双手，诚心诚意恳求她――男人的自尊？那是什么？

    ――对于和幻想世界无缘的现代人来说，就算过去不是患有中二病的人，也不可能会放过这种『学会使用魔法』的机会，不知各位读者是否赞同？

    「…………我知道了。这种事情要照程序来，明天我会教你各种相关的事情――你先冷静一点。」

    回过神之后……我才发现自己紧紧握住莉亚的双手，完全忘了刚才下定决心不碰她的事。

    「――唉呀，不好意思……你的脸有点红喔？」

    「――没事，只是有点头晕……可能是泡热水的关系吧。」

    因为这个小插曲让气氛变得有些尴尬，于是我决定上床睡觉。

    「家里有客房，不过因为里面的寝具已经很久没拿出来晒了，所以今晚你先睡在母亲他们的房间吧。」

    语毕，我立刻带她到二楼，打开双亲的房门。

    「双人床……和希你也要睡这里吗？」

    「……为什么我必须要跟一个才认识几小时的人一起睡呢？」

    「不是啊，双人床不就是要两个人一起睡的东西吗？」

    「虽说是两个人一起使用的东西，但并没有规定一定得两个人一起使用……我知道你喜欢捉弄我，不过你还是多为自己的人身安全着想比较好哦。」

    她是在反击我刚才的行为吗？讲得那么露骨，害我吓得完全不知所云。

    然而，她的脸上依旧挂着开心的表情――这到底是……？

    「反正和希也不能对我怎样，而且你本来就不会对我出手吧？这样的话，一起睡也没什么问题吧――今晚是我来到这个世界的第一个晚上，现在头脑还很清醒，不太睡得着。我不会勉强你陪我睡，只是希望你能不能在我睡着前陪陪我？」

    ……莉亚竟然单刀直入这么要求。

    而且她的表情底下，确实蕴藏着一股快乐的光彩。但那并不是『捉弄』或是『开玩笑』的神情。话虽这么说，当然也没有让人想入非非的气息。

    ――我想，最适合形容她对我的表现的词汇是……『信赖』？为什么会这样？

    「……想了一大堆，结果不知道为什么还是爬上了床？」

    「你在跟谁讲话？」

    「……没有，因为我自己也没想到事情会演变成这样，不由得就这么说了。」

    「也对啦，这世上任何事情都有可能发生。」

    「这不是你该说的话吧！？」

    总而言之，寝室熄灯之后，我和莉亚一起躺在双人床上。

    ――但是，为什么会是这么没情调的发展呢？

    一般来说，和一个今天才刚认识而且又这么漂亮的女孩子盖上同一条被子，在这样的情况下，多少会保持警戒，或心怀不轨吧。

    ――而且，不只是我，为什么这个女孩也这么冷静……？

    完全看不到她对我怀有戒心，看她的表现好像习以为常，并不觉得这么做有什么值得大惊小怪的。难道她对谁都是这样吗……看起来又不像。

    『她觉得我值得信赖』……应该是这样没错――但是，为什么呢？

    莉亚说她以前就听说过我的事――是这个原因吗？

    「那个，应该是有人告诉你有关于我的事情吧？那家伙是谁？」

    「……嗯，你问这个啊。其实我也说不清楚，因为好像有很多人跟我讲。」

    「这样啊……那你从哪些人口中听到什么样的事？」

    「……你的成长过程还有性格、生活环境的粗略信息、学业成绩等等。对了，还有听说了几个关于你的小故事……你想听吗？」

    「…………我想还是先不用了。」

    虽然有点在意她到底听到些什么……不过现在还是先不管。从她刚才说的话判断，应该不会是什么特别的事情。这样的话……她对我的信赖到底是从何而来？

    「――哦，那换我问你……为什么你都不交女朋友呢？」

    「……唉呀――这问题真是一针见血……我只是单纯不受欢迎而已――」

    「就我所得知的情报，你应该算是受欢迎的人啊？而且跟你接触之后，感觉上也不是那么不中用，个性也并不难相处。在和我的互动上来看，更不像是同性恋。这么一来，就只剩下你有什么奇怪的性癖好这个可能性了……」

    「……这一点请容我极力否定。」

    ……看来这个话题好像不能就此蒙混过去，虽然我也不需要刻意去隐藏什么。

    「话说回来……其实我自己也不知道为什么啦……」

    「――是吗？」

    「……对呀，我也不是说对这种事情没兴趣……可是每次跟女孩子亲近到某种程度，就会觉得有点『不对劲』……」

    一旦有这种想法……自己就会产生戒心，以避免跟对方太过亲近。我并不是讨厌女生，但也只能把她们当成我日常生活的一部分，以一般的朋友看待……

    其中也有例外，就是从小一起长大，认识很久的儿时玩伴。但是，我对她们也没有恋爱的感觉。

    我真是难搞的人啊……正当我陷入思考的模式时，莉亚又开口说道：

    「这样吗……？那跟我在一起就没关系吗？」

    「这个嘛，莉亚的话――………………」

    「嗯？怎么啦？和希。」

    「……没有，没事没事。莉亚的话――因为你很会装傻，一下子就让我把戒心抛到九霄云外，而且我们都已经躺在一起了，还需要这样问吗。」

    「嗯，被你这么一讲，原来我配合你的风格会有这种副作用，这就是所谓的『侥幸』吗？」

    「……是是是。」

    莉亚面无表情，毫不在乎地这么说着。但是从她的双眸深处，可以看得出开心的神色。

    虽然我假装无动于衷，以一派轻松的态度来响应她……但我扪心自问：

    ――被她这么一说我才想到，为什么我对她就不会有所顾忌呢？

    我一边思考着……接着试探性地拍拍她的头，把手放在头上。

    「……嗯？怎么了……？」

    「没有，没别的意思。」

    「…………是哦。」

    莉亚的声音听起来有点放空，接着她闭上眼将棉被稍微往上拉，在被窝里蜷缩起身子……如此一来我就看不到她的脸了，不过这样也好。

    ――说真的，为什么跟她这么近距离接触却没关系呢……？

    虽然说她出现的时候，我确实受到很大的冲击。但这也不能当作我可以接受这种情况的原因。

    ――再怎么想，我都觉得跟她不是第一次见面……？

    暂且不提现在『同床共枕』的状况，刚才和她近距离相处时，我并没有感到任何不对劲。

    宛如就是……是的，以游戏来说的话，打从一开始就是『好感度MAX』的状态。

    ――我很肯定和她是初次见面……她真是一个不可思议的女孩子呢。

    不知不觉中，我听到她发出规律的鼾声，以及感受到从她身上传来舒适的温度。

    此时我不再隐藏脸上的笑容，同时也放任自己的身心沉浸于不断来袭的睡意中。

第一卷 第二章 得到烦人的能力（Awaking Of Ability）

    「――嗯……？呼啊啊……呀！」

    清晨，当我醒来时，按照惯例先打了一个大呵欠。心里想着『……现在几点了？』正打算伸手去拿枕边的闹钟时――发现自己的右手动不了。

    「――怎么了？………………啊，对喔，床上还有另一个人……」

    经过一整个晚上的沉淀后，我才觉得自己做了一件不得了的事情。

    我轻轻将棉被掀起，眼前的光景不知该说是理所当然或是意外……少女抱着我的右臂沉睡着。

    「呼…………嘶………」

    昨天她那一贯面无表情的模样，仿佛只是幻影一般，她的睡脸带着稚气与平静，十分惹人怜爱。

    「――嗯――……喃蕖！

    ――好可爱的声音……好，让我再欣赏一会儿吧。

    然而，虽然我只打算看一下子，但因为棉被已被掀起，一月份清晨的冷空气似乎钻入被窝让她冷醒了过来。

    只见莉亚蠕动着身子，但她的思考回路似乎还停留在睡眠状态中。

    「呜蕖………呼……」

    她做出受寒的反应慢慢起身，打呵欠的模样也很可爱呢。此时我心想差不多也该打声招呼了。

    「嗨，早安。」

    「嗯啊……？――呼……早安……………………？――――――！？」

    ――啊，她好像发现了。

    瞬间，她的脸颊通红，慌慌张张地拉起棉被把头盖住。接着，她好像有些痛苦似地在被子里扭来扭去，直到冷静下来后才探出头来――

    「――早安，和希。真是个清爽的早晨啊。」

    「你就这样当作什么事都没发生吗！！」

    重新向我道早安的莉亚，脸上已完全看不见一丝红晕，这一点真叫人佩服不已――

    「……你说『当作什么事都没发生』，是指什么事？」

    ……不对，仔细看她的眼神，感觉上好像在拼命地掩饰着什么――难道她觉得挽住我的手臂是那么失态的一件事吗？我心里微微苦笑着，从床上下来时这么说道：

    「好啦，没事了。那我去准备早餐。」

    「…………早餐是昨天的咖哩吗？」

    「对啊，只要重新加热再调味一下，马上就可以吃了。你盥洗完就下楼来吧。」

    看着莉亚依旧面无表情，像是在闹别扭似地用力点头后，我便离开了房间。

    到了走廊，关上房门后，房里传来『噗噗噗』连续拍打棉被的声音。

    ――嗯，竟然一大早就发现这么可爱的生物。

    「好啦，接下来就继续昨天说的那件事――」

    吃过早餐后，莉亚一如往常地开口说道――不对，我应该称呼她为『魔王公主莉亚娜大人』。

    「是！请您务必教导贱民我学会魔法，莉亚娜公主！！」

    我毫不犹豫地五体投地来请求她，『魔王公主殿下』略显吃惊地说：

    「……一提到这件事，你的自尊就不知道跑哪儿去了？」

    「那种东西，只配拿到家庭菜园去当蕃茄的肥料。」

    ――别笑我，对方可是有魔法哦。过去曾经身为中二病患者的人，绝对不可能放过学习的机会吧？

    「……我觉得你有必要学习魔法，所以不用这么低声下气我也会教你。因此――希望你不要再这样，我不喜欢和希你也用毕恭毕敬的态度对待我。」

    ……其实我的表现有一半是开玩笑，不过看来她是真的生气了。

    「――对不起，以后我不会再开这种玩笑。不过……你刚才为什么说有必要？」

    我恢复正常口吻对她说道，莉亚稍稍叹了一口气，语调平静地对我说：

    「嗯――有件事我要先问你……你应该还没学会『Status』吧？」

    「啥？『Status』？」

    Status这个字直译起来是『社会地位』，不过我想这里应该不是这个意思。不然就是……

    「请问……难道你说的是游戏里面的角色状态表……？」

    「对对对，你要这样想也可以，真要说起来就是这么一回事――你连我们的世界都不知道，没有这种能力也是无可厚非。」

    「……为什么异世界的人会知道『游戏』里的事情？――算了，反正我当然没有这种能力……」

    「――详细情况等和希学会之后我再说明――现在你只要知道，可以把自己的素质转变为拟似可视化的状态表就够了。只要是和我们那个世界有关的人，不管是谁都学得会。」

    「……感觉上就跟游戏一样，不过你说什么『素质』？我觉得自己没什么特殊能力啊。」

    「是的，因为这个世界的大气中没有『魔力』。只要吸收一定量的『魔力』到体内，就能看得到状态。所以即便是这个世界的人，只要到我们那个世界，自然就会得到这种能力。」

    ――呃？总之，吸收了异世界的空气就能开发素质，同时还可以把自己的素质转化成看得见的状态表，是这个意思吗？

    「也就是说，我们现在要去异世界吗？」

    「不，因为和希是勇者的后代，也就是和我们那个世界有关系的子孙。从你出生的那一刻起，身上应该就带有一定量的魔力。」

    「听你这么讲，我好像又要得中二病了……总之，我到底该怎么做？」

    「首先需要一件从我们那个世界带过来的东西――你有这类东西的印象吗？」

    从异世界带来的东西……？至少我印象中没有这种东西。之前老爸寄来的DVD，虽然是在异世界拍摄的影像，但应该是这个世界生产的东西。

    ――啊。我突然想起来，老爸昨天说衣柜里好像有什么……？

    于是，我和莉亚一起移动到书房，站在衣柜前。

    「这里有什么吗？」

    「其实，我也不知道……只是昨天在电话里，老爸要我今天来翻翻柜子，说什么里面有好东西。照时间点来看，我想他应该预测到现在的情况了吧。」

    老爸平常傻里傻气，但是意外地对任何事情都设想得很周到。所以，我认为这里一定有什么派得上用场的东西……不过能不能轻易找到又是另一回事。

    我一边思考一边打开衣柜――根本就不用找，一打开门就看见一尊高度约到我腰部的大型不倒翁人偶。

    「…………这个，难不成是……」

    此时我心里掠过一丝不祥的预感，于是抱起人偶的上半部……果不其然，里面又有一个形状相同，但尺寸较小的人偶。

    「……这是什么东西？」

    「唉，你不知道也是正常的啦……这叫俄罗斯娃娃，是俄罗斯的传统民俗工艺品。」

    「嗯，满有趣的――等等……这里面有几个娃娃？」

    ――嗯，她果然很聪明，很快就发现这件事。

    「……一般来说，手掌大小的话是会有六个――但现在这个不管怎么看都有一公尺高…………但愿我家老爸手下留情不要放太多个就好。」

    「…………加油！和希。」

    ……感觉上莉亚好像确信我刚才心里不祥的预感会成真。

    「――终、终于打开到这个地步……！」

    当我打开超过二十个娃娃之后，就放弃再数下去……连续打开这么多层人偶，今天晚上一定会梦见这件事。最后，好不容易打开到一个手掌大小的娃娃，由重量上判断，这应该是最后一个了。

    打开最后一个人偶，里面放了一张纸，上面写着――

    『发现DTWWW』

    「烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当我回过神来――无数个被我打开后随意扔在地上，像不倒翁的人偶一副看似发出『噗噗噗（笑）』笑声的样子――臭老爸，到底想耍人要到什么地步啊……！？

    『（哔哔）声音辩识及密码确认完成。』

    「…………啥？」

    突如其来的一阵电子音效和机械声响起。接下来，随着一道微小的声音，衣柜深处的墙壁滑了开来。

    「……嗯，和希刚才叫的那声『烦死啦』，好像就是打开隐藏密门的钥匙耶。你的双亲非常了解你嘛……你完全被他们看穿。」

    「他们不需要了解到这种地步……」

    莉亚看似四分佩服、六分吓傻的样子，我自己也感到一阵目眩，只好按住额头冷静一下。

    感觉上我心里最后一丝理智即将应声断裂，接着我探头调查密门内部。

    里面有一把西洋剑。

    剑身收纳在剑鞘内，目测长度约比一公尺长一点。做工精细的剑翅中央，镶了一颗淡蓝色宝石。

    「这个……我看过复制品――这把剑，应该是真正的圣剑。」

    「……真的假的？」

    「没错――圣剑『露娜・梅里帝斯』，意思就是『正午之月』，是过去勇者曾经使用过、寄宿着魔力的剑――和希，你试着把剑拿起来看看。」

    听到莉亚这么说，我半信半疑地把手伸向『圣剑（暂称）』。左手握住剑鞘，右手――握着剑柄。

    霎时，我感觉剑身传来『噗通』的脉动。

    我赶紧察看整把剑……但外观上似乎没有任何变化。

    「――嗯，果然『选中』了。和希，你把意识集中在握住剑柄的手上。然后，想象着将手上的温度传向剑，同时把意识灌入圣剑。」

    ……我集中意识，想象全身温度全部集中在右手上――接着，剑似乎产生反应，剑柄的触感开始有了变化，一股热度传回我掌中。

    我为此大吃一惊，拼命地控制自己不要放开手。我依照莉亚所说，想象着将自己的体温传向剑柄――下一刻。

    『噗通』一声，整把剑确实震动了一下。

    「什么！？――这、是……!」

    好像呼应着剑的脉动一般，感觉上我的心脏、动脉、血管全都跟着猛烈地跳动起来。

    「呜、啊……这是怎么一回事……？」

    直到心跳恢复平静后，我才转头看向莉亚这么问道。莉亚先是露出惊讶的表情，接着用有点开心的语气说：

    「嗯，看起来进行得很顺利――你自己看看。」

    莉亚手所指着的前方有一面镜子。映照在镜中的我――双瞳变成了蓝色。

    由于颜色不是很明显，其它人应该不会轻易发现……不过这种『眼瞳颜色变化』，或许也是中二病的人梦寐以求的逸品。

    「你的变化应该是稀有能力，就连魔族也很少有『魔眼』系的能力。」

    「……你讲话真的三句不离中二病――什么魔眼？什么能力？」

    「嗯，那你就先看看自己的『状态』吧……闭上眼，观察自己的心――对了，我应该说把意识集中在自己的心脏，这样比较好懂。」

    ……我再次依照莉亚所说，把意识集中在自已的胸部，大约心脏的部位――倾听自己的心跳声，聚精会神去感受。接着――闭上的双眼感觉到一道光。

    「――好了，接下来试着睁开眼睛，你应该就可以看到了。」

    听到她这么说，我睁开眼睛。眼前出现一幅RPG里的窗口，中间还写了几行文字。看了那些文字后……我为之愕然。

    「你眼前有浮现文字列吧？那就是拟似视觉，在一般的光学效果下看不到，所以你不用害怕别人未经许可偷看，这一点请你放心。」

    「…………」

    「窗口上面会显示两个项目，最上面是『阶级』，我希望你把这一栏当成你的第二个名字，那个项目会清楚呈现你的能力倾向。接下来我要说的『能力』也拥有相同的『效果』――我等一下会再跟你说明『效果』的意思。」

    「………………」

    「接着第一栏下面从第一行开始共有五行文字列，那就是『能力』，也就是你身上可以发现的潜在能力。大多数能力都是你一旦拥有，就会经常性发挥效果，但也有一些会在随机发动后产生强力的效果。你只要把意识集中在每个项目上，就能看出各种能力的效果。所以说，和希你拥有什么――……和希？」

    「………………」

    「……你看到什么了吗？应该问你在看哪里？你有在听我讲话吗？」

    ――嗯，我有在听啊。而且我还期待你可以告诉我『能力』可以变更。或『可以放弃』。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    Lightning  Brave

    吐槽角色（Lightning  Brave）：在随机发动的情况下，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。

    能  力（Ability）

    元・ 邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

    三寸不烂之舌（Thousand words）：魔法效果提升。

    吐槽的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、紧急停止使用魔法。

    ◆    ◆

    ――没得换啊。

    这些能力的名称如果只用英文写出来就是『相当中二病』，但是转成日文之后就完全糟蹋了原本的帅气感。

    「嗯，好像陷入失神状态了……我想还是直接让我看看比较快――和希？你牵着我：心里试着想着『许可』。」

    莉亚这么说的意思，应该是要我让她看『这个』吧。

    虽然有一瞬间我想要拒绝……不过，又觉得无所谓了。

    我握住她伸出来的左手，乖乖地想着『许可』。

    「谢谢，我来看看吧。」

    语毕，莉亚似乎开始阅读起我的窗口。看样子拟似视觉是可以共享，或是让渡给另一个人……不管原理为何，总之其它人确实可以看到我的窗口。

    ――来吧，嘲笑我吧……！

    「……你真的是勇者耶。」

    「……………啥？」

    她不但没有取笑我，反而表现出佩服的反应，甚至可以说是『赞叹』。

    「Lightning Brave――称号是『闪电勇者』啊。效果是随机发动时增加敏捷性，而且战斗时还附带全体能力大幅提升……真是不辱『勇者』之名的能力。」

    「请问……这个能力真的有那么好吗……？」

    ……莉亚完全不管日文写着『吐槽角色』。

    「对啊，随机发动的能力效果原本就很高，而且效果上还附带『大幅提升』，这是很难得一见的情况。光是阶级的附加能力就已经十分优秀，各个能力项目也都是些高性能的效果。」

    「啊……呃、呃……？」

    「除了让魔法效果提升的『成千语言』（Thousand words），还有提高动态视力，加以活用后能够紧急停止魔法发动的『x那判断』（Judge Of The Moment）――最厉害的是『古代真实之眼』（Ancient True Eyes），在稀有的『魔眼』系列能力中，还没看过这项记录。不知道这是哪种特殊形式，具备什么样的――……和希？你从刚才就很奇怪耶。」

    「――呃？没事……什么？」

    ……为什么她没有吐槽？

    该不会是因为同情我，还是想无视新手的吐槽……不过她从头到尾都无视日文的态度，再怎么看都和她平常给人的印象太不吻合，就好像她根本看不到日文部分的文字――

    ――嗯？『看不见』？

    「……问你一下，莉亚。你刚刚说的『魔眼』系列，大概都有些什么样的效果？」

    「嗯？基本上分成两个系统，一个是以视线做为媒介的攻击系，另一个是强化拟似视觉。和希你看似属于后者，所以我想应该是可以看到追加信息之类的效果。」

    ――难道说……那些煞风景的日文，『只有我自己看得到』……？

    「那，再问一件事。莉亚你一定也有『状态』吧？」

    「嗯，当然……蓿反正你都有魔眼了，要不要用用看？不管是哪一种形式的魔眼都具备『看穿能力』，所以应该拥有看到他人状态的效果。」

    莉亚毫不犹豫地这么说道，或许说她的样子看来还带有几分自豪。

    ――如果我可以从她的窗口看到『奇怪的文章叙述』的话就可以百分之百确信……？

    我一边这么想着……同时运用开启自己『状态』时的相同技巧，锁定心脏――总之就是集中意识，想象着观看心里的景象――

    「…………看、见了。」

    「嗯哼，果然看得到――念出来给我听听。」

    「…………阶级是『Nightmare  Princess』，能力有『Negative Words』、『Penetration』、『Elder Wise Man』……是吧？」

    「完全正确，正如你所看到，我的状态全部都偏向魔法。虽然和能力均衡的和希比较起来，不适合应对各种情况，但如果和同是魔法师的人比较起来，我有自信不会轻易输给任何人。」

    莉亚得意洋洋地说着……但是，虽然觉得对她很失礼，她说的话我一句都没听进去。

    我拼命地忍住不露出『僵硬的笑容』，同时再次确认她的状态表。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    爱做梦的公主（Nightmare  Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

    能  力（Ability）

    不直率的爱【冷】（Negative Words）：强化冰・暗魔法，同时弱化敌方魔法效果。

    纯情专一（Penetration）：使用魔法时，可贯穿敌方对魔法的完全防御及弱化效果。

    爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、分析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    ◆    ◆

    莉亚的各项能力具有平常的稳重印象，同时又充满少女情怀。而且，从她早上起床时的反应来看――这个该不会是我不该看的东西吧？

    「……话、话说回来，决定每个人所拥有能力的依据又是什么？」

    「嗯……我们那个世界的人也不知道。据说吸收到体内的魔力，会依照个人嗜好及行为模式，展现出能力的方向性。」

    总之……意思就是，立即显现出当下的自己。

    每个人的能力都是以隐藏的性格、嗜好为基础而形成，我的能力就是可以看穿每个人的根本性格。

    日文加上英文组合起来的解释，确实就像是『中二病（大约=邪气眼）』。

    再加上可以看穿每种能力的『*根源』，所以就叫做『元・邪气眼』。（编注：日文汉字「元」有「根源」的意思。）

    ――真是难以理解……！

    ……暂且不管命名的问题，我利用这个麻烦的能力看到莉亚拥有的各种能力。如果她刚才提到的假设成立，那么日文的部分很有可能就是她原本的性格。

    ――我所看到的日文，还是不要跟她说比较好吧……？

    虽然我很想看见，告诉她『我看得到你的本性』后她会有什么反应……不过，万一弄不好，可能会让她的自尊心支离破碎，所以还是隐瞒下来吧……免得又惹上什么麻烦。

    我一边思考着这些事情，一边将那些充满少女情怀的状态表，与眼前这名若有所思的少女摆在一起分析。

    ――竟然连一点不协调的感觉否没有！？

    莉亚的表现总是很稳重，而且眼神中带着坚定的意志，从旁人的眼光来看，她绝对是一个『冷静的现实主义者』。然而……她的身材在女性之中也算娇小，除了眼尾微微上扬这一点之外，清秀的脸庞完全可以用童颜来形容。

    『爱做梦又纯情专一的公主』，这句话用在她身上，竟出乎意料地吻合。

    「嗯？怎么了？」

    莉亚微微地侧着头问道。

    ……刚才意识到她拥有少女情怀之后，现在看她的每一个小动作都觉得好可爱。

    「没、没事，什么事都没有。先别管这些了……我已经学会察看状态表的能力，接下来快点教我魔法――」

    就在我蒙混心里想法的同时，也将话题引导到本日最主要的目的。

    「――也对，我已经答应过你了。」

    然而，莉亚并没有马上回答，看起来好像确实在想些什么的样子。

    接着，她似乎整理好头绪，双眼直视着我说道：

    「不过，我拒绝。」

    「你耍我吗？」

    我不加思索地吐槽……不过，莉亚依旧保持着严肃的表情。

    「先不管我之前怎么说，但我现在并不是在跟你开玩笑……我在想，应该稍微重新思考要怎么教你。」

    「啊……你的意思是说，我比想象中还没有才能吗？」

    「不是，事实刚好相反……你的素质十分优异，所以要是我教得不好，反而有危险。」

    「这……什么意思？」

    「――因为和希你拥有魔法效果提升的能力，虽然只有战斗时所有的能力值才会大幅提升……即使如此，一个喷出小火苗的初级魔法，也有可能造成严重的烧伤。」

    「……原来……如此？」

    虽然我表面上认同她的说法……不过老实说，我心里是想：『小心使用不就没事了吗？』

    就在此时，家里的电话响起。

    我离开房间，走到客厅接电话，莉亚也跟在我身后。

    拿起话筒后，我还来不及说话，对面就传来熟悉的大叔讲话声――

    『龙肉真的很美味吧？』

    「我哪知道！！你是说你吃过了！？」

    『顺利打倒它，取得必要的部位之后，剩下的部位也烤得恰到好处。』

    「你这样不就是真人版的魔物猎人吗！？」

    『也是啦，先不说这些了。我想你差不多也该学会察看状态了，怎么样啊？』

    「……大致上是学会了。我问你，那把剑是什么？」

    『哦哦，那是你爷爷用过的东西，好像和魔王家代代相传的国宝之杖是同一个人做的。』

    听到老爸说的话，我望向莉亚，只见她不停点头表示同意。

    『据说那把剑是使用龙骨之类的珍贵素材打造成的，相当贵重。』

    「你那边的世界完全沿用魔物猎人的设定吗！？」

    吐槽完之后，我又转头看着莉亚，这次她摇着头表示『不对不对』。

    『我是想叫你看一下剑鞘的部位――』

    老爸一如往常只顾着说话……我也放弃吐槽，正打算老老实实地准备去拿剑，没想到莉亚不知何时已经把剑拿出来，并且递给了我。

    我用眼神向她致谢后，接过剑看了看剑鞘――发现剑翅附近有一排文字。

    ――质量保证期限  制造后30年――

    『正如你所见，已经超过食用期限了』。

    「你白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我还是第一次听说圣剑会有期限！！」

    ――而且我说老爸，你好歹也说『超过使用期限』而不是『食用期限』呀。

    『也就是说，那把圣剑几乎没有残留多少力量……不过因为很坚固，而且附带神奇的功能，可以很方便地带着到处走。详细的情况，你身边那位公主应该都知道。』

    听到老爸这么说，我望向莉亚，她又用力点点头。

    「――她好像知道，感谢你告诉我这些……对了，老爸，你书房里的那个机关……」

    『嗯？哦哦，那个很有趣吧？要瞒着你妈打造那道密门，我可是费尽千辛万苦。』

    ……有闲功夫做这种事，倒不如用在正经事上啊。

    『顺带一提，用我的声音讲「今晚的宵夜」，会有另一扇门打开。里面放着……嘿嘿嘿&#9834;』

    「……那才是偷偷打造密门的理由吧？不过，你说这些没关系吗？要是妈在附近的话――」

    「哈哈哈，不用担心。她正在远方炖龙肉――」

    『唉呀唉呀唉呀……「今晚的宵夜」是什么东西呢？』

    『啊！』「啊！」

    母亲的声音一如往常，听起来悠闲又轻松……不过，不知为何透过话筒我还是感受到一股寒意？

    『……啊，我的孩子呀。』

    「……什么事，我的父亲呀。」

    『你老爸我呢，好像犯了一个比踩到龙尾巴还要严重的错误，说不定回不去了。』

    「…………是吗？有没有什么遗言？」

    『……老爸我呀，对你妈永远忠心不二，我可以对天发誓…………然而――』

    老爸话讲到一半便停止了。接着，我听见话筒里传来数次，似乎是老爸下定决心的深呼吸声――

    『――「游戏周边」是我的小老婆……！永别了！！』

    『亲～爱～的――――你―好大的胆子呢～～～～～&#9834;』

    在这一连串令人毛骨悚然的说话声之后，话筒又传来数回连续爆炸的声响，接着电话就切断了。

    是我多心了吗……刚才的爆炸声，听起来远比昨天龙喷火时的巨大声响还惊人。

    「……总之，我已经完全理解，拥有太过强大的力量，是一件多么恐怖的事情了。」

    「你了解就好。」

    我和莉亚达成共识……但是日后，我们两个再也没有提起令天发生的事情。

    过了一会儿，我决定喝杯茶来压压惊。而帮我泡茶的人，是莉亚。

    「嘿……你看起来满会泡的嘛……」

    「你的反应好像觉得很意外，听起来又很勉强。」

    虽然莉亚这么说，但她的外表看起来确实就是一位『大小姐』，而实际上她也是货真价实的『公主』冲泡红茶的优雅动作，相当符合她的身分。

    ――『阶级名称：爱做梦的公主』这个称谓，也的确非常适合她。

    我心里暗忖，同时趁着双眼的能力『元・邪气眼』效果还没退去，我又偷偷观察起莉亚的状态。

    『爱做梦的公主』（Nightmare  Princess），日文部分似乎没有译为恶梦公主，而是『梦魔公主』，之后又引申为『爱做梦』的意思。

    「我只是想说，你贵为公主身分，平常应该都是别人泡茶给你喝。」

    「…………这个嘛，因为我觉得有趣，所以有请别人教我，算是我的兴趣之一吧。」

    莉亚轻描淡写地说道。但是――即便莉亚的反应没什么异常，我刚才无意间打开的『状态』，却产生了变化。

    『不直率的爱【冷】』（Negative Words）和，纯情专一（Penetration）。这两个项目，竟然开始闪烁起来。

    「………咦？」

    「嗯？怎么了吗？」

    ――她本人好像没发现……也就是说，这个现象也是『元・邪气眼』的能力所致吗……？

    「不、不，没事没事……话说回来，红茶这东西真的会因为冲泡方法不同，而有不同的味道耶。」

    为了掩饰心里的想法，我又改变话题（应该说拉回原本的话题），但我说的不是客套话。

    虽然是用家里买的便宜茶叶，但是莉亚泡出来的红茶，味道和香气却完全不同。

    听到我的称赞，莉亚脸上微微浮现出似乎很满足的笑容

    「嗯哼，这样的话――从今天开始我每天都帮你泡。」

    这时她脸上露出藏不住的开心表情，如果她这句话的意思『每天帮你做味噌汤～』一样的话，那我就――

    「你要跟我签订个人专属契约吗？听起来不错耶。那我就把这辈子的一半资产分给你做契约金吧。」

    「好像不错呢。那作为回礼，我也把这辈子的一半资产分给你。」

    莉亚露出不服输却又愉快的微笑。

    她这种搞不清楚状况就要和我对抗的言行，其实也让我非常乐在其中。

    ……不过，这一次的对话并没有就此结束。

    除了那两个项目之外，这时候『爱做梦的公主』也开始闪烁。

    「…………」

    「……说真的，你到底怎么了？」

    关于莉亚的提问，我暂且不做响应，只是一直想着心里的疑问。

    同时，关于『为什么能力会闪烁』这件事，我已经推论出一个假设。

    ――大概是那个性格的能力发动时，就会开始闪烁吧。

    这样的话……刚才我们在说『这辈子的资产』时，有一小部分是她的真心话，或者是掺杂了她的心愿。

    ――为什么……我会这么想呢……？

    就好像对某个人表达心里的思慕一般，没有不懂人情世故或不合常理的感觉。

    ……心里毫无头绪，所以我不明白……不管是对这个能力以及对她的了解，我都认识不深，在这样的情况下，再继续思考下去也得不出答案。

    「……这个嘛，我在想一些事情，像是今后该怎么做之类的。」

    总之，我决定先把心里的想法保留起来，现在还是先蒙混过去。

    「嗯，今后该怎么做？」

    「对啊。莉亚，你说暂时要住在这里吧？那我至少要带你认识一下附近的环境，也要买齐必要的生活用品……而且，有些事情我们男生一定没办法照顾到――这样说你明白吗？」

    「……嗯哼。不过，我打算如果有什么不知道的事情，就上网google一下。」

    「……『为什么你到异世界才第二天，就知道这种网络用语呢？』这个疑问我就先搁下。不过，我想当你必须出门时，或者真的遇到紧急状况时，有一个可以帮忙的女生比较好。你不这么认为吗？」

    「…………你这样说也对啦。」

    「――所以啦，我想介绍几个熟人给你认识。之后带你到处走走，顺便买些必要的东西。」

    来到玄关后，我侧眼看着莉亚用魔法取出鞋子，同时自己穿好鞋子走出玄关时――

    「啊，和希，早安。」

    正好遇到一名到家里找我的人物。

    那是一名将黑色长发随手盘在头上，看起来个性强悍，有着大姐头气息的少女。

    「是你啊，早安，『红音』――你来得正好。」

    「嗯？你找我有什么事？」

    她的名字叫『三峰红音』，是隔壁人家的独生女，我从小就受到他们家照顾，她也是我的青梅竹马。

    红音不讲话的时候，确实是一个不折不扣的『美少女』，不过由于她的性格、行为举止使然，因而相当受到女性欢迎，可以说是一名具有『男子气慨』的少女。

    『青梅竹马的异性』很容易让人产生暧昧的误会，但还好因为她是这种个性，所以我们之间没有传出什么绋闻，一直保持着朋友关系。

    就在我要跟她说：『对了，有件事情想拜托你――』之前――背后传来说话的声响。

    「嗯？和希，有客人吗？」

    「…………呃？」

    看到从玄关走出来的莉亚，红音露出惊讶的模样。

    随后她脸上变得面无表情，往后一转身――

    「各位街坊邻居～～！仓桥家的和希呢！趁双亲不在时带女人回家啦啊啊啊啊啊！！」

    「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟然一出手就想破坏我的社会形象吗啊啊！？」

    从这段对话当中，各位应该可以理解我和红音平常的相处模式吧。

    这个女人，从来就不知道手下留情或是放别人一马……一个不小心还可能被她给杀了。

    「……嗯哼，你们看起来感情很好耶……和希，你刚才说要介绍给我认识的朋友，就是她吗？」

    莉亚似乎从刚才的对话中，察觉我与红音的关系，她望着红音提出质问。

    「嗯？介绍？嗯……虽然我确实很喜欢可爱的女孩子，不过我的性向还算正常。希望你不要期待我们之间会有那方面的进展，不然我会很困扰的。」

    「不用担心，我也属正常性向。我的名字叫『莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』，暂时要在和希家打扰，叫我『莉亚』就可以了。」

    「啊，原来如此。我叫『三峰红音』，是和希的青梅竹马。请多指教，莉亚。」

    「你好，我才要请你多关照呢。」

    ……感觉上，不用等我开口，这两个人就已经自我介绍了。

    「――总而言之，她是我老爸工作上认识的人，这阵子会住在我家。顺带一提，我们的年纪相同。」

    「哦，同龄吗？我还以为她是国中生呢。」

    ……这么说也没错，莉亚确实身材娇小又长得稚气未脱，看起来真的像个国中生。

    「唉呀，原来是这么一回事。所以你刚才以为我带了一个国中生回家住吗？」

    「没错没&#9834;这种事情不只是伤风败俗，而且法律上也不允许哦。」

    仔细想想，到了高中生这个年龄，只要两个人互相同意，就算是『那种关系』也不会造成多大的问题。

    「哼，真是可惜呀，红音！莉亚和我们同年，所以就算我们之间有什么也不是问题！」

    「……为什么和希你要在这件事情上炫耀自己的胜利呢？」

    「啊……因为平常都被你欺负，好不容易逮到机会反击，让我高兴一下不行吗？」

    「看起来年纪很小却是同年龄，简单来说就是『合法萝莉』嘛！这样哪有什么问题！！」

    「「………………」」

    ――奇怪？为什么她们两个人突然尴尬得一言不发……？

    正当我感到疑惑之时，听到附近许多邻居一起打开窗户的声音。于是――

    「「「「「…………………」」」」」

    我感到自己被阵阵责难的视线盯着看，接着他们又好像讨论过似地，『唰！』的一声，很有默契地一同关上窗户。

    「……为什么这样？」

    「和希啊……你大概是被网络或游戏给影响，所以感觉已经麻痹……就教育意义方面来说，『合法萝莉』是一句不体面的词汇啊。」

    「啥？为什么！？」

    「嗯哼。虽然我对这个国家还不是很了解……不过一般来说，强调『合法』的词汇，几乎都是游走在法律边缘，或者是道德上有瑕疵的状况吧？」

    「――听你这么一说……我刚才光明正大地说出口的内容……」

    此时我终于理解自己刚才那段发言的意义，而眼前两位女性也都口径一致，像是给我必杀的一击似地――

    「「总之，你的意思就是『我喜欢萝莉，这次只是刚好不违法』而已。」」

    「…………不好意思，我去吃点胃药，等我一下。」

    「「好的，请保重身体。」」

    两人又异口同声地这么说道，目送着我向右转身进入家中。

    ――看样子，那两个人似乎可以相处得不错，这也是好事一桩吧……？

    ◆    ◆

    确认和希进入家里之后，莉亚开口向红音攀谈。

    「和希他该不会意外地受到街坊邻居的喜爱吧？」

    「啊，你发现啦？」

    「嗯……不过，大家好像都以捉弄他为乐吧？」

    「完全正确。虽然和希的双亲经常引起骚动……不过，基本上还是很好相处的人。所以邻居们对他们的评语好像是『虽然老是造成别人的困扰』但是是一个快乐的家庭……」

    「――嗯哼，那对和希个人的看法呢？」

    「他天生劳碌命，捉弄他是一件快乐的事。」

    「……这里还真是个愉快的地方啊。」

    莉亚显得有些惊讶，但脸上还是藏不住开心的表情。

    ……不过，很快地她的表情为之一变，露出试探性的眼神又对红音问道：

    「……话说回来，你跟和希感情很好吧？」

    「唉呀，因为我父亲跟和希的双亲是同事，跟我母亲也是因为工作才认识的。所以我们两家算是世交――彼此都很了解对方，所以可以安心来往。」

    红音表现得气定神闲又毫不在乎――或者说，她带着戏弄的心情，笑着回答。

    「嗯……？――这么说来，你们属于『协助者』的角色……应该也知道我们之间的『关系』吧？」

    莉亚似乎理解红音这番话的意思――接着不知为何，她的双颊略带红晕。

    「没错没错&#9834;所以你要是有什么事情，随时都可以找到人帮忙。找我当然没问题，周遭的人也都很热心。特别是住在对面的那位，遇到紧急状况时，我建议去找他。他这人集合了『臂力过人』、『职业是警察』、『经常在家』、『对女人没兴趣』这四项特色于一身，是个好同志。」

    「……『四项特色』又是『同志』啊……话说，为什么警察可以经常待在家里？」

    「他好像被派驻在派出所值勤，不过他和彼此利害关系一致的同事讲好了，他不会去管同事在派出所里做什么，条件是非必要的时候，他要在自己家里待机――所以，只要没被叫去值勤，他就利用空闲的时间，待在家里锻炼身体。」

    「为什么你知道得这么清楚？」

    「最近，父亲那边有一个堂姐结婚……她的丈夫好像就是我刚才说的那个『同事』。」

    「……这世界还真小啊――嗯哼。」

    莉亚稍微思考了一阵之后――环顾一下四周并开口说道：

    「我的名字叫莉亚娜，暂时借住在仓桥家，请各位多多指教！」

    莉亚话一说完，所有邻家的窗户全都『喀啦』地应声开启。

    「「「「「(Good！) 」」」」」

    每个人都露出开心的笑容并举起大拇指，接着又一同关上窗户。

    「――这里真是个愉快的地方啊。」

    语毕，莉亚少见地露出毫不掩饰的笑容。

    ◆    ◆

    吃完胃药，又处理了一些琐事后回到玄关外，我看到那两人意气相投地聊着。

    虽然想问她们到底发生了什么事，不过――莉亚好像很快乐，我就不深究了。

    之后，我跟红音说『有些事情要办』，便与她道别，开始带着莉亚去认识附近的环境。

    应莉亚的期望，我带她绕去图书馆。在那里我对她的速读能力感到非常惊愕。

    我和莉亚在家庭餐厅吃午饭，她似乎很喜欢那家店的草莓圣代，吃了之后心情十分愉悦。

    ……带着她到处闲逛的途中，原本我想说『我们这样就是所谓的约会吧……？』不过想想还是不要提及这方面的话题――在太阳下山之前，虽然时间还有点早，我们已经踏上归途。

    「请问公主大人，这一整天的感想如何？」

    「……嗯哼。在我们那个世界，完全没有机械技术，我觉得一切都很新鲜、很快乐。虽然听说过有关这里的事情，但娱乐的多样化还是让我觉得很惊讶――这个世界，似乎待多久都不会让人觉得厌烦呢。」

    莉亚的表情仍旧一如往常毫无变化，不过还是直率地表达出心里的『快乐』。

    相对地，我没回应她『听你这么说，我也很开心』，想来其实我才是『不直率』的人。

    「明天有时间，我们找红音一起去买日常用品吧？」

    「嗯，好啊，很期待跟她一起出去――和希也会跟我们一起去吧？」

    「唉，真拿你没办法，我就跟你们去吧。」

    ……说完这句话，对自己这么不干脆的反应，我不由得露出苦笑。

    就在聊天之间，已经回到家门口。于是我拿出钥匙打开玄关的门，进入屋内。

    「我回来了。」

    一如往常，我对着屋内说着不奢望会得到响应的回家招呼语。

    打从我还小的时候，双亲就经常不在家。所以已经有好长一段时间――没有人响应我进屋时的招呼了。

    即使如此，我还是会在进门时打招呼，不知是一种习惯，或者……是反应出从小就希望回家时有人在等我的愿望吗？

    长久以来皆是如此，理所当然没有人响应我。不过――

    「对了，『欢迎你回来』。」

    突然间，我听到有人『不自觉』地响应我，但声音不是从家里传出……而是从我的身旁。

    「「…………咦？」」

    我们两个人在『不自觉』中，构成了这段稀松平常的『对话』。

    然而――此时我们彼此都知道，这段对话『并不稀松平常』……因此，一起发出惊讶的叫声也无可厚非。

    「「…………」」

    一语不发地，我和莉亚露出惊讶的表情彼此相望。然后――莉亚首先脱离无言的状态。

    「――呃！怎、怎么了吗？」

    她从背后推着三言不发的我――让我先进入家里。接着……不知为何她战战兢兢地抬头望着我。

    「……我回来了。」

    「……欢、欢迎你回来。」

    这次换成莉亚打招呼，而我给予回应。

    突然间，她肩膀微微一震――然后沉默地低下头脱鞋子，弯下腰站在我身旁。

    ……感觉上好像『谁害羞就输了』――虽然心里这么想着……不过现在的我却没有胜利的感觉。莉亚满脸羞红直至耳根，但我却无法揶揄她，因为我也感觉到自己双耳发烫。

    「…………为什么，站在那里发呆？」

    「哦，对了，你说的对……」

    看着莉亚低着头这么说，我一边响应她，同时不自觉地将手放在她的头上。

    「……做什么？」

    「没有，只是很自然就想这么做……你不喜欢吗？」

    「……没有、不喜欢。」

    莉亚一边这么说一边向前走去，而我就把手放在她头上，跟着她一起走。

    ……把手放在一个女孩子头上，默默地走着。从旁人的眼光来看，应该是一幅奇妙的光景……不过，现在的我完全不在乎这些事情。

    我们两人没有特别讨论要去哪里，就直接走进客厅。彼此外出穿的大衣也没脱掉，我的手就一直放在莉亚头上，两人安静地并排坐在沙发上。

    「「…………」」

    气氛也说不上尴尬，但不知为何我们就是一言不发。

    虽然我已经打开空调，但是严冬的室内并没有那么容易暖和起来。

    ……但是在这个寒冷的空间……不知为何，飘动着一股温暖的沉默。

    接着，我又『不自觉地』――移动放在莉亚头上的手掌，抚摸她的头。

    「嗯……」

    莉亚轻声呢喃，抬起头看了我一眼，但是很快又移开视线。

    她双眼朝向前方……接着又依偎在我身上。

    「――啊……怎么了？」

    「……没事――这样子，和希你摸起头来比较方便吧？」

    「也是……确实如此。」

    就在我轻轻抚摸莉亚的头部时，空调也发挥功效，房内渐渐暖和了起来。

    ……愉快的气氛中，我试着想问问有关她的事情。

    「……我问你哦，莉亚。你在那边的世界，平常过着什么样的生活？」

    「……我是公主，同时也是宫廷守护队的一员――所以基本上很少出城。然后……因为现在情势不安定，我的双亲也都很忙，这样……」

    说到一半，她抬起头来似乎想看我的反应。看到我一语不发，她便继续往下说。由于她又转头面向前方，因此我无法看到她的表情。

    「――当然，我跟他们也不是完全没有见面……只是身为王族，几乎没有私人的时间。所以就算和他们见到面――结果也变成只是礼貌性的打招呼而已。」

    从她的口气中，我无法想象她的心情……不过，她低着头的样子，似乎代表想要隐藏内心的想法。

    「……上一次我们像家人一样打招呼――不知道是什么时候了……？所以――……」

    她的话说到一半就打住，我将脸凑近窥视她的脸庞――此时的她看起来似乎快要睡着了，我也没有打算叫醒她……就这样一直摸着她的头，很快地就听到她发出平稳的沉睡呼吸声――

    看着她安详的睡脸，我开始回想――当我问她对这个世界的感想时，她说很快乐，期待明天的到来，那时候的表情。

    ――不知道她是以什么样的心情，说出『很快乐』这句话……

    ……我想，我应该对这女孩――没、感、觉，至少目前没有。

    不过，我确实一下就被她吸引，我想喜欢上她只是迟早的问题。

    ――说真的，到底为什么会这样呢……？

    她拥有美丽夺目的姿色，而且我们两人在某些奇妙的地方很相似，个性又很投合。

    我觉得她是一个有魅力的女孩子，喜欢上她也不是一件难以理解的事情。但是……我实在搞不懂，我和她为什么会进展得这么快？还有，为什么我对她一点警觉都没有？

    ――她真的是个不可思议的女孩子……

    莉亚在我抚摸着她的头时睡着了。

    她的睡脸表现出完全放心的模样――脸上同时露出天真无邪的微笑，让人难以相信她的身分竟然是『异世界的魔王公主』。

第一卷 第三章 胡涂魔剑士与小狗（Storm Has Come）

    「…………嗯？」

    就在我想得恍神之际，突如其来的一阵声响，让我回过神来。

    「――从玄关那里传来的吗……？」

    因为心里十分在意，即使依依不舍，我还是在不吵醒依偎在我身上的莉亚的情况下，轻轻将她放在沙发上，并决定去确认声音来源。

    「――是外面吗？」

    声音好像是从门外传来――门板上传来『唰唰唰』的声响，好像有什么东西在抓门。

    为了保险起见，我先挂上门炼锁，将门打开一小道隙缝。

    「嘎呜！」

    「是、是狗？」

    从隙缝中钻出一张脸，是一只近似银色的灰毛小狗，看样子刚才就是这家伙在抓门。

    「……你怎么啦？」

    刚看一眼我就发现它没有戴项圈。我想应该是一只野狗，不过它的毛色非常漂亮。

    「汪、嘎呜！」

    它企图从门外钻进来……好像又不是。只见它慌张地吼叫几声之后――从门后用嘴拖着一个重物到我眼前。

    小狗的努力终于有成果，从门缝间可以看到的是――人的一只手。

    「…………啥！？」

    我不由自主地发出奇怪的叫声，赶紧将门关上放下门炼锁，然后再次将门打开。

    「！？喂，没事吧！？」

    门外倒着一名留着黑色长发的女孩子，身上看似没有外伤，但是脸上的表情显得意识朦胧，看她这样别说是站起来，就连一根手指都动不了。

    「――我……没、没事……让我稍微……休息一下就好……」

    少女这么说道，但是……就算她说的是真的，现在可是冬天最冷的时期，把她丢在门外的话，最糟的情况可能会冻死。就算要叫救护车，至少也该先让她取暖比较好。

    「――要说自己『没事』，好歹也站着说。总之，我先抱你进屋子里，有什么话等一下再说。好吗？」

    「……就算我说不好，您看起来也不会听…………不好意思，给您添麻烦了……」

    听完她的回复之前，我已翻起她的身子，让她仰躺。接着将双手伸入膝盖以及腰部下方，一鼓作气抱起她。

    ……抱起她的同时，瞬间有股奇怪的感觉，不过现在暂且不管。

    「汪！」

    「哦，你是……这女孩的朋友吗？」

    「汪！」

    「这样啊――我不会做什么坏事，先把这女孩子交给我好吗？」

    「……咕～嗯……」

    它仿佛在说『拜托你了』似地，乖乖地坐下并轻声低鸣着。

    ……虽然它的反应像人类一样十分有趣，不过目前必须先安顿好这名女孩子。

    ◆    ◆

    「――谢谢您，帮了我一个大忙……」

    和室房间因暖气而变得暖和，我将女孩放在铺好的被单上，身体状况恢复后，她坐起身来向我道谢。此时她手上拿着一个马克杯，里面装着我刚为她做好的姜汤。

    刚才帮她盖被子的时候我才发现……她是一个相当美丽的女孩。

    飘逸的黑色长发配上清秀的五官，看起来就像是哪一家的大小姐，但给人的印象又跟莉亚不同。

    如果莉亚是『惹人怜爱』的感觉，那这女孩的气质就是『高雅庄重』。如果以莉亚的王族身分来做对比，那这女孩毫无疑问就是『骑士』……大概就是这种感觉。

    「不客气，不过你也要跟这只小狗道谢。如果不是它，我大概也不会发现你倒在门外。」

    「……是的――谢谢你，『费鲁』。」

    「汪&#9834;」

    小狗(名字好像叫做『费鲁』)乖顺地坐在棉被边，少女向它道谢之后，它也摇摇尾巴，状似开心地叫了一声。

    「……话说，你是谁？为什么会倒在那里？」

    「……我叫做『伊丝卡』――非常感谢您的帮助。」

    『伊丝卡』稍微思考了一下，自我介绍的同时又再次向我道谢。

    「您问我为什么会倒在门外……其实，我因为在找一个人而长途跋涉地旅行。虽然我不记得倒下时发生了什么事……不过，我想大概是因为旅途太累，就在我快要不支倒地之前，这孩子――费鲁把我带到附近的民家吧。」

    「……原来如此。」

    听了她的说明，我简短地回复了一声，不过……她讲话的时候似乎十分谨慎地选择词汇，这一点让我觉得有些不对劲――好像不想被人间起她在找谁，以及为什么要找这个人……

    而且，有一点我想不通。现在的日本，就算是长途旅行也不至于会让人累到昏倒才是。

    ……不知为何，我心里有一股不祥的预感。虽然我不想马上请她离开，但或许让她尽可能早点走会比较好。

    「……你说要找人，那你知道对方的电话号码或住址吗？如果是我知道的地方，我可以带你去。」

    「『dianAhuaAhaoAmaˇ』……？啊，不行！我不能再给您添麻烦了――」

    她的反应非常奇怪，让我感到可疑――不过现在没时间去想这些。

    「――和希，发生什么事了吗？」

    莉亚一直睡到刚刚，醒来后边说话边走进和室。

    「没事，只是这女孩倒在门外――呃，你怎么了？」

    眼前这两名少女――脸上浮现出惊愕的表情，而且全身动也不动。

    就好像在大白天遇到幽灵似地……或是说，在世外桃源与死神邂逅一般。

    两人僵直地对峙了几秒后，『伊丝卡』率先开口说话。

    霎时――现场气氛为之一变。

    「啊，是你！！」

    伊丝卡好像见到深仇大恨的敌人似地，对着莉亚大叫，并且伸出手来。

    ――做出这个举动后，伊丝卡顺势跳起身来，以常人难以想象的速度冲向莉亚。

    突如其来的行动，速度快得让莉亚不知做何反应。

    身为一介凡人的我，照理说应该无法跟上眼前发生的事情――但我却看得一清二楚。

    让现场气氛瞬间转变的原因。

    并不只是『临场的紧张感』所造成――而是我体内的变化。

    我的『能力』感受到战斗的气息而自行发动，使我整体能力上升。

    在无意识之中我理解到自己身体的变化，『思考能力』、『集中力』、『判断力』全都上升的结果――使我的认知踏入一个脱离时间束缚的世界，并且看穿伊丝卡的行动。

    『伊丝卡』扭动身体跳了起来，朝莉亚伸出手。

    她迅速地从我左边晃过，速度快得几乎让黑色长发留下残影。

    ――别乱来！！

    我挥起左手肘，将伊丝卡伸出的右手往上拨开。

    「什么！？」

    在伊丝卡发出惊讶的叫声之前，她的身体先产生反应，顺着我挥起手肘的力道转过身来。

    此时她步伐没有站稳，处于毫无防备的状态。我一见状，立刻钻入她的下盘，背对着她像是要把她背起来。

    「糟――」

    在伊丝卡采取防御行动之前，我已经抓住她的身体，接着蜷起身把她放倒在地。

    「啊――！？」

    我使出一招变形的过肩摔。彼此的速度让威力加乘，而且快得让她无法预先防御，只见伊丝卡背部朝下摔在杨榻米上爬不起来。

    伊丝卡发出惊讶又痛苦的闷声，但我无视她的反应，依靠脑海中模糊记得的柔道技巧，将她那纤细的身体压制住――在视野的角落，我看见异世界公主取出一颗闪耀白色光芒的宝石。

    「就这样压住她，『床上功夫真是了得』！」

    「这种情况下，别再说些莫名其妙的话了！！」

    在莉亚说话的同时，白色光芒从宝石转移到莉亚指尖，只见她在空气中画出一道魔法阵，发动魔法。原本被晾在一旁，神态狼狈的小狗，被凭空出现的寒冰冻结住四肢。

    「嘎呜吁」

    莉亚不理会挣扎的小狗……甚至连魔法的冰封效果都没确认，又再度画起阵式。

    「这种情况下你也不忘吐槽，我就喜欢你这点。」

    「很感谢你假惺惺的赞美，我高兴得冷汗直流，停不下来呢！」

    伊丝卡应该还没从疲劳及伤害中恢复，但是抵抗的力气却非同小可，使得我一刻都不敢掉以轻心――

    「――这、这种情况下……！你们把人当傻瓜也该有个限度！！」

    在这紧张的气氛下，我和莉亚的对话却一派轻松，令伊丝卡出声斥责。而我和莉亚则异口同声――

    「「嗯，对不起。」」

    我和她都觉得伊丝卡说的有道理，因此一同向她致歉――此时，莉亚已经完成施术，空中一共出现两个魔法阵。其中一个在发出更闪耀的光芒后，发动。

    「呜！可、可恶――！」

    首先发动的魔法和刚才束缚费鲁的是同一招，寒冰形成的枷锁，束缚了伊丝卡的手脚。

    莉亚确认魔法的效果后，又发动第二道魔法。淡白色的光芒包覆着伊丝卡――不过……

    「――这、这种程度……！」

    「……还撑得住吗？那就换这招――」

    莉亚判断魔法的效果不足之后，冷静地这么说道，于是又做出另一个魔法阵。

    这一次的魔法阵画得比刚才还快，配合莉亚的手势马上就发动。

    「！呜……啊……」

    白光再次包覆在伊丝卡身上，她抵抗了数秒之后，就在全身没有外伤的情况下，瘫软地失去意识――让她睡着了吗……？

    「嘎、嘎！汪、嘎呜！！」

    「安份一点，『神狼之子』――我没打算伤害你，不过要是你太乱来的话……」

    「呜！咕噜噜……」

    原本露出敌意吠叫不停的费鲁，尽管一直盯着我们看，但似乎是放弃反抗了――话说回来，原来它不是狗啊？

    「……好啦，我完全搞不清楚状况，能不能请你说明一下？」

    趁着伊丝卡还在沉睡状态，我用莉亚取出的绳子将她的手脚绑起来。

    我们虽然没有把费鲁也绑起来，不过我和莉亚总是交替着监视它。虽然费鲁表现出极度不服从的态度，但是在伊丝卡动弹不得的情况下，它似乎没有乱来的打算。

    「……详细情形我也不清楚，不过这个人……名字好像叫做『伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉』。是我们那个世界――人类那边的人。带着神狼之子的魔剑士……从身为魔王家族成员的我，都知道她的名字和长相这点来看，代表她具有极高的评价和实力。」

    ――也就是说，这女孩是敌对势力中，需要注意的人物。

    「……听你这么说，我就稍微安心了。」

    「哪一点让你可以安心呢？」

    「没有啦――我本来以为在你们那个世界里，一般人就有这种实力。」

    在身体虚弱的情况下，竟然还有余力做出那种动作，而且还有那么强大的力气……要不是我已经取得『状态』――如果我的能力没有自行发动，根本就反应不过来。

    「刚才真的好险，请接受我诚心的道谢――害你突然面对这种事，而且还肯听我说明……谢谢你，和希。」

    「嘴巴上虽然这么说，不过我看你轻易就制服她了。」

    「……话不是这么说，我的运动能力没有那么好，所以一开始在那种距离下对峙，对我而言就是致命的危险。而且――一开始我放出『寒冰枷锁』后又施放了『睡眠』，但她却完全撑得住。当时她可是处于全身疲劳，加上被你摔倒而呼吸紊乱的状态喔。」

    「哦？不过，你还是让她睡着了吧……？」

    「我放出的第三道魔法是回复术，这一招可以让体力衰弱的人在毫无负担的情况下得到治疗，但是过程中会产生强力的睡眠及镇定效果。」

    总之，当『睡眠攻击』被防御住之后，莉亚判断她的耐力极高。因此没有追加攻击，反而设下陷阱使她在『回复中入睡』。莉亚冷静又机灵的行动，让我感到十分敬佩。

    「――这样的话，要怎么处置这个女孩？总不能那么干脆就放了她吧？」

    「……嗯。至少必须先问出她到这个世界来的理由，如果能跟她协议休战，我想应该就没事，不过……」

    在莉亚出现之前，我已经和伊丝卡交谈过，感觉上她应该不是个蛮横不讲理的人。

    但是从她刚才的反应来看……我也不认为她会乖乖听『敌人』说话。

    「这样的话……突破心防的关键，就是我这个恩人，还有――」

    「……哦哦，还有这招啊。」

    我和莉亚不约而同地望向某处。

    「……汪、汪……？」

    小狼露出不解的表情，仿佛在说『……呃，是我吗……？』

    「――好，那就把她叫醒吧。」

    听到我这么说，莉亚点了点头后，伸出发出光芒的指尖，『啪』地弹了一下手指。紧接着，伊丝卡发出『嗯……』的低吟声，慢慢地张开眼皮。

    「啊――！……你们打算对我做什么？」

    醒来的伊丝卡似乎极力克制自己的惊呼，瞪视着我们的双眼隐藏不住敌意，但说话时仍旧保持冷静。

    「总之，我们不会对你动粗，只是想先跟你聊聊。」

    「我跟魔族的人没有什么话好说的。」

    ……果然不出所料，她对『敌人』的态度似乎十分强硬。虽然可以强迫她回答问题，不过……为了日后着想，我还是希望她能静下心来跟我们谈。

    「我想，依现状来看，我应该不属于魔族，而且我也算得上是你的救命恩人……即使如此，你还是不想跟我谈吗？」

    「…………既然您和魔王家族的人相识，就跟他们是同一国的。」

    看她的模样有些动摇，似乎还惦记着受我恩惠一事――看来应该谈得下去。

    「……好的，我知道了――不知道你肚子饿不饿？」

    「………………我一点也不饿。」

    她看起来肚子应该很饿的样子……或许该说，她很不会掩饰心里的想法。

    「――这样啊，你肚子不饿。那么，那边的『小狗』呢？」

    「！？嘎呜嘎呜、嘎呜！」

    费鲁听到我这么说，立刻发出不服气的吼叫，似乎在说『我不是狗，是狼！』

    「抱歉，你是『神狼』才对――那你肚子会饿吗？」

    「………………嘎呜！」

    这一人一狗的个性还真相似，不过到底是『哪里像』，我就先不说了。

    「这样啊……你的肚子也不饿啊――可是啊，我这里刚好有一包高级牛肉干呢……」

    「「！？」」

    「我想见面也是缘分，为了表示诚意，原本打算请你吃这个的……你不要吗？」

    「费、费鲁，不可以！？」

    「……呜、汪！」

    伊丝卡似乎察觉到情况不妙，所以事先出声制止。而费鲁的反应又好像在说『没、没问题！』但是我一眼就看出它心里动摇不已。

    「为什么对我这么有戒心呢？我又没有打算收买它，只是想尽地主之谊而已。反正――我现在就把这东西放在那里。」

    「嘎……嘎……？」

    费鲁好似在说『你说……什么……？』，表现出不知所措的模样。

    我拼命忍住，将『不怀好意的笑容』隐藏起来，准备给它最后一击。

    我毫不犹豫撕开肉干（这是老爸珍藏的下酒菜）的包装，把肉干倒入事先准备好的盘子里，接着将盘子放在榻杨米上推到费鲁面前。

    「好啦，吃吧。」

    「…………」

    费鲁两眼死盯着滑到眼前的盘子（说盘里的肉干比较恰当）。

    「费鲁！？不可以――」

    「呜……」

    伊丝卡慌张地想要大喊『不可以吃』，不过……费鲁转过头，嘴里流出口水，满脸悲情地望着她。

    「……――吃吧。」

    「汪！」

    伊丝卡垂头丧气，无可奈何地下达指令。费鲁总算如愿以偿快乐地大吃特吃。

    「……看到你那种脸，怎么可能不准你吃嘛……！」

    伊丝卡露出惨败的表情低声呢喃，但费鲁只是忘我地享用肉干。

    「嗯，吃相真不错―好吃吗？『小狗』。」

    「汪&#9834;」

    ――很好，攻陷它了。

    「怎么样啊，伊丝卡小姐？我想跟你说说话，可以吗？」

    「…………我知道了。为了报答您的恩情，能说的我都会跟您说。」

    ――嘿嘿嘿嘿……一切都按照计划进行。

    「……和希，你这种做法，与其说是勇者，我认为还比较像魔王。」

    我有一项能力叫做『三寸不烂之舌』，现在我完全能够体会到这项能力的存在感。

    话虽如此，实际的对话从现在才要开始，希望可以顺利用和平的手段来处理这件事。

    「首先，为了取得她的信任，我想先把我为什么在这里的理由告诉她比较好――和希，你能不能把能力显示给她看？」

    原本一直保持一步之遥看着事态发展的莉亚，这时候往前踏一步这么说道。

    「……我知道了。」

    虽然状态表上的，日文名称『让我有些迟疑，不过我还是照莉亚的指示去做。

    「――什么？阶级……『Lightning  Brave』……『勇者』！？」

    ――这么说来，我也能看到这女孩的状态吧？

    因为我只看过自己跟莉亚的能力，所以对伊丝卡的能力相当有兴趣，如果她的状态跟莉亚一样会显示出个性的话，或许就有利于交涉的进行了。

    所以，我决定看了……我不小心看到了。

    ――什么……这怎么可能！？

    「正如你所见，和希就是过去打倒魔王的勇者后代。『状态』可以隐藏起来，但是不能伪装，这一点你当然知道吧？」

    「就算――这样！为什么你这个魔王公主会和敌人勇者的后代在一起！？」

    「人类与魔族，因为战力旗鼓相当，所以目前陷入胶着状态……亦即冷战状态，这也是事实。于是两个种族的国王，企图维持现状并且回避战争发生――这也算是公开的秘密吧？」

    「这我……知道。」

    ……她们两人似乎已经开始认真交谈，但我现在却完全处于全身僵硬的状态。

    「在这种状况下，『勇者后代』的存在，毫无疑问将会成为导火线。所以，我来这里监视他，并且取得他的协助，如果有机会还可以拉拢他加入我们这一边。」

    「……也就是说――现在我要是乱来的话，和希就不会站在我们这一边。而且……只要你一受伤，当下就会引发战争……」

    「很感谢你马上就能理解……同样地，要是我单方面攻击你的话，和希也不会原谅我――所以，如果我们在这里打起来，对双方都没有好处。这样你聊解吗？」

    「――我知道了，那我们就先休战吧……老实跟你说吧，和希先生救了我一命……可以不用采取忘恩负义的行动，我自己也松了一口气。」

    「原来如此。哼哼……和希爱帮助人的个性帮了个大忙――和、和希……？你怎么了？」

    和伊丝卡的话题告一个段落后，莉亚似乎是发现了我的异样。她对于冷汗直流、僵直不动的我，投以惊讶的神情。

    「…………没事。其实，我刚才稍微看了一下伊丝卡的状态……」

    「――哦哦，原来是这么一回事……」

    「嗯？有什么问题吗？」

    伊丝卡一边叹息，一边没好气地说着，而莉亚的双眼则发出好奇的光彩。

    「她的『阶级』是Storm  Bringer。  『能力』有Absolute One、Mighty Guard、Weapon Mastery、Resist Pain、Break Through……」

    由于伊丝卡没有阻止，因此我判断可以说出来，于是我就先把英文部分念出来。

    「……『灾难引导者』、『绝对自我』、『万能防御』、『精通武器』、『痛觉耐性』、『突破防壁』……除了阶级以外，其他都不是什么稀有的能力，不过把这些能力集合起来……」

    伊丝卡的状态，全都是适合近身战斗的高性能技巧。跟这样的对手近身搏斗……也难怪莉亚刚才会怕成那样――我之前能够胜过她，完全是靠『运气』。

    ――然而，让我惊讶得全身紧绷的理由并不是这个……就像之前一样，我看到的『日文版』状态表，透露了相当惊人的情报――

    「我自己也对肉搏战颇有自信，但是您刚才的突击仍然让我大吃一惊。还有，不知为何大家总是会因为我的『外表和能力有这么大的落差』而感到惊讶……」

    「咦？没有啦，这样讲太夸张了。应该说――」

    要说『大小姐一般的容姿』与『近身肉搏战斗能力』极不相衬，也确实如此。不过，稍早我在照顾她的时候，就一直觉得她有『骑士的气质』，所以现在我反倒不觉得有什么不协调的感觉――更重要的是，我看到她『另一面』之后的感想……

    「――应该说，好像可以共组一个美好的家庭。」

    「……啥？」  「什么――！！」

    莉亚和伊丝卡两人的反应各不相同。

    莉亚的反应不出所料，就是一副『这家伙在说什么啊？』的样子。另一方面，伊丝卡……

    「为、为……为什么你会知道我的梦想就是『建立一个幸福的家庭』――！？」

    …………什么？――我并没有提到这件事情啊……？

    不过，现在听到她这么说，我却觉得十分有说服力。如果用更具体的形象来说的话……

    「――在海边的小山丘上盖一座有秋千的白色房子，然后生两个孩子，一男一女……这样吗？」

    我随便编了一个典型的梦想中的光景，不过，应该会猜中――

    「竟、竟然知道得这么详细――这就是您的魔眼之力吗……！？」

    「……和希，你真的会读心术吗……？」

    一――呃、啊……？不、不是不是不是！我只是随便讲讲而已！我的能力只能看见对方的状态，还有看得见能力是否发动而已啊！！」

    ……我没说谎，只是没有把最重要的部分说出来而已。

    「每个人的能力都是由当事人的人格特质发展出来，而和希既然看得到别人的能力――那么，或许在无意识的情况下，也能读取到别人的想法……」

    ――不是的，我没有那么伟大的能力，我拥有的能力是很白痴的。

    「…………话说回来，伊丝卡你为什么要到这个世界来呢？我看你好像是追着莉亚过来的。」

    「哦，这个啊……真要说的话，其实理由很单纯。事实上，是有人察觉到『魔王公主到异世界旅行』这件事。」

    「……关于这件事，即使在魔族里也只有极少部分的人知情。你是怎么知道的……」

    我成功地转移话题，莉亚则开始思考情报到底是从哪里流出的。

    「我也不知道取得情报的经过，我接受的命令只有『魔王公主不知道在打什么主意，跑到异世界去了。你的任务就是妨碍她，阻止魔族的阴谋。』――感觉上面的人也不知道你到这儿来的理由。」

    「听起来还真是个相当随便又不负责任的命令耶……」

    这代表伊丝卡深受长官信任，不过……再怎么说这道命令的内容也太笼统了。

    「……是谁下的命令？人类的王族应该不会做这种火上加油的事情才是。」

    「…………那可不一定，我只能告诉你，下命令的人是一个低阶的贵族。」

    「嗯哼。只能推测那是个非常急功近利的人，但为什么情报会外流给那种人……？」

    身为一名王族，对于自己国家的机密情报外泄，自然不能等闲视之。莉亚似乎在思考着各种可能性。

    「那伊丝卡，你接下来打算做什么？」

    「说得也是……在这个世界，我也没有打算和公主战斗。不过……我还是想在这里观察她一阵子。」

    「嗯哼，也好，我想你会下这样的判断也是理所当然。」

    换句话说……伊丝卡也决定暂时留在这个世界。

    「既然如此，你要不要住在我家？你说要观察莉亚，留在这里应该比较方便吧。」

    「非常感谢您，不过……至少今天我不能留下来。」

    「…………算了，我想也不要勉强她吧，和希。就算刚才我们改变了她的想法，不过要和一个至今都视为『敌方』的人，在同一个屋檐下睡觉，我想她也无法冷静下来。」

    「哦哦，这样啊。」

    事实上我把伊丝卡留下，是为了让她们更加和睦相处，但是……对她们来说太突然了吧。

    「是的，今天我想整理一下思绪。幸好我的身体也恢复得差不多了，所以我想今晚自己随便找个地方休息就好。」

    伊丝卡这么说道……但是让她一个人待在不熟悉的世界里，真的没关系吗？

    「不过，你对这个世界的事情完全不了解吧？真的没问题吗？」

    「没关系的，只要我和费鲁在一起，大概可以应付所有麻烦，不劳您费心。」

    嗯，其实我并不担心他们遇上危险……真正令我不安的原因，是她对『常识』的认知。再怎么说，这家伙连『电话号码』是什么东西部不知道。

    而且，在一个常识与自己所认知的模样完全不同的地方，认为自己『没问题』这一点，本身就是一件危险的事情。就某种意义来说，我认为是一种『竖旗』了。

    「……嗯哼。不然，伊丝卡，我借你这个。」

    莉亚交给伊丝卡一颗可以发动魔法的宝石，不过颜色是『红』的。

    「魔宝珠……？我记得红色应该是……用在共鸣的特殊法术。你的意思是……？」

    面对伊丝卡的疑问，莉亚又拿出另一颗相同的宝石，接着开始说明。

    「这两颗宝石成对使用，可以用来通讯。只需要些许魔力就能发动，我想即使在这个世界，只要依靠体内的魔力应该就可以使用。我会把另外这颗宝石交给和希，你要是遇上什么困难可以直接问他……和希，你觉得这样好吗？」

    「好吧，既然如此……」

    「谢谢您，公主。那我明天会再过来――走吧，费鲁。」

    「汪。」

    费鲁叫了一声，有礼貌地行了一个礼后，便跟在往玄关前进的伊丝卡身后离去。

    「和希先生，很抱歉给您带来这么多麻烦，我们明天见。」

    我目送这一个人跟一只动物离开……但心里仍有一抹不安难以拭去。

    「莉亚，虽然我认为他们应该没问题――不过，你怎么想？」

    「…………嗯哼，不对，我觉得你满担心她的嘛。」

    莉亚这么说道，不知为何眼中带着责备的神情。

    「因为她不像莉亚你这么了解这个世界，所以我才会邀请她住下来。另一个理由是多一个人或两个人住，其实也差不多。」

    「…………算了，暂时就先这样吧――我也认为伊丝卡不会有事，因为就像她本人说的一样，她拥有那么强大的实力。」

    ――不过，大约三个小时之后，伊丝卡就发现事情和她想象的完全不一样。

    『不好意思，和希先生，您现在方便讲话吗？』

    吃完晚餐，我心里正盘算着该准备去洗澡时。

    刚才那颗『魔宝珠』发出光芒，并传来伊丝卡的声音。莉亚也闻声来到我身边，和她相视点头后，我才回答说道：

    「让你久等了，怎么了吗？」

    『很抱歉，这么晚打扰您。有一件事情想请问……有人问我「这样如何？」这是什么意思呢？』

    「…………不好意思，我不明白你现在的处境。可不可以按照顺序告诉我，你离开之后发生了什么事。」

    『是的，呃……我离开之后先吃了随身携带的粮食，接着想找地方休息。』

    「嗯嗯，然后呢？」

    『首先，我想去可以投宿的设施，不过我马上就想到，自己身上没有这个世界的货币。』

    「……话说回来，莉亚。你身上带的『*谕吉』，那是哪里来的……？」（编注：指日币面额一万圆的纸钞。）

    「我从以前就一直认为自己总有一天会来这里，所以透过某些管道先换好钱了。」

    『我是突然被派遣到这里来的，所以……还有，我也想过睡在公园之类的地方，于是就到处寻找顺便增长见识。就在我决定要落脚的地方时，又突然想到一件事。』

    「嗯嗯嗯？」

    『我在想，这世界的「城堡」里，会不会也有互助组织？』

    「「………………」」

    此时我心里开始有股非常不祥的预感。

    「……我先问一下，你们那个世界的互助组织是什么？」

    「就是提供旅客或贫困者休息的地方，或是以极低廉的价格提供住宿，有时候也会帮忙介绍简单的工作。」

    用幻想故事的眼光来看，就是『冒险者公会』这种地方吧？在这个世界，或许是类似大使馆的地方……总之，这个世界没有莉亚刚才说明的那种设施。

    假使，伊丝卡打算以那样的设施为目标，寻找『像城堡一样的建筑物』，那应该是在……

    『后来，我总算找到城堡了，不过……【休息】【住宿】都要收费，虽然价格还算便宜就是……』

    「……我说，和希，是不是叫她马上回来比较好……？」

    虽然我也这么认为，不过我决定听到最后再给她建议。

    『我在入口处烦恼着不知该怎么办的时候，有一个身材矮小的中年男性过来和我说话。他张开五根手指，问我「这样如何？」……这是什么意思呢？』

    ――我了解了……但是也不能告诉她那是『五万圆』的意思，怎么办才好呢？

    「……OK。你听好了，伊丝卡。你现在正处于一个非常危险的状况，如果不想引起不必要的骚动，希望你能照我说的去做。」

    『咦……！？是、是的，我知道了……！』

    「很好。事情很简单，首先……你跟那个男人说『我已经报警了』，这么一来对方应该就会离开。接着，你要尽快离开那个地方，回到我家里来。Ok?」

    『我、我知道了！』

    伊丝卡发出紧张的声音响应，接着魔宝珠的光芒消失，通话也就到此中断。

    「……遇到这种事，就算她力气再大也没用……」

    「……对不起，我的想法太天真了。」

    话说回来，没想到她一到这个世界，马上就被卷进这种事端……

    ――唉呀，以她的长相，遇到这种事情也不是不能理解啦……不过那个大叔，理所当然没有发现『那个』吧，果然……

    四十分钟之后，伊丝卡回到我家。

    「伊丝卡，你没事真是太好了。」

    「呃……谢谢您。不过，那座城还有那个男人到底是怎么回事？我照您所说，跟他说了那句话之后，他喊了一声『你这婊子！』然后就跑掉了。」

    ……莉亚在我身旁默默地听着，虽然脸上没有显露出任何表情……但是她的眼神游移着，太阳穴流下了一滴汗。

    「啊……首先呢，那里不是城堡。那座『像城堡一样的建筑物』是……」

    ……我必须想办法蒙混过去，而且让她今后保持警戒，不再接近那里――好吧。

    「……嗯。那座建筑物是『*达玛神殿』。」  （编注―出自游戏「勇者斗恶龙」的转职所。）

    「什么？是『达玛神殿』吗？」

    「…………和希啊。」

    伊丝卡完全不懂我在说什么，而莉亚已经猜出接下来我要怎么说，只见她一直盯着我看……话说回来，为什么莉亚会知道达玛神殿的由来？

    「没错，就是达玛神殿……在那个『性域』里，*『魔法师』可以转职成『勇者』，『游玩者』可以转职为『贤者』。」（编注：皆出自日本网络乡民的揶揄用语。）

    「原、原来那里是个『神圣的场所』吗！？」

    「没错，非常『*神性的场所』。所以……我们必须完全理解到里面的目的，并且跟互相信赖的伙伴一同进去，这才是正确的做法。」（编注：日文中「性」和「圣」汉字发音相同。）

    「……和希，我还是觉得你比较像魔王……」

    ――不要管我说什么！我又没说谎！

    「那么，那个男人呢？」

    「他打算用钱收买伊丝卡，违法进入神殿。所以你一说『报警』他就逃走了。OK? 」

    「……所以我差一点就帮他做出违法的事情……真是好险。」

    ――那个时候，你才是被害人呀……总之，这么一来就可以防止相同的事情再度发生。

    「……所以说，伊丝卡，你对这个世界的常识太不了解了――这样你懂了吗？」

    「是的……我受到教训了。」

    「――所以啦，你就暂时住在我家里吧，好吗？」

    「……嗄？什么！？、不过，一直这样麻烦您……！」

    我知道她会这么说，所以早就准备好接下来的说词。

    「不然，我们来谈条件吧。伊丝卡，你很擅长做家事吧？」

    「什么？应该说擅长或者说那是我的兴趣，为什么您知道……？」

    ……她竟然把做家事当成兴趣，真是个适合建立美满家庭的对象啊……

    「那么，就麻烦你帮我做家事。这么一来就互不相欠了，你觉得呢？」

    「……这么一来我会很感谢，不过――真的没关系吗？」

    ……还差一点，为了再加把劲说服她，我望向另一名同居人。而她似乎也预知到我会这么说，于是我们四目交接――她的脸上露出放弃的表情。

    「伊丝卡，我想你还是答应吧。要是你不住下来，反而会让和希更担心。」

    「呜……您这么说或许也对……不过，您也认为我应该留下吗！？」

    「我自己也是借住在这里，所以没有立场说什么――但硬要说的话，我觉得很难得可以认识人类，而且将来或许能够更加理解彼此……要是你发生了什么事，我也无法安心入睡。」

    莉亚若无其事地这么说道，不过我发现她的眼神一直没有看我。

    该怎么说呢……她的表现很明显就是『不率直』。

    听完莉亚的说明，伊丝卡露出惊讶的表情，之后――

    「谢谢您！我会加油的，请多指教！」

    看到伊丝卡这么开心的模样，让人几乎忘记她是一名活跃在第一线的骑士……以及先前得知有关她的各种情报。现在的她只是个可爱的少女。

    「…………咳咳。」

    「――唉呀，怎么啦？莉亚。」

    「…………没事――我们才刚顺利缔结休战协议，让原本立场相异的两人得以住在同一个屋檐下。因此，我希望在这个家里可以忘记彼此的身分，以对等的关系相处，你们觉得呢？」

    「哦哦，我知道你的意思。嗯，我也觉得这样不错――所以，伊丝卡，因为我们是对等的关系，所以你叫我『和希』就好，也不要再用敬语跟我说话。」

    「――咦？……呃，我也赞成您的……」

    「敬语。」

    「呜……嗯，我知道了，『和希』――这样叫你可以吗？」

    ……她只是改变了称呼我的方式，不知为何却让我觉得她像个小孩。之前交手的时候，她仿佛是另一个人……不过我并没有不协调的感觉，相对地，有一种亲切的好感。

    「OK，在这个世界我们的关系就是这样，莉亚你也同意吧――……莉亚，你怎么了？」

    我望向莉亚，只见她露出不满……不对，她露出不安的表情，好像在思考着什么。

    「……没事，没有什么事情――我也不喜欢太严肃，大家轻松一点反而比较好。所以，你也叫我『莉亚』就好，请多指教，伊丝卡。」

    「――嗯，我知道了。那就……请多指教，莉亚。」

    看着伊丝卡和莉亚两人对话的样子，似乎并没有尴尬的感觉。

    ……虽然情况变得有点复杂，但事情的发展比想象中还要顺利。

    ……话虽如此，其实有一件事情，我还没有机会向伊丝卡确认。

    就是之前我从她的『状态』中得知的情报……因为其中有些事情连我自己都不敢相信，所以一直想向她问个清楚――不过，还是明天再说吧。

    接着，我为只稍微吃过晚餐的伊丝卡以及费鲁，准备了简单的宵夜。

    之后我告诉伊丝卡洗脸台、浴室以及家电用品的使用方法后，我们依序洗好澡准备就寝。

    就这样，漫长的一日终于结束……然而，明天应该也是――或许我该说，从明天开始生活将会忙得不可开交。但我心里――多少有些期待。

第一卷 第四章 怪人集团与转学生（Brand――new Days Of soldier）

    早晨……额头上传来奇妙的触感，让我从沉睡中恢复意识。

    ――有一种……『毛绒绒』的感觉很舒服……到底是什么……

    「――嘎呜、汪!」

    随着意识清醒过来的同时……我听到一阵动物的叫声…………是狗？

    ……看来小狗打算叫我起床，正用它的前脚拍着我的额头。

    我的意识已经渐渐清醒，但是……我的生理时钟距离起床还有一段时间――就算只有十几分钟，早晨朦胧的赖床时间可是弥足珍贵啊。

    ……为了再多睡一会儿，只能让『狗』放弃吵闹――

    「……那样的力量，是打不倒我的。」

    「呜！？」

    ――小狗发出哀嚎，听起来好像心里很受伤的感觉……算了，先不理它……

    虽然我也搞不懂，为什么刚才要模仿『*弗力札大人』讲话，但现在我只想再睡一下――（编注―出自漫画「七龙珠z」的角色。）

    ――此时，一股强烈的厌恶感向我袭来。

    我战战兢兢地睁开眼，映入我眼帘的是……一头耳尖几乎顶到天花板，体形巨大的银狼。而且……那头银狼正举起前脚――

    「…………咦？――等、等一下！？等一噗恶！！」

    「――和希，怎么了吗？你的叫声好奇怪――和希！？」

    「嗯嗯～～～～～～～！呜～～～！！」

    听到我的惨叫声，莉亚带着疑惑到我房里察看。

    巨大化的费鲁前脚压在我的脸上，而我因为缺氧的关系，只能一直拼命拍打费鲁的脚，同时向莉亚求救。

    「……是费鲁啊？我想应该是和希你说了什么不得体的话吧……不过，你再继续压着他，等一下会被伊丝卡骂哦。和希应该也在反省了，你就放过他吧。」

    「…………汪。」

    听到莉亚说的话，费鲁才勉勉强强地把脚抬起来――同时身体也渐渐变小，最后回复成原本的小狗大小。

    「――谢谢你，莉亚……我还以为我会被巨大的肉球给闷死……」

    「……换个角度想想，这种死法可能是动物爱好者梦寐以求的……你到底说了什么？」

    虽然刚才差点一睡不起，不过我现在已经完全醒来，开始回想发生了什么事。

    「……我也记不太清楚――只记得我好像变成了弗力札大人。」

    「……汪。」

    莉亚头上冒出一个『？』，听不懂我在说什么，费鲁跑到她脚边，依旧发出不悦的叫声。

    「啊――你是在说，……别小看神狼。吗？不好意思啊，费鲁。」

    「……嘎呜。」

    即使道过歉，费鲁还是不开心地背对着我。

    「……今天吃饭的时候，要是配菜里有肉，我分一半给你――这样好吗？」

    「……………………汪。」

    费鲁又叫了一声，接着朝着反方向转头……尾巴摇得非常起劲。

    「嗯――你说『真拿我没办法』吗？好，那就是契约成立的意思――咦？是伊丝卡请你来叫我的吗？」

    「汪！」

    ――这时我才想到，昨天拜托她做饭时，没有告诉她我在家里的作息时间。

    所以费鲁才会这么早来叫我起床，不过既然都已经做好早餐，我也不好意思让她等太久。

    「OK，我整理一下就过去，你先回去吧。」

    「汪！」

    看来费鲁的心情好像恢复了，只见它精神饱满地叫了一声便离开房间。

    「……平常看起来只是一只聪明的小狗……刚才那是神狼的力量吗？」

    「――嗯。我也是第一次亲眼看到……我想那应该是它原本的样貌吧。听说因为神狼的力量太强大，还是幼狼的时候光是维持型态就会消耗魔力。这个世界本身没有魔力存在，所以平常的型态算是节能模式吧。」

    「原来如此……它很强吗？」

    「如果是在魔力丰富的地方，或许跟伊丝卡平分秋色。就算我使出全力……也没办法轻易打倒吧。」

    「……这样的能力和伊丝卡配合起来，难怪她会这么声名大噪……」

    话说回来，我们明明正在谈论敌对势力的话题，但莉亚的口气听起来并没有戒心。

    这么说来……莉亚应该也很喜欢费鲁和伊丝卡吧。

    「――好，伊丝卡在等着，不快点整理一下过去不行呢。莉亚，你梳洗完了吗？」

    「好了，因为我一早就起床了――对了，和希，虽然是事后才说，不过还是跟你说一声，书房里的PC借我用。」

    「……你才来这个世界第三天，就已经会使用PC了吗？――给你用也没关系啦。那么，莉亚你也先去吃早餐吧。」

    「不，我要等你一起去――对了，我刚刚过来之前还在用PC，得先去留个讯息说『原PO，GJ』  。」

    「才第三天你就会看nico动画啦！？」

    「啊，早安，和希、莉亚。」

    「「…………啊啊，早安――」」

    伊丝卡刚好做完早餐，满脸笑容地出来迎接我们。

    这时的伊丝卡，用缎带将长发绑成马尾，穿着一件短裤和及膝长袜，衬衫外罩了一件滚蕾丝边的围裙。

    因此，我和――莉亚的想法应该一致，对她的扮相感想就是――『理想中的年轻妻子』。

    「……和希呀，我可以问问你心里的想法吗？」

    「啊啊……既然你都这么问了……与其说我的心情复杂，说明白点就是感到一股威胁吧。」

    「哼……？这应该是我要说的话……从你们男生的角度来看，那是理想中的妻子吧？」

    「啥？不对，表面上看起来是这样没错，不过……所以，你果然也不知道吗……」

    「？你的意思是？」

    「唉呀，我是说伊丝卡，她呀――」

    「嗯？你们在说什么？――啊，难道说你们有什么不敢吃的东西……？」

    伊丝卡看着我和莉亚站在门口，面露担心地问道。

    「不是，我们没有什么不敢吃的东西……当然，如果是太难吃的料理或是低级食材就另当别论，不过……看你做的早餐，应该不需要担心呢。」

    莉亚这么说道，同时视线中透露出『等一下再问你』的讯息。我轻轻地点头表示了解后，接着望向伊丝卡做好的早餐。

    她准备了吐司面包和水煮色拉，还有一道类奥姆蛋的鸡蛋料理和汤。色彩缤纷的各式餐点，正如莉亚所说，伊丝卡做饭的功力和味道应该都有质量保证。

    「因为我很想试用这个世界的调理器具，所以就做了很多种类，请你们吃吃看&#9834;」

    于是我们开始吃起早餐，先从味道说起――我想今后必须非常注意自己的体重，不然真的会有吃太多的危险。

    饭后，我轻啜着莉亚冲泡的红茶，心里不禁想着『……我竟然也有现充模式的一天？』的同时，门钤响起告知我有访客到来。

    「哦，好像是红音来了。」

    「红音？啊啊，昨天我们说的那件事啊，现在就要出发了吗？」

    昨天买完东西回家的路上，我跟莉亚说『明天有时间，我们找红音一起去买日常用品吧』，所以昨晚我已经先跟她联络过。我只说『你自己抓时间过来』，因为约定时只是大致说一下，没想到她上午就来了。

    「咦？红音是谁？――先不说这个，你不帮她开门吗？」

    ……话说回来，我不但没有跟伊丝卡说今天要出去，甚至也忘了跟她说红音的事情。

    「没问题，我家的门钤对那家伙而言，代表的意思就是，没人来应门的话，我就自己进去！没关系吧～？』。」

    我的话马上就得到证实，门把发出『喀嚓』一声，接着马上就听到有人说话。

    『早―啊，打扰――……咦？――发现可爱的东西！』

    『嘎呜！？』

    『哦哦～好软好柔哦～&#9834;咕叽咕叽咕叽～』 

    『汪！？汪汪汪！……汪……咕～汪。』

    看来刚才的门铃声引起费鲁的注意，因此它似乎到玄关去看谁来了。结果它马上就牢牢抓住红音的心，同时立刻被抓起来玩弄。

    等到她似乎玩够了之后，我听到一阵脚步声接近――

    「早安――和希，莉亚！我在门口抓到的这孩子是谁的～？」

    费鲁似乎放弃抵抗，红音一把将它抱在怀中，这么问道的同时出现在我们面前。

    于是我们一同望向伊丝卡。

    「――美丽的小姑娘又增加一个！？」

    「我就知道你会有这种反应，不过你现在的发言很有大叔的风格哦，红音。」

    听到我和红音的对话，莉亚露出讶异的表情，而伊丝卡仍旧搞不清楚状况。

    「那么，伊丝卡，我来给你介绍一下。这家伙住在隔壁，是我的青梅竹马，她叫做三峰红音。接着是红音，这位是伊丝卡，她是跟着莉亚来这里的熟人。然后是这孩子，它是伊丝卡的伙伴，名叫费鲁。跟你说一声，它不是狗，是狼才对哦。他们跟莉亚一样，暂时会住在我家里。」

    「呃……请多指教，红音小姐。」

    「我才要请你多指教！叫我『红音』就好了，也不必使用敬语，可以吗？伊丝卡。」

    「是――不对，应该说，嗯！」

    「也请你多指教哦，费鲁。」

    「汪。」

    ――奇怪？刚才我在介绍伊丝卡来访的理由时，只是打马虎眼带过而已吧……？

    没想到红音竟然也不深究，枉费我还特地编了一个故事……算了，不再多做解释也好。

    「不过……光是来了一个莉亚，你就会成为别人嫉妒的对象，现在又加上伊丝卡……你打算和全世界一半的人口为敌吗？如果我有百合倾向的话，一定会――把秀色可餐的她们都吃掉喔？」

    如果不开口的话，明明是个美少女，但是一旦开口就透露出大叔本性，这名少女就是三峰红音。

    话虽如此，但她所讲的一切我都了解。就算我和这两个女孩子之间，完全没有发生『固定情节』之类的事情，真的只是清清白白住在一起而已……但光是每天都能看到这两位视觉上极度美丽的女孩，大多数人还是会为此感到至高无上的幸福吧。

    ――所以，我能了解红音话中的意思。我非常了解，不过……有一件事。

    「……基本上，我认同你说的都没错，但是……有件事你可能误会了。」

    「啥？误会？」

    「……说实话，我自己也很不想相信，所以必须确认一下……伊丝卡。」

    「呃？什么事？和希。」

    伊丝卡侧着头回应……嗯，她简直就是个『超级』美少女。但是……

    「我问你哦，伊丝卡…………你的性别是男是女？」

    「「「…………嗄？」」」

    莉亚、伊丝卡、红音，三人一同露出『这家伙在说什么呀？』的表情。

    「……和希，你在说什么啊？」

    「性别……这种事情，不管是谁来看……」

    莉亚和红音惊讶地望着我，想要知道我这么问的用意。

    「真是的……这种事情不用确认也知――」

    接着……我提问的对象伊丝卡，笑着说『你在开玩笑吗？』――

    「不管从哪个角度来看，我都是『男生』吧？」

    「「………………什么！？」」

    听到伊丝卡所说的话，莉亚和红音像是瞬间冻结，或者说被石化般全身僵硬。

    「……嗯，我能体会你们会出现这样的反应――但事实上，还有其他事情。」

    「「……什么？」」

    在知道伊丝卡是『男生』之后，就我的观察得知两件事。

    「首先，我想你们应该已经知道，但是当事人好像完全在状况外。」

    「？什么事？」

    伊丝卡似乎真的还不知道的样子，看到她的反应之后，莉亚与红音望着我的眼光传达出『什么？』的讯息，两人同时露出抽搐的表情。

    ……至于伊丝卡，对于自己的外表是个『美少女』一事完全没有自觉。所以，他应该是在无意识之下穿着女装――也有可能是他自己根本不了解女装这个字的意义。

    「――我再问你，伊丝卡。你说将来的梦想是『组成一个幸福的家庭』……但是并不是说自己要成为『新娘』吧？」

    「啊哈哈，当然。如果……可以娶到可爱的女孩就好了……&#9834;」

    伊丝卡害羞地这么说道，此时他的模样――根本就是个『爱做梦的少女』。

    「……我想你们应该知道了吧……这家伙的性向正常。」

    「「…………呃……？」」

    我想……因为有莉亚这个可以比较的对象，所以我才了解。虽然还不知道伊丝卡是不是喜欢女孩子，不过至少我不在他考虑的恋爱对象之内……总之，结论如下――

    伊丝卡的外貌、行动、举止，全都是最高等级的美少女……但他却是个货真价实的男生。

    虽然他的穿著倾向完全是女孩子……但是他本人却不知道『自己看起来像女生』。

    这个彻头彻尾的『伪娘』……却不是男大姐也不是同志，性向完全正常。

    「…………对不起，伊丝卡，你等我一下――和希、莉亚……借一步说话。」

    红音把我和莉亚叫到离伊丝卡稍遗的地方，

    「…………这是真的吗？」

    「我也不敢相信，不过……是真的――你想想，一开始我帮他的时候，有很多机会去触碰他的身体……」

    「哦哦，原来如此。不过……你不觉得以男孩子来说，他的身形太娇小了吗？就好像……跟我一样。」

    「――不一样啊，莉亚确实也是……身材娇小，不过你的身体还是有女孩子的触感啊。」

    「OK，你们两个。你们现在说的这件事，等一下我会详细问清楚。」

    「「不劳费心。」」

    ……总而言之，莉亚好像理解伊丝卡的情况……事实上，我察觉的事情还不只如此。

    当我抱起伊丝卡以及压制住他的时候，确实感觉到一种不协调的感觉。不过……决定性的原因，是我看到了他的『状态』。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    灾难引导者（Storm  Bringer）：敏捷性上升（常驻性发动）。战斗时身体能力上升。

    能  力（Ability）

    忠  犬（Absolute One）  ：魔法耐性。操作系精神干涉无效。

    家事万能（Mighty Guard）：防御侵蚀效果无效。

    料理至高无上（Weapon Mastery）：武器性能提升。

    微M气质（Resist Pain）：可以调整痛觉。

    伪    娘（Break Through）  ：补正突破物理防御、物理障碍。

    ◆    ◆

    承上所述，伊丝卡拥有的Break  Through，也就是强行突破这项能力，其实是突破性别之壁……看到这项解说时，我为何会那么愕然，还请各位理解。

    「――但是，他真的是男生？你有亲眼确认过吗？」

    「……『亲眼』嘛，虽然我没有实际确认过，不过他也说自己是男生，这就错不了吧。」

    「嗯哼――那么和希啊，『外表是美少女的男生』跟『以为自己是男生的美少女』……你看他的模样，觉得哪一边的可能性比较高呢？」

    听到莉亚这么说，我再一次望向伊丝卡。

    我们视线的前方，伊丝卡正在帮费鲁刷毛。

    时而看他搔弄费鲁的下颚，眼前的光景就是一幅黑色长发美少女和银色小狗玩耍的图画

    （我刻意不修正美少女这个词汇）。

    伊丝卡脸上洋溢着眩目笑容，即使我认为他八成是『男生』，心里也不禁为之小鹿乱撞。

    「…………客观来说的话是后者――或者该说真希望他是女生啊，说真的。」

    由我的『元・邪气眼』来看，他确实是个『伪娘』，总之就是『♂』。

    ……不过，现在我真希望自己当初没有对这小子心动过。

    就在我的思绪混乱不己的时候，红音露出奇妙的神色开口说道：

    「这个……应该有必要确认一下――确认『下面』……！！」

    「「你说什么？下面？」」

    「对啊……因为只看上面的话，永远都会有『说不定是这样』的可能性，任何情报都不确实吧？……为了今后能够真正建立起亲密的关系……我们必须取得最确实的情报才行！」

    「……嗯哼，红音的意见也不是没道理、吧……」

    「你也这么认为吗！？可、可是！谁要去确认？要用什么方法确认？」

    「「………………」」

    谁去确认？这件事的意思是……有可能要触摸到异性的下半身，到底谁要承担这样的风险？

    「……没办法了，我去确认吧。话是我讲出口的，男人看到女人的下体或女人看到男人的下体，哪一边造成的伤害比较小，这应该不必我说吧？」

    红音举起手来，说出这个提案……也是啦，她的话我也了解。

    「……不，还是我去吧――不管是谁，我想都无法轻易地让他自愿给别人确认这种事情。所以，要找一个能够顺利地哄骗他的人，应该非我莫属了。」

    紧接着举手的人是莉亚……确实，稍微想象一下也知道，以伊丝卡的个性应该不是能那么轻易地说看就看……而且，站在被检视者的角度，也必须考虑到伊丝卡心理上的负担才行――

    「――不，让我去吧。因为他说自己是『男生』，所以由同性去交涉比较好吧。」

    经过深思熟虑之后，我也举起手这么说道。

    「「请请请。」」

    「竟然是这种喜剧式的陷阱啊！？你们两个一开始就――！！」

    当我发现时已经太晚了。一旦说出『我去』，就无法收回这句话。

    「呜……――伊丝卡，有件事情想要拜托你，可以吗？」

    「啊，你们说完啦？什么事？」

    ……伊丝卡毫不犹豫地走了过来，我心里的罪恶感也跟着膨胀起来。

    「是的，有一点小事想拜托你，跟我来好吗？」

    「？好啊，不过是不能在这里说的事吗？」

    伊丝卡满头雾水，但还是跟着我走。

    离开房间时，我回头看见那两个女生挥着手，像是在说『请慢走』，同时我的脑袋也快速思考该怎么去确认。

    ――说回来，我到底是比较希望伊丝卡是男是女呢……？

    ……不管结果如何，反正我觉得自己这次确定输得很彻底。

    「…………我确定他一定是『男生』。」

    「和希，辛苦你了。可以问你是怎么确认的吗？」

    红音看着害羞地跟在我身后，忸忸怩怩地走出来的伊丝卡，同时这么问道。

    「……我跟他说『我们要去买衣服，让我看看你穿什么尺寸』……然后我就看到他穿着内衣裤的样子。」

    「嗯哼，原来如此。只要能够『确认』的话，倒也不必把全身扒光……然后呢？为什么和希你看起来好像累得精疲力尽？」

    「……我想，如果不看某个部位，伊丝卡他就算只穿内衣裤，也不会曝露出性别。」

    「……果然，是这样……光看他的腰身跟脚，应该会令很多女性羡慕。」

    莉亚这么说着，从她的口气听来……她自己也对此感到羡慕。

    「然后，因为你好说歹说才让他脱掉：心里的罪恶感让你疲惫不堪吗――顺便问一下，伊丝卡穿着什么样的内裤呢？」

    「……有点像拳击裤，紧紧贴着身体的合身款式。」

    「原来如此………………『想象得到』！」

    「烦死了！」

    ――话说，确实是想象得到……就是这种想象得到的款式，害我心灵饱受创伤呀！

    「好啦，让我们来谈谈购买日常用品及服装的事情――伊丝卡，如果是你自己要穿的话，这种类型和这种类型，你会选哪一种？」

    红音这么说道，同时手上还拿着两本流行服饰杂志。一本是女性杂志，另一本是男性杂志。

    「咦？嗯，我会选这边。」

    伊丝卡选定了其中一本――果不其然，是女性杂志。

    「嗯，我也觉得这本比较适合你……好，既然已经决定好方向，那就出发吧！」

    就这样，由红音主持的『现代世界购物讲座』就此展开。

    三名女性（照理说这里必须修正伊丝卡的性别，但为了顾及画面好看以及实际购物内容，因此这次先不修正）简直就像『三姑六婆』一般，一直到傍晚时刻才结束当天的购物行程――

    ◆    ◆

    当天夜里，到了差不多该就寝的时间，家里电话铃声响起。

    「你好，这里是仓桥家。」

    『……我是X阿宏。收藏的极机密外围商品被老婆发现，不管怎么解释都没用，差一点就被去势。我是阿宏……我是阿宏……』（译注：搞笑艺人阿宏《本名：齐藤健一》的段子。）

    「……老爸，我记得你的名字明明叫和彦吧？」

    『我使出浑身解数表演的自虐搞笑桥段，你竟然装作没这回事？笨儿子。』

    「你这段子已经太老，臭老爸。而且你那不是自虐，是自作自受。记得之前听你说过……朋友拉你去只有晚上营业的那种店，回家时在玄关遇到剪刀手……能不能说说你是怎么苟延残喘下来的吗？好给我做个参考。」

    『对方说要切断我的头或是小鸡鸡，所以我毫不犹豫就把脖子伸出去，还一边解释。后来就是All  night☆五体投地下跪。』

    ……这家伙的生活方式，以男人的观点来看，某种意义上还满值得尊敬的。

    「然后呢，打电话回来干嘛？」

    『唉呀，只是想确认你没事就好。不过……还要问你，有没有另一个人到家里去？具体来说是个美少女剑士。』

    ……暂且不管他为什么会知道，反正我刚好也要问这件事。

    「来了。我说服他住下来，他说是要来监视莉亚，所以就变成第二位同居者。」

    『哦～！你这个～专骗女人的家伙～&#9834;』。

    ……呜哇，我好想揍他……

    「事情不是你想象中那么简单……算了，不说了。我也有事情要交代，不过还是你先说吧。」

    『我只是打来确认你是否安全，还有要你多注意另一个人到了没，不过……嘿嘿。』

    「嗯？怎么了吗？」

    『――好的，你去问问那两个同居人……想不想上学？』

    「………………啥？」

    ◆    ◆

    从那通电话之后，又过了十天左右。

    学校的寒假结束，新学期已经开始数日。

    「「早～啊，早安！」」

    「哦～，早安！」「仓桥同学，红音，早安！」「哦～和希、三峰～」

    我一如往常和红音一起上学，一边打开教室入口的门，一边懒散地打招呼，教室里的同学们也一一响应着。

    我一边对同学说『哦～，早安！』，一边走向自己的座位。

    「早安，仓桥。嗯？你怎么一大早就这么累？」

    坐在前面向我攀谈的男同学，发现我的异状，因而蹙眉问道。

    「――啊啊，嗯……我想，你很快就会知道。」

    「嗯？……应该又是跟三峰有关吧？」

    「真是没礼貌，我又不是一天到晚都在引起骚动吧？」

    「我觉得你的日常生活就是这样啊，红音。」

    听到我与同学之间的对话，红音也开口表示抗议……但是，她的脸上却展现出看好戏的表情……算了，她会露出那样的表情也无可厚非啦。

    ――因为接下来即将发生的麻烦事，对这家伙而言，她只是旁观者的角色而已。

    谈话进行到此，上课钟声响起，级任导师进入教室。

    「各位，早安。」

    我们班上的导师，是一位据说还不到三十岁的年轻女老师。

    她那一头漂亮的褐色长发给人的印象最深刻，是一位五官端正的美丽女性。『基本上』，平常的言谈举止都很稳重又优雅，因此颇受学生信任，『除了某一点以外』，算是个好老师。

    「――我想，有些人可能已经听说了，本班会有两位转学生加入。」

    这段发言，让同学们充满期待地发出『哦哦哦哦哦～』的欢呼声。

    ――事情就是这样，从今天开始，莉亚和伊丝卡要在这间学园就读。

    我之所以感到疲累，就是为了他们两人第一天上学，害我从早上开始就忙得不可开交。

    如果要详细说明事情的经过，就得从老爸那通电话开始讲起。

    ◆    ◆

    『其实啊，有个笨蛋到处宣传着「为了阻止魔王公主的阴谋，有一位美丽的剑士挺身而出」这样的消息，所以就引起了不小的骚动呢。』

    「呜哇……」

    根据之前伊丝卡所说……最可疑的人，就是下达命令给伊丝卡的上司。

    『因为这样，魔王公主和人类的高阶魔剑士在你那边的世界这件事，已经广为人知……你想，最差的情况会发生什么事？』

    「……会有刺客从异世界来刺杀莉亚和伊丝卡――如果只是这样的话还好解决……要是有哪一方受到伤害，就会变成引发战争的借口……？」

    『――嗯，勉强及格。要是真的爆发战争，你觉得你可以全身而退吗？』

    「……不可能。最差的情况就是我被当成人质牵制其中一方，没有利用价值之后就被灭口……」

    『OK，非常好。我是有一个对策可以应付那样的情况――那就是，请那两个人指导你战斗技巧。』

    「……哦哦，原来如此。」

    如果我能够拥有自卫程度的战斗能力，就比较不容易遇上麻烦。

    『所以，我要以雇用那两个人为教师的名义，给她们学费、生活费还有零用钱――我想这应该是不错的条件，你觉得呢？』

    「我完全没有意见。我想他们两人也很想找到一个工作方法，赚取可以随心所欲花用的金钱。不过，为什么要让他们上学呢？」

    『一方面是要请她们当你的护卫。另一方面就是在团体生活中，多少可以降低你被袭击的机率吧？』

    「――原来是这样，知道了，我会问问他们两个。」

    认真说话的时候，老爸果然还是很能干。虽然我心想『就算要让他们上学，到时候户籍怎么办？』，不过――老爸大概已经想办法处理好了。

    『但是，我想结果还是不会改变――你也不是个脑袋不清楚的人，应该跟我想的一样吧？』

    「？你是指什么事？」

    『你不知道？我是说，伊丝卡就不用说了――你觉得那个公主会拒绝吗？』

    「…………喂，老爸，你到底还知道多少事情啊？」

    『哈哈哈。我只是比你多知道一点而已，总之就照这样的安排来进行。』

    「……知道了。今天我就会问他们，明天再跟你连络――啊啊，有一件事情必须跟你修正。」

    『啥？什么？』

    「……伊丝卡，是男生哦。」

    『………………真的假的？』

    ◆    ◆

    从莉亚的反应来看，我想大致上都跟预测相符……倒是伊丝卡在异世界，好像也被当成『天才美少女魔剑士』。

    ……先不管这件事。总之，他们两人一下子就接受了老爸的提案。开学前我们就开始训练，两人都帮我上了数堂有关魔法及剑术的课程。

    接着……为了让他们两人转学（其实是『入学』）学园也花了许多时间，终于在今天正式到校就读。

    「那么，首先请莉亚娜同学进来。」

    在老师的催促下，教室的门随之打开。一名白发少女穿着熟悉的女生制服出现在众人眼前。

    「「「「「…………！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」」

    莉亚的出现，远远超乎众人的预测及期待，所有人一瞬间全都哑口无言，但很快地又回过神来，男生们更是欢声雷动。

    莉亚就在众人簇拥之下，走到讲桌旁――

    ――咦……？

    瞬间，她向我使了使眼色。看起来好像是说……我的解读是『配合我』。

    接着，她像个优雅的『公主』似地，对着全体同学行了一个礼，连我也没看过她这样的表现。面对着看傻了眼的同学，她开口说道：

    「――初次见面，各位。我叫做，莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』……请各位不要太拘谨，叫我莉亚就好。」

    莉亚轻声细语……而且还露出如梦似幻般的微笑这么说着。她浑身散发出的神秘气息，将欢呼的吼叫声吞没，整间教室笼罩在一片寂静当中。

    严肃的寂静中――只有莉亚那清澄透亮的声音渗透到每个人耳中。

    「――有件事或许会吓到各位……其实，我和坐在那边的仓桥和希同学，是同父异母的兄妹。」

    「「「「「！？」」」」」」

    班上同学的视线，全都灌注在我身上。我只能面无表情又沉默不语，盯着莉亚看……『原来是这么一回事』。除了把吃惊的情绪往心里藏之外，我别无他法。

    「……我一出生就没有正当名分，和母亲一同在她的故乡生活……但是，母亲的身体日渐衰弱，在去年……」

    莉亚沉下脸来这么说，静静地听着她说话的同学中，有些人甚至拭去眼中的泪水。

    「……母亲在世的时候，曾经跟我说『你有一个哥哥……就算我不在人世了，你也不会是孤单一个人』……所以我就来到这里，跟哥哥见了面……！」

    语毕――莉亚眼角闪烁着一滴泪光，脸上却带着灿烂的笑容。所有同学在听了她的话之后，都不禁流下泪水。

    「……你一定、受了不少苦吧……！」

    不知道是谁『不自觉』地这么说着，众人也都点头称是，结果――

    「……是的――我想把自己设定成这样的角色。」

    「「「「「不是真的啊！？」」」」」

    平常都是当装傻角色的班上同学，这时候却罕见地异口同声地开口吐槽。

    「――对不起。因为和希跟我说这是一个『快乐的班级』，所以我就开了一点小玩笑，请各位原谅。」

    莉亚恢复成平常的说话口气，苦笑着这么说道，同时乖乖地低头道歉。

    「不过，我也因此清楚知道这是一个感情很好的班级，如果可以的话，我希望能够跟大家打成一片――请各位多多指教。」

    莉亚这么说着再度低下头，教室又陷入一片沉静。

    「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」」

    紧接着又是一片欢迎的吼叫声，搭配着拍手的声音。

    ――这种情况，她到底计划得多周详啊……？

    稍微知道事情始末的红音，也只是快乐地笑着……对于莉亚身为王族掳获人心的能力，或许我应该先有一番认知才好。

    此时，女同学之中有一个人开口问道：

    「那么，你跟仓桥同学是什么关系呢？」

    「嗯？哦哦，我们在双方父母同意下，同居在一起。」

    「原来，是这样啊！同――居……？」

    ――啊，糟了。

    「「「「「呜喂，什么啊啊！？」」」」」

    大部分的男同学，全都转过头来，用不良少年式的回瞪注视着坐在最后一排的我。

    「哦，OK!等一下我会详细说明，总之先迎接下一个转学生！」

    「「「「「…………嘎噜噜噜噜噜噜噜！」」」」」

    ……他们发出比我家里那只小狼还要狰狞的吼叫声，不过还是恢复了平静。

    在看到莉亚如奇迹似地降临后，他们现在自然对另一个转学生也充满了高度期待……但他们并不知道，下一位转学生将会引起比莉亚还剧烈的骚动。

    「――咳咳……那、那么，伊丝卡同学，请进！」

    不知为何，班导的声音听起来好像刻意加强了语气。

    听到老师的介绍后，伊丝卡推开门进入教室。

    「「「「「哦哦哦喔喔喔……喔喔喔哦哦喔哦……？」」」」」

    同学们全都发出奇妙的反应。但不知道伊丝卡有没有察觉到这一点，只见他走向前，开门说道：

    「我的名字是『伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉』。呃……我不像莉亚那么会说话，要是大家可以和我当好朋友，我会很高兴。请多多指教。」

    伊丝卡似乎不熟悉这样的场面，说起话来有点紧张。配上他天生丽质的秀气脸庞，看起来实在可爱极了――感觉是这样，不过……

    ――让众人感到不协调的原因，就是伊丝卡穿着男生制服。

    「老、老师，我有问题～！」

    「好，请说。」

    某一位同学，耐不住心中的疑惑举手发问。听到班导允许发问……他像是下了很大的决心，『咕噜』一声吞了一口口水，做好准备开口说道：

    「请、请――问……他、他是男生吗……？」

    「是的，是『伪娘』 ！众望所归的*总受候选人……！！」（编注：同人用语，指某一部作品里，受到其他所有登场角色攻略的人。）

    ……班导竟然说出这么有腐味的台词――如果她不是腐女，就可以算得上是一位好老师的说……

    「真的是男生……？」「比一般的偶像明星还可爱……」  「如果是他、我可以……！」

    ……有些同学发言比较露骨，不过大概就是这样的内容接连产生，教室里充满了一阵寂静的混乱――『灾难引导者』（Storm Binger）果然名不虚传。

    「呃……我、是不是有点奇怪……？」

    「「「「「啥！？没有，一点也不奇怪！！」」」」」

    全班同学的口吻完全一致，这又是另一桩罕见的事件。

    我想……就算伊丝卡是个男生，但是他那张超级美少女的脸庞，表现出『内心充满不安』的表情。任何人在这种情况下被这么问到……应该没有人会说『很奇怪』吧。

    当我心想着『该说些什么……』的时候，一阵意外的声音打断我的思绪。

    「各位同学……你们会不会觉得，伊丝卡同学比较适合穿女生制服呢？」

    「  「  「  「  「！？」  」  」  」  」

    级任导师这句话，比正中直球还要直接，让班上同学全都惊讶地倒抽一口气。

    「呃……？不过，男生还是应该穿男生制服吧……？」

    「是的――不过，你穿女生制服当然不会很奇怪，也不会不适合。你们说是吗？各位。」

    「「「「「（频频点头）」」」」」

    全班一齐点头，事实上伊丝卡确实适合女生制服……只是最根本的那个地方还是有些不对劲就是了。

    「制服这种东西，只是一种『规格』而已。在大多数的情况下，是男孩子适合男生制服，女孩子适合女生制服。或者说，大多数的人喜欢这样的穿著。但也只是这样而已。」

    「是、是这样子的吗……？」

    「做为维持纪律的象征，人们就穿上规定的服装。这就是制服的意义。若是如此……在规定的范畴内，我们是否也应该认同每个人的个性呢？就算是封杀每个人的个性，也要遵守名为『一般』的规格吗？不，我不认同。」

    ……班导义无反顾地说着无意义的反义诃，听起来却格外有说服力，这一点真令我感到不可思议。

    「老、老师……！」

    ……伊丝卡露出一副深受感动的模样，看样子已经逐渐被洗脑了。

    「在这里的不是军队，而是学生。你们都是今后要展翅飞向世界的幼雏，所以……我们也不应该摘下名为个性的羽翼……所以，伊丝卡呀――你依照自己的个性来选择，什么样的制服才适合自己呢？」

    「呃，呃……应该是，女生制服吧……？可、可是――」

    伊丝卡果然还是对女生制服比较感兴趣，不过他好像还在意着其他事情。

    他的脸颊有些泛红，动作有些忸忸怩怩……自然下垂的手，在大腿边轻轻握住，看来相当害羞。

    「呃……我是想说，这样不是会被看到大腿吗……」

    「「「「「………………」」」」」

    此时的伊丝卡，完全就是个『害羞的少女』。

    班上全体同学都想要吐槽说『你在意的居然是那种事情啊！？』，但还是吞了下去，每个人脸上都挂着扭曲的表情一动也不动。

    「如果不露出大腿就没关系吗？那么……你就穿上黑色丝袜如何？」

    「啊，那样的话……」

    ……结果还是没人说出『那样的话就好吗！？』这句吐槽的话。

    「我了解了。那么我离开一下就回来，你知道自己的三围吗？」

    「记得好像……从上到下是79、57、76……」

    「「「「「？………………」」」」」

    所有人几乎都抖了一下，但还是保持沉默。

    「我知道了，我去登记一下就回来。」

    班导这么说完，立刻跑步离开教室……她的动作出奇地快，不知道葫芦里在卖什么药。

    于是，留在教室里的同学……陷入不知该说什么才好的状态，尴尬的沉默气息在教室里流动着。此时观察班上同学，特别是男同学……有些人看起来已经露出危险的征兆――是否应该要先做什么预防措施了。

    正当我在想着这些事情时，教室外传来一阵『QQQQQQQ』的脚步声――

    「大家久等了！制服做好了！！」

    「「「「「也太快了吧！！」」」」」

    ……同学们终于开口说话，而且又是全体一起吐槽。

    「唉呀，大家记不记得这间学园去年才变更制服款式？所以当时留下了几套样本跟存货――那么，伊丝卡，赶快换上这套制服吧。我带你去更衣室。」

    「……呃？谢、谢谢、您……」

    班导完全主导了整个局势……而伊丝卡本人似乎也觉得『好像有点奇怪』，但无法想象接下来的发展，只是被牵着鼻子走。

    ……两人离开教室，确认门关好之后，我开口说道：

    「好――啦，全员集合～～！」

    「「「「「遵～命～」」」」」

    同学们一如往常，围绕在我身边，我环伺他们每个人之后问道：

    「――我问各位……你们觉得怎么样？」

    「……好像，赢不了……他太有女人味了。」

    一名女同学这么说，大多数女同学也都点头称是。

    「比起穿着曝露又开放的女孩子，守身如玉的女孩子害羞的模样，更能挑起人的情欲啊。」

    红音的发言让男同学们频频点头。

    「总之，先不管第二个意见……就是这样，那家伙的女人味确实非同小可。那样的相貌和那样的性格，而且兴趣是做家事，上得了厅堂也进得了厨房……也不知道他在想什么，不知不觉就学会当一个好老婆。」

    听到我这么说，班上同学纷纷做出『你说、什么……？』『真的吗……』这样的反应。

    「我知道大家都吓了一跳，但是……莉亚同学也是今天转来的，你们这样――」

    「先不管那个！你们女生只是自尊心受伤而已……打从一开始，你们就不应该拿自己跟伊丝卡做比较，根本就不需要感到懊恼……问题是我们男生！」

    有一位同学冷静地指责我们的反应，但我硬是打断了她的话，自顾自地继续往下说：

    「就连我自己即使知道他是男生，还是经常会被他搞得心里头小鹿乱撞。换做是更把持不住的人……这种状况要是持续下去，恐怕会有人『走歪了』。这么一来，我们那个腐女班导可就会高兴得不得了。」

    听完我这么说，多数男同学都老实地不断点头。

    ……虽然女同学之中，有人表示『我并不讨厌那样的发展啊！』，但我刻意装作没听见。

    「所以！我想订定一个惩罚的规则，约束包括我在内的男生和伊丝卡接触时的反应。」

    「惩罚吗？牵扯到钱的话，很容易会有纠纷吧？」

    莉亚也冷静地提出意见。但是，这一点我当然也考虑到。

    「这我知道，所以我提议的惩罚不是钱，而是累计制的严苛体罚。具体来说――」

    我一边说着，一边环视周遭同学的反应，确认所有人都看着我才继续说。

    「被伊丝卡萌到要做三十下仰卧起坐，硬起来的话要做五十下。」

    「……这好像是VIP版会出现的规则耶？」

    莉亚说得一点也没错，我的规则就是参考那个版订的……不过，莉亚才来这个世界不到两个礼拜，竟然就知道*2ch的VIP版，我认为她也不太正常了。（编注：日本网络最大匿名讨论版。）

    「总之，为了维持我们男性的精神健全，我提议要在班上实施这个惩罚规则。」

    「「「「「…………（点头）」」」」」

    所有男同学，全都露出下定决心的认真表情，不住地点头。

    「但是，这种事情基本上必须本人承认吧？我怀疑实际上是否有效果。」

    「啊――我觉得不必担心这点，这个班上应该不会有人那么扫兴，犯了错还不承认。」

    针对莉亚提出的质疑，红音这么回答道。而且班上男同学也都自信满满地点头表示同意。

    「那么，就来试试――刚才伊丝卡出现的时候，依照现在这个规则来判，你们要做几下？」

    「三十！」「三十！」「三十！」「五十两次！」「三一十！」「五十！」「三十～」

    「竟然有人这么厉害，短时间内就硬了两次。你看，他们都很诚实吧。」

    「……这个班级真的很愉快耶。」

    ――从她的表情来看……她所谓的『愉快』应该混杂了『快乐』和『异常』吧？

    「好了，我也不是以惩罚大家为目的。只是希望大家做好心理准备，不要大意――」

    「好了，让各位久等了。伊丝卡已经换好衣服。」

    随着这句话，班导回到教室里……伊丝卡跟在她身后进门，穿着女生制服的他，简直就是个完美无缺的美少女。

    「……三十！」「三十！」「三十！」「五十！！」「三十！」  「……五十！」「三十！」「三十！」「三十！！」

    伊丝卡才刚登场，刚才经过我信心喊话的男同学，马上一一沦陷。

    请各位试着想想，一名黑色长发披肩搭配纤细身型的白皙美少女（外表），穿上迷你裙+黑色长筒丝袜……根本就可以秒杀所有男生。

    「呃……我说，和希、莉亚？女生制服……适合我吗？」

    伊丝卡这么说道，同时身体转了一圈……黑色长发与短裙翩然飞起，露出美丽的脖子曲线，以及黑色丝袜强调出美丽的腿部线条，再差一点就要看到裙底风光――

    「三十！」「三十……！」「……五十！」「三十之后五十！」「五十！」「三十！」「五十！」「三十！」

    经过这阵追击，『五十』的人数开始增加。我也忍得很辛苦……

    「我想……很适合你……应该说是太适合了。」

    「是、是吗……？谢谢&#9834;」

    伊丝卡露出开心的微笑……请你也稍微注意一下我们这些男生的复杂心情。

    「……老师，你到底有什么企图？对你来说，『男生』应该比较好吧？」

    「你在说什么呢？仓桥同学。」

    因为心里实在是有一股不好的预感，所以我就问了班导，但她却回我这么一句像是责难的话。   

    「不要被外表束缚，请好好欣赏伊丝卡同学的本质……不管穿着什么样的服装，他拥有一颗『男人』的心，这个事实永远都不会改变――不是吗？」

    「！……这么说，也是啦。」

    「――但是一般来说，在这个『圈子』里『女性角色是受方』，这股风潮十分盛行也是事实。」

    「…………啥？」

    ……我才刚对她之前那番话感到佩服，现在马上就后悔。看来她遗是露出本性了。

    「所以！让一名拥有女性温柔气质的美少年穿上女装――这么一来，他就会成为『总受的象征』！！……呼、呼呼腐呼呼腐腐呼腐腐……独自留在一群男人之中的女装美少年……被『强压在墙上』这招困住之后，就这样……！――呜！纸、纸不够了！！若要把我的妄想全部画完，这个世界的画具还不够啊！！」

    这个腐到极点的班导一边说着，快速地跑出教室。

    「「「「「………………」」」」」

    包含我和莉亚在内，几乎所有同学心里都想着『你不用工作了吗？』不过大家也部知道讲了也没用，只能露出一脸疲态目送她离去。

    「好啦，各位掉入陷阱的家伙们！在次数累计到太高之前，该做的就快做吧！」

    「「「「「好～的。」」」」」

    听到我这么说，大约有十名男同学出声响应，接着在教室里随意找个空位，开始做起仰卧起坐并且帮自己计算次数。

    「呃、呃？那些人在做什么啊……？」

    「嗯……这个嘛，因为他们需要锻炼一下，你问锻炼什么？……主要是精神力的部分。」

    伊丝卡马上就接受我的说法，我心里不由得想『这样讲也行啊？』，接着他又看着正在做仰卧起坐的同学，笑着说：

    「请各位加油&#9834;」

    美少女（暂称）的笑脸与声援，让数名正在做仰卧起坐的成员又增加三十或五十次。

    「……和希啊，那些人没问题吧？」

    「应该没问题吧？你看，就算次数增加，他们还是保持灿烂的笑容。」

    看他们还能若无其事做出耍酷的表情，体力上应该没问题吧……但某一方面问题就大了。

    这个时候，不知何时上课钟声响起。国文课的男老师进入教室――看到满脸爽朗表情流着汗的同学们，吓了一跳而僵站在原地。

    「呃，请问，现在这是什么状况……？」

    老师脸色苍白地这么问道，而我也一如往常代表班上同学回答：

    「他们平常就爱做怪，但是不会影响老师您上课，请您不要在意。」

    「……这样啊，平常就这样吗？但是，请各位要适可而止哦。」

    「…………这种状况下，还能『正常』上课吗……」

    我听到莉亚吃惊地这么说着――唉呀，你要习惯啊。

    就这样，莉亚和伊丝卡一下子就融入班上……就某种意义来说，这也是托了那个腐女班导的福，这一点让我的心情感到十分奇妙。

    ――说真的，她要不是个极端的腐女，其实是个好老师的说……

    「那么，开始上课吧。延续上一堂课上的『*我是猫』――」 （编注：日本文学家夏目漱石的作品。）

    我在听课的同时：心里半认真地想着『这只猫殡落回归大地之后，是否能够转生成真正的人类呢？』

    就在这个时候，走廊上再次传来，啪QQQQ。很大声的脚步声

    「我、『我』是*猫的话，那谁来当男生呢！？」  （译注：日文中女同性恋用语：ネュ／猫是指女性，タチ指女同志中的男性角色。）

    「你快滚回那个腐坏的世界去吧！！」

    班导像个疯婆子般冲进教室……我想这个人，就算投胎转世应该也是这个样子。

    顺带一提，之后在隔壁教室上课的数学老师，以及刚好有空的体育老师，一起将班导带去校长室了。

    即使发生这种事情，其他老师也只是一副，司空见惯。的模样继续上课，这一点就是这个班级和学园最厉害的地方。

    国文老师继续上课（某些同学还在做仰卧起坐），教室里一名四十岁男性国文老师，正在解说近代文学，同时在黑板上写下文字。

    我拿出笔记本，眯起眼望向难以辨识的文字――突然想到一件事。

    ――如果，我用『元・邪气眼』去看普通人的话，会发生什么事呢？

    我的这个能力可以随意看穿对方的能力，甚至连隐藏的性格都能得知。

    我只对莉亚和伊丝卡使用过这个能力，也就是只看过从异世界来的能力拥有者。

    所以我想知道，这个可以看穿能力的力量，用在没有能力的人身上会怎样。

    一点恶作剧的想法和好奇心，让我将意识集中在背对着我们的老师――

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    戴假发（Faker）

    ◆    ◆

    「呜哇！？」

    「？怎么啦？仓桥同学。」

    我不禁大叫一声，因此老师这么问我。

    周遭的同学也露出惊讶的表情望着我。

    「……没有，只是看见一只奇怪的虫。好像是我眼花了，不好意思。」

    「这样啊，没事就好。」

    老师这么说完，马上又开始上课。其他同学也好像很快就对我失去兴趣。

    我松了一口气。接着……回想起刚才看到的东西。

    ――『那个』是真的吗……？

    我将视线转移到站在讲台上的老师头部……看起来丝毫没有可疑之处，同学们之间也没有听说过这样的传闻。

    这种事情也不知道怎么去确认，或许只能想说『可能是那样』。这么想之后，我不经意看向讲桌……有一叠讲义快要倒下。

    「老师！纸快掉下来了――啊！」

    这句话说出口后，我才想到『糟糕』，但已经来不及了。

    「什么！？* 头发快掉下来了！？ 」 (译注：日文中，「纸」和「头发」同音。)

    「不是那边！！……是讲桌上的讲义。」

    在老师伸手按住头部之前，我总算来得及出声制止。

    「――啊、啊啊……你是说那边啊，不好意思，这么慌张…………不好意思，我突然想起一件急事，接下来的时间你们就自习。」

    国文老师一说完，立刻离开教室……几乎所有的同学都露出呆掉的表情，目送他离去，理解状况的几个人（包括莉亚和红音）都露出惊讶的表情。

    ……之前用在莉亚身上的时候我就想过……这个『能力』可以不管他人意愿，看穿别人的秘密。

    ――为了心理健康状态着想，没有做好必要的觉悟，最好不要使用……

    就在我想着这些事情的同时――同学在我没发现的情况下，纷纷围到我身边。

    「所以，你到底跟他们是什么关系？」

    一些女孩子眼中露出八卦的气息这么问道，还有些男孩子带着好奇心，开心地看着我。然后……也有些人眼神里写着『消灭*现充』这样的讯息，等等。（译注：现充=现实世界生活充实的人。）

    其实，我早已经跟莉亚和伊丝卡讲好，只要不说漏嘴，把话题扯到异世界造成麻烦的话，其他事情都可以讲。

    「莉亚是我老爸在工作上认识的人，因为有这层关系，所以住在我家。伊丝卡是护卫――类似这样的关系。别看他那样，其实本领很高强……而且很适合当女性的护卫，像他这样的人很罕见吧？」

    「……确实是，就算是男性止步的地方，他也可以进去……可是……他看起来真的不是很强啊……？」

    随着这句话，所有人的视线都望向伊丝卡。那边也围了一群人，人群的中央是一位害羞地拼命回答问题的美少女（暂称）。

    我第一天见到他的时候就已经稍微察觉到，在接受伊丝卡指导剑术之后，我用自己的身体体会了他的实力有多强。

    ――不过啊，没有亲眼见过确实是绝对不会相信这件事。

    我看着『异世界来的著名剑士』即使脸上带着紧张，仍快乐地和同学说话――耳边又听到莉亚跟同学间的对话。

    「问你哦，莉亚同学。你和仓桥同学住在一起，有没有进过他的房间啊？」

    「嗯？哦，进去过啊。」

    「那他房间里有没有色情书刊呢？是不是藏在床底下？」

    ――那边的话题，好像有点不太妙……？

    「没有，床底下没有耶。」

    「你去检查过吗！？」

    仔细想想――住在一起之后，她好像一天到晚都有调查的机会……！？

    「床底下没有……意思是说藏在其他地方吗？」

    ……听到这些女同学说的话，让我冷汗直流。

    不过，莉亚并没有回答这个问题……不过就某种意义来说，她接下来说的事情更糟糕。

    「嗯哼……其实我在网络上查过，男生好像都会把那种书藏在同样的地方。」

    「「「「「………………」」」」」

    班上的男孩子不想被卷入这个话题中，全都静静地移动到自己的座位，然后开始说着『好、好啦，来自习、自习……！』。另一方面，女孩子们眼中却闪耀着光芒。

    「首先是……铺在床上的棉被底下，或是床单下面――听说藏在这种地方，常常被母亲晒棉被时发现，也有很多母亲会悄悄再放回去。」

    「「「………………」」」

    ……有几个人默默地将视线移向窗外――正确来说，是望向遥远的蓝天。

    ――我想……很多人都有这样的经验，回家之后发现棉被像晒过一样蓬松，但是藏在底下的东西还是留在原处。

    看着眼前已经成为牺牲者的男生，其他人似乎同时透过灵魂喊叫着『下课钟声，快响……！！』『快点解放我吧……！』『救命啊，哆啦Ｏ梦……！！』。

    ――不过……我不怕，因为在莉亚她们来之前，红音这个探索家就经常来我家，所以我舍弃方便性，都藏在一个完美的秘密场所……！

    「不过呀，这些地方都是为了容易拿到，所以算是一下就会被找到的地方……接下来就说说男孩子觉得最安全的地方，其实有心要去寻找的人，一开始就会去找那里――」

    ――！？……没、没事的，那个地方不可能被发现……！！

    我心生动摇地移动视线环顾四周，看到大多数人都流着冷汗，双手合十做出祈祷的模样。

    莉亚装作没看到这些人的反应，开口给出最后一击――

    「――将书桌最下层的抽屉，整个抽出来之后的里面。」

    教室里传出一连串吞咽口水的『咕噜』声。

    我环伺着把头低到桌面的男同学，心里大叫着：

    ――你们也藏在那里哦！？

    我以为那个地方只有我一个人知道，没想到有这么多人藏在一样的地方，这个事实让我大受打击。然后，我想这件事情，莉亚一定……恐怕连红音也知道，真是叫人绝望。

    ……总之，下次我再问问老爸，请他教我声控密门的做法。

    放学后，回家途中。莉亚自言自语地说道：

    「这个班级……真是个愉快的地方。」

    「――所以你才会露出这么快乐的表情吧？」

    「嗯哼，我真的很快乐。我至今为止，都是接受专任老师的家教……所以像这样，与同一龄的人聚在一起――让我觉得很新鲜有趣。」

    莉亚这么说着，脸上表情一如往常平静。不过从她身上散发出的气息来看，就知道她真的很快乐。

    「对了，和希你觉得伊丝卡的那个怎么样？」

    「哦，你是说女生制服吗？……确实是破坏力超群，以现状来看――」

    我老实地回答到一半……看了莉亚一眼，不再继续说下去。

    ――偶尔也让我来捉弄一下她吧。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有，没事――以现状来看，他的姿色在我们班上算是遥遥领先，和莉亚平分秋色。」

    「……嗯哼，这样呀。」

    ――咦？竟然无动于衷……？

    莉亚若无其事地响应，继续走着……仔细一看，她的耳根有些泛红，但是并没有很明显――哼哼，我来看看。

    我发动自己的『能力』，右眼有一股温热的感觉。在这样的状态下，我在心里把意识集中在莉亚身上――莉亚的『现状。便出现在我眼前。

    『纯情专一』（Penetration）和『不直率的爱【冷】（Negative Words）』这两个项目闪灿得非常厉害。

    突如其来的赞美，让她心情受到影响，果然无法像平常一样保持平静。

    我装作冷静的模样，继续观察她。接着『不直率的爱【冷】』这一项停止闪烁，取而代之是『爱做梦的公主』开始一明一灭。

    「那我问你哦，和希。你刚才说我和伊丝卡在班上是平分秋色，那和希你觉得呢？」

    莉亚露出灿烂的笑容这么问道，脸上带着很感兴趣的神情。

    从她的表现来看，会以为她只是在『揶揄』我。但是，『爱做梦的公主』这一项在闪烁，就代表她心里其实有所期待――这样的话……我该怎么回答呢？

    我一边思考一边望向莉亚――冷不防地，我伸出手去抚摸她的白色长发。

    「――嗯？……做什么？」

    「…………呃？啊，没事――只是觉得你的头发很漂亮。」

    「……这样吗？谢谢你――那刚才我问你的事情呢？」

    我装作没听到她的话，若无其事地放开头发，加快脚步往前走……此时我发现自己的行为跟刚才莉亚的反应一模一样，心里感觉有些不妙。

    ……没有事先计划好的行动，害我差点泄漏心里真正的想法――我实在不想让她看到我现在的表情……

    然而，莉亚当然不会放过我。只见她跑到我前面，望着我的脸。

    「――这样吗？谢谢你。」

    这句话她刚才也说过，但是语气明显不同。而此时她的『状态』――

    『爱做梦的公主』和『纯情专一』的闪烁速度，看起来好像变快了。

    「所以，和希你应该不用担心自己要做仰卧起坐吧？」

    「啊……我想，大概不用担心五十下……不过三十的话嘛……虽然我自认比其他人选有定性，但是伊丝卡那个样子，很难叫人不心动……」

    就在我们两人重新整理情绪，继续开始谈话的时候，正好走到家门口。我拿出钥匙一打开玄关的门，一股甘甜的气味立即扑鼻而来――伊丝卡在做什么吗？

    因为今天超市有促销活动，所以伊丝卡和红音一下课就一起离开教室……经过这几天，伊丝卡已经完全成为一名家庭主妇了。

    而我因为轮到要打扫教室，所以莉亚也留下来等我。为了感谢她，我稍微带她认识一下校园之后，现在才回到家。

    所以――伊丝卡和红音应该早就到家了。

    就在我心里想着这些事情时，听到一阵『啪Q啪Q啪Q』的脚步声。

    「欢迎你们回来！和希、莉亚&#9834;」

    「「啊啊，我们回来――了…………？」」

    伊丝卡出来迎接我们，但我和莉亚响应的声音却明显感到动摇。

    「我正在做松饼喔&#9834;因为今天超市的材料在大特价。」

    伊丝卡露出生动活泼的表情以及眩目的笑容这么说道。

    「和希、莉亚快进来吧！刚做好很好吃哦――咦？怎么了吗？」

    此时不光是我，就连莉亚也目瞪口呆，原因是伊丝卡的打扮。

    他脱掉上半身制服，换上一件有些毛绒绒的毛衣……那件毛衣的尺寸有点大，所以他的手有一部分缩在袖子里，这一点真是太萌了。

    他把头发扎在一边，露出俏丽的脸庞显得更加动人。

    他还穿着裙子，褪去包覆腿部的黑丝袜，换上一双过膝袜。最让我受不了的一点，就是他穿着滚蕾丝边的围裙。

    ……这种高超的打扮技术，勾勒出每一个重点，喜欢这种风格的女生的人。一定无法忍受眼前的画面――这个打扮只能以『鬼斧种工』来形容，很显然在背后一定有个深谙此道的高人在指点伊丝卡。

    「――话说……你换了发型吗？」

    「嗯！红音帮我绑成这样的&#9834;她还说『我只要再多磨练，就会更加散发出光芒！』」

    ――你再发光下去，恐怕有人会因此被烧死。

    「…………好吧，在吃松饼之前，我先做三十下仰卧起坐吧！」

    「……我也陪你做，好吗？」

    「不用，这个规则只适用男生，而且三十下花不了多少时间。」

    ……不过，如果让他穿这样去学校……我确定有几个人的腹肌会有断裂的危险。

    「咦？和希你也要锻炼身体吗？」

    「……对呀，因为难得接受莉亚和伊丝卡你们的指导，就算我是临时拜师学艺，至少也该动一动身体。」

    虽然这套说词是为了蒙混过关，但是我也认为自己应该锻炼身体，所以也不算是说谎。

    接着伊丝卡露出钦佩的表情，笑着对我说：

    「这样吗……加油喔！」

    他双手举到胸口握拳，做出帮我打气的姿势。

    不管任何人，看到伊丝卡这个可爱的动作，一定都会被迷得全身酥软。

    「……好。追加三十次，再加上伏地挺身、拉背、深蹲动作！」

    「嗯哼……我还是跟你一起做吧。」

    不过，虽然气质不相同，但我认为莉亚的长相也不输伊丝卡。即使如此，莉亚居然也会被他迷倒，这股破坏力……到底是怎么一回事？

    「嘎呜！」

    「啊，费鲁。嗯，你等一下哦。我做了很多，你不用着急嘛&#9834;」

    费鲁一从房里跑了出来，伊丝卡便和它说话。看到这般景象，我突然想起伊丝卡的能力。

    ――『忠犬』……难不成？

    「龋伊丝卡。你叫一声『汪』看看。」

    「呃？嗯……『汪&#9834;』」

    伊丝卡开心地学狗叫了一声，脸上还露出得意的神情，好像在说『这样可以吗？』。

    看到这幅光景，我和莉亚都出现伊丝卡头上长出两只毛茸茸的狗耳朵的幻觉。

    「…………这是？」

    「…………就是这么一回事。」

    伊丝卡原本的长相，配上人见人爱小狗般的纯洁表现。人类的可爱与小动物惹人怜爱的模样，完全融合在一起。

    「啊，我再去把剩下的材料做成松饼，你们快点进来吧&#9834;」

    语毕，伊丝卡转身扬起裙o和发梢，又朝着厨房跑去。

    我和莉亚连鞋都忘了脱，就这样呆立在玄关目送他离去。

    「……就连我这个女生来看，也觉得他的可爱实在太犯规了。」

    「他本人为什么一点自觉都没有……算了，这样也好。总之――我回来了，莉亚。」

    「嗯？――啊啊，欢迎你回来，和希……我回来了。」

    「哦，欢迎回来。」

    我和莉亚互相打过招呼后，脸上带着苦笑及害羞的笑容，一起进入家中。

    ――啊，伊丝卡做的松饼，真的非常好吃。

    ◆    ◆

    这天夜里，在仓桥家的和室，这里也是伊丝卡的寝室。

    「――汪？」

    「啊，不好意思，费鲁。我吵醒你了吗？」

    「嘎嘎呜。」

    「啊，你在等我吗？谢谢你。我刚才在看食谱，看得都忘记时间了。」

    「汪&#9834;」

    「嗯，你很期待我做的菜吗？我会努力，做出大家都喜欢的料理&#9834;」

    「汪呼汪呼&#9834;」

    「――嗯，我很快乐。虽然事情的进展和当初所想的完全不一样，不过我觉得来到这里真的是正确的决定。好啦，我们来睡觉吧，费鲁。明天还要上学呢。」

    「汪。」

    ――这个时候，突然传来一声『钤――』很像铃铛的声音，接着天花板上出现一个小小的魔法阵，一个小箱子从里面掉了出来。

    「――咦？这个……是父亲他们送来的……？」

    伊丝卡接下那个小箱子，看到箱子上刻着家纹，歪着头百思不解。

    「嘎呜？」

    「嗯，总之先打开来看看。」

    伊丝卡说完便打开小箱子，看到一封信摆在最上头并将它打开――

第一卷 第五章 各自的决心（Storm Of Darkness）

    「早――安。」「早安。」

    「――啊，早安，和希、莉亚……咦？伊丝卡呢？」

    我和莉亚进入教室，打招呼的同时，先到学校的红音这么问道。

    「啊……他说身体不舒服，今天想请假。」

    「嗯，早上看到他的时候――确实脸色不太好……不过就算这样，他还是帮我做了便当，让我非常佩服。」

    「嗯，昨天看他还好好的呀……啊，说不定是『那个来了』？」

    红音这句话，让许多人像是被敲到头一般发出『咚』的一声。瞬间产生妄想并硬起来的男同学们纷纷发出『五十！』 『五十！！』 『……五十！』这样的声音。

    「他没有！！虽然我也觉得『他就算有也不奇怪』――但他就是没有！！」

    「啊。伊丝卡，还没吃过红豆饭吗？」

    「五十！」  「五十！！」  「我就一口气来个一百下吧！！」

    「那家伙不是『还没来』，他根本就是个『男生』！男、生、啦！！――你们这群变态，跟他不可能会有结果的！听到这种话也硬得起来，你们的点也太高了吧，喂！？」

    一大早就让我拼命全力吐槽，身为罪魁祸首的红音，还用开朗的声音对我说：

    「那为什么你们两个人也这么没精神？只是因为担心他吗？」

    ――我们的表情那么明显吗……？

    ……难不成这些没希望的家伙，也是因为注意到这件事，所以才故意做出这么变态的举止……？想到这点，我回想起他们平常的表现――嗯，一半一半吧？因为他们平常就很变态。

    「…………好啦，我们也有自己要想的事情――很抱歉让各位担心了。」

    「不会不会。我们反而要感谢你，提供一个『去给美少女探病』的机会。」

    「我就跟你们说，他是男生……」

    这间学园还是一如往常的热闹……但我和莉亚心里却担心另一件事。

    ――当然是和伊丝卡有关的事情。

    如同莉亚刚才所说，伊丝卡确实脸色不好，而且没有精神也是事实。

    不过，原因是……该怎么说呢？他看起来好像是因为有什么烦恼，精神上似乎感到非常疲累。

    一直到昨天为止，他的表现都很正常。这么说来……可能是半夜里，在我和莉亚不知情的情况下，有人和伊丝卡取得联络――这是我和莉亚讨论得出的结论。

    如果我们猜得没错，这就是让伊丝卡这么烦恼的原因……而且伊丝卡也不跟我们说发生什么事，让我强烈地有一股不好的预感。

    『要是真的没事就好』，我和莉亚心里都这么希望――回家之后，室内空无一人，客厅里留下一封信，完全粉碎了我和莉亚的希望――

    『晚上九点，我在学园前方的公园等你们。请事先做好战斗准备。』

    ――这天夜里，依照信中的指示，我和莉亚来到一片漆黑的公园。

    我带着之前找到的『圣剑露娜・梅里帝斯』。

    莉亚……穿着平常的衣服，但当她确认公园里没有其他人之后，就用之前的魔法拿出一根细长的棒子――不对，应该说是一把魔杖。

    黑色魔杖上面镶了一颗白色宝石，长度跟莉亚的身高相近。虽然没有奢华的装饰，但每个重点部位都有精致的雕刻，散发出沉静的威严感。

    「――这个是？」

    「魔王家祖传的『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』――话虽如此，但上面的宝石被换成劣质品，所以无法发挥原本的能力……说来也奇怪，跟你那把圣剑的状态很相似。」

    莉亚这么说道，同时望向我的胸口。

    垂挂在胸口的是一组看似银制的坠饰――其实这就是『圣剑』。

    这把剑虽然失去特殊攻击能力，但还是有一些能力残存着。

    其中一项，就是可以变小带着走――就算不是『圣剑』，这样的能力也是很普通啊……

    「这个用来护身很方便啊，可以依照我的意思消除杀伤力。」

    「……和希啊，你竟然把传说中的圣剑当作『方便』的工具，脑袋是不是有问题……？不过，这把剑确实适合在这种情况使用。」

    原本这把剑似乎可以聚集魔力，强化斩击力量。但现在这个能力已经失去，我反而可以利用这一点，将这把剑当成一把『非杀之剑』。

    与其拥有一把真正的圣剑，这把剑现在的状况，或许更适合给我用，

    「――话说，这把魔杖有什么能力？」

    「跟我平常在用的白色魔宝珠性质相同，魔力会聚集在宝珠上――但是，和普通的魔宝珠比较起来，魔力聚集量相差悬殊。再加上一点贯穿防御的效果，大概就是这样。」

    为了在这个世界使用魔法，必须想办法聚集不足的魔力。而这些名为『魔宝珠』的小颗宝石就是辅助道具，共有白色、水蓝色、红色三种。

    水蓝色的功能是吸收、增幅魔力，可以发动设定好的魔法；红色可以与体内的魔力产生共鸣，只要消耗少量魔力就能发动特定的魔法；而白色宝珠可以发动魔力，通称为『魔力珠』。在小规模战斗中施展的小型魔法，用这些珠子就足以应付了。

    不过――就算莉亚拿出的『圣魔杖』各项能力都被削弱、是不安定的武器，但这也明确地代表着……她正处于『战斗状态』。

    「――好啦，你觉得伊丝卡为什么要叫我们过来？是不是要练习团体战，或是模拟实战？」

    「这个嘛…………要是这样就好了。」

    我努力地往好的方面去想，莉亚也表示赞同……但是我们都确信，事态一定不像我们所想的这么轻松。

    之后，我与莉亚不再说话。在夜里毫无人迹的公园中，我们朝中央处前进。接着――

    我们看到伊丝卡就站在广场正中央。

    冬天晴朗的夜空中，挂着一颗明亮的苍白月亮。

    伊丝卡独自一人在月光的照射下站在原地，呈现出一股充满幻想色彩的美丽以及虚无感，同时……还散发出一阵宛如死神般的恐怖气息。

    「――你怎么了？伊丝卡。干嘛在这种时间把我们叫到这里来？要是被巡逻警察看到，会被抓去辅导哦。」

    我刻意忽视空气中不安定的气氛，拼命装作开朗的模样，用平时的语气开口说话。然而……

    「…………对、不起。」

    伊丝卡口中说出一句谢罪的话语。

    「……我现在必须，把莉亚――我必须打倒魔王公主莉亚娜。打倒她……把她带回我的国家，这就是我接受的任务。」

    他说话的口吻，就和第一次见面当时一样。但是……和喜欢上这个世界的伊丝卡比较起来，他现在的表现简直判若两人。

    「为、为什么！？你到现在还把莉亚当作敌人吗！？」

    「……这是两回事，虽然我对全体魔族还抱着敌对意识，但是我并不讨厌莉亚……不对，我已经把她当作朋友了。」

    「既然如此――」

    「和希，不要再说了。」

    莉亚本人出声打断我的话。

    「……和希应该也知道吧？要是伊丝卡没有下定决心的话，应该不会这么做。而且……他的目标只是针对我，却把和希也叫出来，这背后的意思你应该知道吧？」

    「――！」

    ……我知道，倘若只是要打倒莉亚，还有很多其他更确实的手段。但伊丝卡却把我也叫出来，而且像是要一决死战似地向我们下战帖……他这些行为，正是心里有所觉悟的表现。

    ……我心里不禁想到，难道说他故意挑起一场对自己不利的战斗，其实是希望我们能够阻止他――但这个想法，只是我自己希望的发展。

    「怎么没看到费鲁？」

    「我把费鲁交给红音照顾了……这场战斗是我个人的事，跟那孩子没关系。所以要是我输了，可以请你们照顾那孩子吗？」

    「――我答应你。虽然最后还是要看费鲁自己的意愿，但我不会亏待它的。」

    「……感谢您，这么一来我就能够心无旁骛地战斗――两位准备好了吗？」

    伊丝卡放下心中一块大石……此时他眼中散放出带着悲伤的坚强决心。

    「――有两件事情，我想先问你。第一件……要是我们赢了的话，你就会放弃了吗？」

    「……是的。我会任您们处置，不管什么事情我都会接受。这一点我可以向两位保证。」

    伊丝卡这么说道，同时拿出武器――一把银白色长剑。

    那是……之前训练时我曾看过一次，这把名剑是伊丝卡家的传家之宝。

    ――魔剑『涅丘』，取出这把剑，证明伊丝卡是认真面对这场战斗的。

    这把剑虽长，但剑身纤细，很适合擅长高速连击的伊丝卡使用――不对，应该说他打从开始，就针对这把剑学习合适的战斗技巧。

    伊丝卡再度展现出他的决心，我重新提高警觉，继续说道：

    「然后是――第二件事……在这个世界的这段日子，你快乐吗？」

    「……是的，很快乐。如果可以的话，我希望能够再持续这样的生活一阵子。」

    ――既然如此……我就让你继续住下来。

    我也下定了决心，取出武器――将圣剑恢复成原本的形态。

    圣剑原本的形态，就是――一把仿佛吸取了月光似地，散发苍白光芒的长剑。

    此时莉亚也举起魔杖摆出架势，那把魔杖――开始聚集起白色的光芒。

    莉亚做好战斗准备后，小声地对我说：

    「和希，你现在跟伊丝卡的实力差距有多大？」

    「以『能力』的性能来说，我占上风。因此，身体能力方面也是我比较有利……不过，如果要比战斗技巧或是战术，对方还是遥遥领先――如果是一对一的话，我不可能有胜算。最多也只能打出一场『看起来很精彩的战斗』。」

    因为我可以应付单次的攻击，所以不会轻易败阵。不过……要是战斗时间拖长，我最后还是会被逼入绝境……在战斗经验有压倒性差距的现况，我的体能优势根本毫无意义。

    「要是我的话――如果不管伊丝卡会不会受伤，可能还有胜算。若是想要压制他，我需要几秒钟来做发动术法的准备……这样一来，伊丝卡一定躲得过。」

    不顾一切发动攻击魔法的话可以打赢，但是若想避免让伊丝卡受伤的话就赢不了，这是莉亚的判断……这样的话――

    「……好像行得通。」

    「好啦，上吧，和希。」

    面对的是个不能掉以轻心的对手、单打独斗难以取胜的对手……但是我心里有明确的胜算，于是我下定决心握起『圣剑』。

    「看来，应该准备好了――上吧。」

    战斗开始。

    随着伊丝卡的一声叫喊，三人一同展开行动――紧接着，是x那问的攻防。

    「哈！」「呜！」「啊！？――呜！」

    三人连续喊叫着，接着我听见一声金属碰撞的声响，还有玻璃碎裂的尖锐声响。

    瞬间就缩短距离的伊丝卡，随着一阵锐利的呼气，朝莉亚挥下一剑。

    我在千钧一发之际挡下那一剑，然后瞬间跳向后方的莉亚，即使脸上露出对于伊丝卡的速度感到惊讶的表情，也很快地就恢复冷静施放魔法。

    伊丝卡以向后弹跳的姿势，躲开企图封住行动的冰魔法。后退的同时，他横向挥出一剑。原本打算追击上去的我，急忙回避。

    这一瞬间的攻防，要是一个不小心，任何人落败都不足为奇，

    「……果然，这种程度的攻击你还挡得住啊，和希。」

    「我好歹也是个勇者吧？保护公主是勇者深感荣幸的工作，我怎么可能轻易投降呢。」

    我藏住心中的冷汗，逞强地说道，伊丝卡则是苦笑地回应：

    「莉亚娜公主……没想到你能够用那种速度放出高难度的束缚魔法。」

    「难得有『勇者在守护我』，这种让公主求之不得的情况……但是很不巧的是，乖乖让别人保护，也不是我的个性。」

    听到莉亚这么说，伊丝卡又露出悲伤的苦笑说道：

    「……您们两位真的很有趣。不过……最后还是我会赢――上吧。」

    话一说完，伊丝卡再次瞬间拉近距离。这次的攻击对象是――我……！

    一阵银风――魔剑带着必杀的威力发动突刺。

    我勉强躲过攻击，同时挥动圣剑放出闪光，瞄准改变方向朝莉亚跑去的伊丝卡，但还是被他闪过。

    莉亚对准跳向后方的伊丝卡放出冰箭，但是被他用剑轻松击落。

    「……果然，还是得先解决和希。」

    伊丝卡改变了战术。

    原本他采取对付复数敌人的自然体架势，现在则改成了一对一的中段攻击。

    「呼……！」「呃！？」

    瞬间，伊丝卡的身影闪动一下――下一刻我眼前就出现一把刀刃。

    我转动身体来回避，看见数根被斩断的浏海飞散在空中――接着，伊丝卡又连续追击。

    挥下的剑刀往上反弹――我后退闪躲。

    伊丝卡马上又转动剑刃，这次是横向攻击――我出剑阻挡，并刺出剑来反击。

    他出剑防御，同时对着我的方向旋转剑刃，弹开我的剑――我收剑闪避。

    伊丝卡保持原本的姿势，回身由下而上一记横砍――我向后退拉开距离。

    伊丝卡停止追击并且向后退――以他方才瞬间停留的位置为中心，都因莉亚施放的魔法而结冰。

    连喘口气的时间都没有的连击。我刚才那一下反击已尽了最大的努力，而且那个时候我的处境非常危险……话虽如此。

    ――果然，行得通……！

    正如我的预测，只要莉亚准备好发动魔法，就能够截断伊丝卡的连击。

    只要莉亚的魔法打中就会赢。那我该做的事情，就是守护莉亚还有牵制伊丝卡的动作。

    「――两位果然不会轻易让我取胜。不过……我也不想花太多时间――我要上了。」

    话一说完，伊丝卡再度展开行动。

    本以为躲过的剑刃，再度改变轨道袭来。

    挡开的剑，又利用弹开的力道，从反方向追击。

    防御的时候没有感受到实际的手感，对方又从另一个方向斩击而来。

    如同戏剧动作的连击，我发动『能力』提升动态视力和反射神经――即使如此，也只能勉强躲过，在战场上硬撑。

    伊丝卡的身手快到我若是稍微看漏了他的准备动作，马上就会跟不上他的速度。他的攻击全都正确地瞄准我的破绽，只要一大意就会导致败北――但是，他刚才说的那番话，听起来似乎有点焦急了。于是――接下来发生的事，对伊丝卡而书应该是场灾难。

    「――什么！？」

    突然间，伊丝卡脚滑了一下。他的脚底下――踏着发出冷冽光芒的冰面。

    「得手了！」

    我没有放过这个空档，一回气拉进距离，和他短兵相接。

    「呜！这是――刚才的魔法！！」

    莉亚刚才发出好几次冰魔法，其实并不是为了直接打中他，而是设下陷阱，埋下让伊丝卡中计的伏笔。

    下一刻，伊丝卡的膝盖以下都被冰气覆盖住。

    「糟――！！」

    「――我们赢了。和希，你离开一点……！」

    莉亚使用冰之枷锁捉住伊丝卡后，对我这么说道，便开始准备最后一击。

    装置在魔杖上的宝珠涌出魔力，化成光粒子满溢而出。

    莉亚优雅地舞动魔杖，引导光线，在空中描绘出一个复杂精致的魔法阵。

    于是，当魔法阵完成时――

    「――我不会让你受伤，但是你的战斗力会被夺去不少――」

    随着莉亚画出的魔法阵发出光芒的同时，魔法开始启动，伊丝卡的脚边也发出白光，接着冰块将他全身包覆住-―

    「……不好意思――我就是在等你这一招。」

    「「什么……！？」

    包围在光芒中的伊丝卡这么说道，同时光芒开始减弱――不对，光芒集中在一点，被面向我们的伊丝卡手中的『东西』吸收过去。

    同时，莉亚脚边出现一个跟刚才一样的魔法阵――

    「反射！？糟――」

    魔法阵发出的光芒，让莉亚的话都说不完整。

    「莉亚！？喂，莉亚！！」

    笼罩着莉亚的光芒，变成一个直径大约两公尺的球状牢笼，并且发出更强烈的光。

    「……别担心，和希。她看起来没有受伤。」

    我随着说话声音望去，只见伊丝卡手上拿着一个东西，对着我们这边……那是一面手掌大小的镜子。

    「一开始，我就知道要活捉你们两人是一件困难的任务……两位刚才配合起来的攻势，也完全超出我的想象。」

    「你早就计划好了吗……？打从最初，你就在等莉亚放出决定胜负的魔法――！？」

    「――因为这是最确实的方法。两位要是全力攻击我，我想我大概赢不了……但是，由性格来看，我知道你们不会那么做。在最初的攻防中我已经确认过了――从那个时候开始，我就大致确定会演变成这个结果。」

    伊丝卡说明了他的计划，完全没有一丝自豪的感觉，甚至看起来有些悲伤。

    此时，包围莉亚的光线牢笼发出强烈的闪光，接着便突然消失。

    「！莉亚！！」

    随着魔法结束，莉亚被放出牢笼。她看起来好像失去了意识，在她倒下之前我跑到她身边，好不容易撑住了她。但是，她的情况……

    「啊……！！」

    「……原来如此，原来是这样的魔法啊。真是有趣呢。」

    从魔法中解放的莉亚，身上毫发未伤。虽然没有意识，但呼吸正常，可以说是睡着了。

    问题是――原本就不高的她，身形竟然缩小，本来的童颜变得更加稚嫩……

    ……看来起就像是未满十岁的小孩子。

    「……那么，和希，可以请您把莉亚娜公主交给我吗？」

    伊丝卡确认了莉亚的情况后，冷酷地这样对我说。

    ……确实在这样的状态下，莉亚已经无法再战斗，而我也不认为自己可以一对一打赢伊丝卡。他的目的只是活捉莉亚，但我必须为了保护莉亚而战……战胜的机率几乎是零。就算想逃，但抱着这孩子，肯定无法逃走。

    ――我已经完全走投无路了……不过……！！

    我看着怀里变小了的莉亚。

    ……要是这时候放弃的话，这孩子一定会被带到遥远的地方去。

    要是莉亚被带到敌对的国家中，会发生什么事情……我心里只想得到不好的下场。

    ……岂能就这样放弃！！

    就算知道自己必败无疑，我还是不愿在此投降……我在心里做好觉悟，打算跟伊丝卡战个玉石俱焚――

    「我是警察！你们在那里做什么！？」

    公园入口处的道路，传来一名男性的叫唤声，以及一道手电筒的光束。

    「！？呜――」

    瞬间，伊丝卡持剑面对声音的方向。然而，远方又传来警车的鸣笛声，渐渐地朝这里接近。

    伊丝卡似乎听到这个声音，望了望还处于备战状态的我，接着说道――

    「……今天我就先离开。不过……接下来，请您做好心理准备。」

    伊丝卡留下这句话之后立刻离去，他脸上的表情……除了『懊悔』之外，看起来好像多了几分安心的神色――

    之后，我抱着莉亚藏在树丛中躲避警察，同时警戒着周遭离开了公园。

    ……现在的我，完全无计可施。在这样的状态下，即使与伊丝卡再战一场，不要说打赢他，恐怕连逃走也办不到。

    ――如今可以求救的人……只有老爸他们了。

    虽然我很想尽快和老爸取得联系，但是……一般人要是听到我和老爸的对话，肯定会引起麻烦，而且带着变成这副模样的莉亚，也相当麻烦。

    仔细想想，伊丝卡应该不太可能一声不响地偷袭我们。

    其实只要他愿意，大可轻而易举地制服这些警察。但是，他却因此离开……我想一定是因为他也不想引起骚动，而且他确信日后再战一场，自己必定还是处于优势。

    ――还有……为了避免给生活在这世界的我添麻烦，所以他心里还留有一丝犹豫吧。

    在这节骨眼上，伊丝卡竟然还为我着想，我不禁为此露出苦笑。『既然如此，那就恭敬不如从命』，我心里这么想着，踏上回家的路途。

    到家之后，我打了通电话给老爸，祈祷他会接电话――

    『是你哦？明知道我现在人在异世界，你却从来没怀疑过为什么手机打得通吗？你好歹也用常识来思考一下吧。』

    「你现在才说我没常识吗！？算了，现在不是跟你斗嘴的时候――不过你这家伙跟人家说什么常识啊！？」

    『唉呀呀，你就算陷入危机，还是不忘要吐槽啊。真不愧是我的笨儿子。』

    ……老爸嘻皮笑脸地这么说道，让我很想大喊『把紧张感还给我』――不过，我才说了一句话，他就猜到我的处境。既然有这么敏锐的观察力，我真希望他可以不要用『唉呀呀』这种喜剧式的口气来说话。

    『好啦，到底发生什么事了？』

    「我们被伊丝卡袭击……他好像收到一道命令，是要把莉亚带回去――刚刚我们才进行了一场决斗。」

    『……你再说详细一点。不过你们――莉亚娜公主没事吧？』

    老爸似乎也觉得现在不是开玩笑的时候，说话声音也变得认真起来……实际上，现在能够讨论这件事情的人也只有老爸他们了。

    『――又是这么麻烦的状况呀……』

    老爸苦恼地这么说道，但是我从他的口气中感受到一丝安心。

    「现在不只是麻烦而已……老实说，以目前的状况来看，我一个人绝对打不过伊丝卡，你有没有什么好办法？」

    看伊丝卡已经做好觉悟的模样，我不认为他会就这么放过莉亚……所以，下一次我必须一个人战斗。不想办法的话，照我现在的实力一定赢不了――

    『…………嗯哼？就这个状况来看――有件事我想先确认。你们应该不会突然遭到袭击吧？』

    老爸的反应一开始让我摸不着头绪，但很快地他便认真地这么问道。

    「我想应该是不会。不过，接下来要是我只顾着逃避的话，他一定会采取行动。」

    ――我想这是唯一值得庆幸的事情。

    当伊丝卡选择，决斗。这个手段时，我就已经察觉，他并不想牵连无辜。要不是这样的话，当时有人来妨碍的时候，他早就可以不顾后果收拾掉他们了。

    突然间，我转过头看着变成幼小模样的莉亚，她躺在沙发上呼呼大睡，没有一点紧张感。

    『好的。那么，关于你现在的状况，首先我没听说过有什么魔法会把人变成幼儿，恐怕那是公主自己开发的魔法。』

    「……呜哇。也就是说，解除的方法……！」

    『不知道，因为是公主独立开发的法术，应该是她擅长的精神系魔法吧――我推断这招术法，应该是把人的精神状态退化成幼儿，肉体也受到精神影响而产生变化……大多数的精神系魔法，如果施术者不解除的话，效果就会一直持续下去。』

    ……大概就是类似催眠术和洗脑吧，我印象中催眠术好像都会有一个暗号，用来切换催眠的ON跟OFF。

    「也就是说，经过一段时间也有可能解除……？」

    『最好不要期待那种事情发生――还有一点，伊丝卡使用的那面镜子，我不知道已经完成了。之前只是听说有人在开发那样的东西。』

    「！关于那个东西，请你多讲一点……不过，为什么老爸你会知道这么多事情呢？」

    『好啦，等这次的事件结束后，我会告诉你一些我知道的事……刚才我提到正在开发中的那件东西，如果就是那面镜子的真面目的话――那其实不是一面「镜子」而是「人偶」。』

    「……『人偶！？』」

    『是的，其实那东西的功用，并不是我们在视觉上看到的那样可以反射魔法，做成镜子的模样只是为了好看而已。那个东西集合了代替施术者的「替身人偶」，以及向对手下诅咒的「诅咒人偶」这两种功能――换言之，就是能够代替使用者承受术法，然后像「镜子」一样把变化效果反弹到施术者身上――接下来有一个问题，你觉得这个状况最麻烦的关键是什么？』

    ――不是利用反射，而是将镜子承受的异常魔力转移到莉亚身上。这么说来――

    「……承受了魔法的东西是『镜子』，所以就算知道解除方法，要让莉亚恢复原状，我们还需要那面『镜子』……？」

    『正解―相对来说，只要破坏镜子，魔法的效果就会大幅消失。』

    也就是说，不破坏『镜子』的话，莉亚就无法回复原貌……

    「――所以，结果又绕回到原本的话题，我一定要赢过伊丝卡才行吗……？」

    『…………嗯哼――好啦，再来说说战门方面的事……你去书房的书架找找，从上面数来第二层，外层的书本后方藏着一本魔导书。』

    「……你准备得还真周到。」

    『没这回事，一开始我也没想到事情会演变成这样。总而言之，那本书里记载了一些适合初学者的魔法，现在的你应该也能使用吧……不过，都是一些没有攻击力的魔法就是了。』

    「我知道，我也不想因为魔法爆炸而自取灭亡……而且我想就算学会了，胜算也不高，不过总比什么都没有好。谢啦，老爸。」

    『…………G？你真的以为我没发现吗？』

    老爸突然用揶揄的口气这么说道。

    『也好啦，对我们来说你的决定是件好事――你明知胜算极低，却打从一开始就不考虑「逃走」这个选项吗？』

    「……啥？这个嘛………………咦？」

    ――说得也是……我现在根本毫无胜算，确实是遇上难关，而且也知道逃到哪里都没用。我只要老老实实把莉亚交出去，自己就不会受到任何伤害。

    ……但我并不是『不想考虑这个选项』，而是连想都没想过，就是这样……

    「啊……嗯，我心里已经有所觉悟，大概吧――所以我不能输，就算输了也不想把莉亚交出去……我打算不择手段地保护她，你有没有什么好办法啊？老爸。」

    『哇哈哈哈！你怎么一口气说出这么有『男子气概』的话啊-―不过，很抱歉，我怎么也想不出有什么办法让你取胜。所以我会先帮你买好『保险』――你就安心去当个男子汉吧，我的儿子呀……！！』

    老爸愉快地这么说道，感觉上好像是别人的事情一样，一点危机感也没有……

    ――『保险』啊……？确实这样也好。

    虽然我刚才说不择手段……不过从我手上握有的筹码来看，也有可能会选择正面迎战。卑鄙的手段放在最后，总之就先尽人事听天命吧。

    「……我知道了，我会试试――你那边也拜托了。」

    『好唷，那么我要去做准备了，挂。』

    「嗯，再见。」

    通话结束之后，我决定先去找他刚才提到的魔导书。

    ――书架第二层，在书本的后面……这根本是藏色情书刊的好地方嘛。

    我一边这么想着，同时把前排的书移开，发现后方确实有一本书。

    『过了三十岁也能轻松摆脱DT的二十种方法』

    「还真的是色情书刊啊！？」

    ――这种专为三十岁DT  (魔法师)写的书，竟然就是『魔导书』吗！？

    「……啊啊，原来换过封面啦……这么做到底有什么意义呢？」

    书的内容和封面完全无关，而且整本书并非印刷品，好像是手抄本。我猜这本书应该是老爸在那个世界，一边翻译成日文一边写下来的吧。

    书里的内容分为攻击、防御、辅助及妨害，每个类别又以难易度为顺序排列。每一道魔法都有图画说明集中意识的重点，以及魔法阵的画法等。

    ――不过，这些魔法真的可以用吗……？

    之前莉亚只教我一些自我强化系的魔法，所以我从来没有尝试过能够对外部事物造成影响的术法――我想就先从简单的魔法试试看吧。

    我先选择尝试『照亮』，这是书里最简单的魔法，好像也可以用于欺瞒敌人的眼睛。

    「呃？集中意识引出魔力……描绘图形……？」

    我从莉亚给我的『魔力珠』当中引出魔力，集中在指尖上，然后画出书上的魔法阵――话虽这么说，其实只是在空中画几条线，接着再把魔力灌注到图形里――    

    「呜哇！？」

    ……成功了。刚才描绘的图形中央处，发出强烈的白光，照亮了整个室内。

    但是，力道控制这方面则完全失败。本来我只打算放出手电筒大小的光，结果却一瞬间发出如灯塔般的亮度……要是当时直视光源，搞不好会因此失明。

    「不过……还是成功了、成功了、成功了……！！」

    第一次学会『像魔法一样的术法』，做为一名元，中二病患者，我实在是无比感动。

    同时――到目前为止，我的战术就只是『动脑筋的肉搏战』，但这一刻我仿佛看到一丝曙光。虽然不能说拥有十足的胜算，但学会这个出其不意的法术，对我可说是一大助力。

    「……办得到，虽然还不能太大意，不过――可以的，我一定办得到……！！」

    为了暂时摆脱不安的心情，我不断地重复说道，目的也在给自己下暗示。

    ……所以，我没发现到。

    不知何时，有人站在走廊上。然后，这个侵入者看到我所做的一切。

    「…………『办得到』、『可以的』……这是什么意思？」

    「……啥？」

    我回过神来，发现眼前出现……一道冷冽的视线向我射了过来，让我不禁怀疑『咦？这也是魔眼的一种吗？』。站在走廊上的人，正是我的青梅竹马，红音。

    「……我一打开你家的门，就看见里面发出妤亮的光，所以赶紧跑进来。没想到就看到你正在看『那种书』，而且还念念有词说什么『办得到』、『可以的』……这位大爷，您到底想做什么呢？」

    红音露出比绝对零度还寒冷的视线，眼神中带着轻蔑，而且还刻意使用双重敬语来表达她心里的厌恶。

    我感到背上冒出冷汗，接着再度看了看手上这本『魔导书』的封面。

    『过了三十岁也能轻松摆脱DT的二十种方法』

    ――呜――哇……

    一边看这种书，一边连续说着『办得到』、『可以的』。旁人会怎么想，自然不言而喻。

    「不、不是的！？这不是那种书啦――」

    就在此时，客厅的门……慢慢地被打开。

    敞开的门缝中，有一名白发少女――现在是幼女的模样――战战兢兢地采出头来。

    「……大哥哥，你是谁……？人家想要回家……」

    「「………………」」

    此时，我好像听到『啪叽』一声，瞬间我和红音的身体完全僵硬。

    然后是一阵『叽叽叽叽叽……』的声音，我和红音转动僵硬的脖子四目相视……OK，来整理一下情况。

    有一个男生，在家里看着『抛弃DT的方法』这种书，嘴里一面喃喃说着『办得到』、『可以的』，同时有一名陌生的小女孩，露出惊恐的表情说『人家想回家』。

    「等一下――！？不、不是的，这个――」

    看到我慌张辩解的模样，红音似乎反倒是恢复了冷静。

    只见她脸上的表情慢慢消失……全身开始散发出压倒性的杀意。

    「――我真是错看你了……长年以来饱受DT所苦，最后竟然变成恋童癖。我这个青梅竹马就给你留点最后的情面，在你被舆论抨击致死前，先在这里解决你……」

    红音双眼中透露着认真的神情。

    「等等，拥有段位的人，拳头可是被视为凶器的哦！？听、听……听我说……！！」

    危及性命的危机，让我的能力自动发动，但――我完全不觉得自己能够赢，甚至可能活不下来。

    ――而且还不只这样，现在我感到的压力……比火力全开的伊丝卡还强！？

    『这家伙身上有什么特殊能力吗！？』我这么想着，并且开败『元・邪气眼』来看看……但完全看不到『阶级』和『能力』-―也就是说，她身上没有能力！？

    「――这孩子我会负起责任，带她回去找父母，所以……你就安心地去吧。再见了，和希……全力破坏――」

    随着她的架势，一股杀气聚集在她身上。接着，我好像在她身后看到一位身着白衣的冥王大人就在我认真做好死亡的觉悟之际――幼女模样的莉亚说了一句话，阻止了红音的行动。

    「……咦？『he@xi』？――大哥哥，你是『he@xi』吗……？」

    「「…………啊？」」

    她的声音，听起来仿佛是找到长久以来一直在寻找的宝物……看起来像是『虽然高兴，但又难以置信』的模样。

    「呃……？小妹妹，你认识和希吗？」

    「嗯……！」

    莉亚（幼）开心地回答，接着小碎步跑到我身边，轻轻地拉扯我的衣角。

    「嗯……？怎么了――呜哇！！」

    我为了和她视线同高而蹲下身去――结果她好像正等着我这么做，用双手夹住我的脸，并且靠过来仔细端详。

    「――哇啊……真的是『he@xi』耶……&#9834;」

    莉亚（幼）满面笑容这么说道，接着紧紧抱着我。

    「啊……喂？这是怎么一回事？」

    红音一头雾水，表情呆滞地问道。

    那么，我应该说明到什么程度呢？我稍做思考后……决定不管她相不相信，都要把有关异世界的事情，全部说给她听。

    「有些事情我也无法说明……总之，这孩子就是莉亚。」

    「…………嗄？」

    就这样，我把和莉亚相遇的过程，以及从她那里听说的异世界种种，一直到现在演变成这样的经过，毫无保留地向红音说。老实说，我是抱着她一定不会相信的心情来说……但红音的反应却是――

    「哦……那么，这孩子真的就是莉亚啊……？」

    「嗯，我是莉亚喔！」

    红音深感佩服似地说着，并目不转睛地盯着幼儿化的莉亚瞧。

    「红音……为什么你这么轻易就相信了？我以为这是一个相当荒诞无稽的故事耶……」

    所有人来到客厅之后，我拿出饮料才开始说话……红音坐在我的对面，静静地听我说，她一下子就相信我说的话，并且回答我的疑问。

    「嗯……因为小莉亚也一起坐在这里听，她并没有什么奇怪的反应。最重要的是，如果和希想骗我的话，应该会编一个更完美的谎言吧？」

    「……这个嘛，说得也是啦。」

    「而且这个孩子，小莉亚，看起来跟你很亲近。所以我想再怎么样，她应该也没有遭受不好的待遇。这么一来，我也就没有生气的必要了吧？」

    红音这么说道，同时摸着莉亚（幼）的头。

    ……顺带一提，莉亚就坐在我的旁边――不对，是坐在我的膝盖上。

    刚才我一坐下，她就带着天真的笑容跑到我身边，一屁股坐到我身上。而且像平常一样，趴在我身上撒娇。

    「就算是这样……小莉亚为什么这么黏你？」

    「……这个嘛，虽然我没有确切的根据，是我自己的推测――这个魔法，在把人『退化成幼儿』的同时，也带有『自白效果』……也就是说，会让人变得『太过坦白』的效果。」

    或许当莉亚打算让伊丝卡失去战斗力的时候，同时也想问出他背后纠葛的关系吧？她不只想结束那场战斗，为了防止战争再度发生，所以想打听出到底是谁下达了命令。

    然而，因为伊丝卡本身具备抗魔耐性，因此单纯只用『自白效果』的魔法，恐怕对他无效，所以莉亚才会采取这种『让人坦白自动说出一切』的手段。

    虽然我也不知道『幼儿化』这道魔法是否会被防御下来……或许莉亚原本就不打算夺去他的抗魔耐性，而是希望让他的耐性随着精神一起减弱、退化。

    「原来如此……不过――倘若这个假设成立的话，就代表现在莉亚的表现，是她完全没有隐瞒的一面……？」

    「这样说也对，我想正确的说法应该是，小时候诚实的性格。……啊，对了。」

    到现在我才发现――现在莉亚的记忆，到底变成什么样子？

    该问什么样的问题也很让人烦恼……总之，我决定先确认她退化成幼儿的程度，究竟到什么样的地步。

    「呃，我问你哦，莉亚。你现在几岁？」

    「呃？我想想――」

    她一边思考，还一边伸出手指数着。然后自己好像也搞不太清楚，时而侧着头做出『奇怪？』的表情……最后『知道了』似地点点头，好像终于算好了。

    于是她对着我伸出手心――

    「这么多岁。」

    她只伸出一只手――也就是『五岁』……比想象中还要幼小。

    「可是很奇怪耶，我好像有长大以后的记忆唷――」

    莉亚（幼）歪着头，喃喃说着『好奇怪呀――』。

    依她的表现来推测，幼儿化年龄之后的记忆，似乎以一种没有实际体会过的『知识』，存留在她的脑袋里。

    ……在这样的状态下，只要跟她说『那么，你可不可以跟我说说那件事情呢？』确实可以问出所有的情报――利用这个魔法来收集情报，其实还蛮过分的……

    「嗯――原来也有这样的『魔法』啊……顺便问一下，和希你会用哪种呢？」

    「啊？啊……我只会几种自我强化系的魔法，还有几项类似特殊能力的东西。」

    「哦……比如说呢？」

    「大部分都是用来强化战斗能力，还有可以看穿别人的能力。」

    ――这么说来，不知道现在的莉亚是什么样的状态？

    我这么想着，将视线投向坐在我膝盖上的莉亚，她正用双手拿着杯子，津津有味地喝着果汁。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    萝莉控走开（Innocent Princess）：精神干涉（弱）。

    能  力

    纯情专一（Penetration）：使用魔法时，可贯穿敌方对魔法的完全防御及弱化效果。

    ◆    ◆

    ――日文说明又是这种露骨又直接的名称……

    英文说明写着『Innocent Princess 』，翻成日文是『纯真公主』。

    虽然她的外表看起来有些乖僻，但是照她这样的本质成长下去，到十七岁的时候就是『爱做梦的公主』（Nightmare  Princess）……就算外表已经长大成人，但是莉亚的内心似乎终究还是个少女。

    ――而且她最初得到的能力是『纯情专一』，这项性格就是最好的证明……

    我胡乱想着，坐在我膝上的莉亚（幼）抬起头来，望着我问道『怎么了？』。

    我露出苦笑，带着『没事』的想法，抚摸起她的头。而她也像一只撒娇的小猫，带着笑脸依偎在我的胸口磨蹭着。

    「……从旁人的眼光来看，你这完全是犯罪行为……不过，这也不算犯罪吧――然后咧？这个孩子是莉亚，这个『坦率之后』的行为，还有你用那样的态度响应她的行为，这任谁看了都知道的吧？――那种事情。」

    红音的这番话，后半段是试探我的口吻――同时还用锐利的眼神，打探我的心情。

    ――算了，反正我任何事情都瞒不过这家伙……而且我也没打算隐瞒她。

    「你要认为是『那种事情』也无所谓。所以――你绝对不可以站在伊丝卡那边，我希望你能帮我一点忙。」

    这名少女是我从小一起长大的损友――其实也可以说是亲密好友。我向她传达自己心里最直率的决定，并且寻求她的帮助。

    「――嗯，听起来很有趣。当然――我知道你很想马上知道我的回答，不过……我想先说一件事……我们是不是等这孩子睡着再来谈会比较好？」

    听红音这么一说我低头一看，莉亚不知不觉间正揉着她困倦的双眼。

    「啊。那个……莉亚你想睡觉了吗？要先去睡吗？」

    「嗯……好想睡……可是又想洗澡……」

    莉亚揪住我的衣服，抬起头来这样对我说。话说回来，她经历那场战斗后，身体多少有些脏污……即使变成小孩子，她依旧是个女生。

    「知道了，我马上就去准备，你可以一个人洗吧？」

    「嗯……he@xi，一起洗……？」

    「………………呃？」

    莉亚这番话，完全出乎我的意料，但听起来又理所当然，让我不知所措当场僵住。

    我先声明，我绝对不是公认的萝莉控或恋童癖。所以，我会以正常的方式来照顾这个正常的孩子。即使我满心不情愿，也有自信以平常心进入浴室，生理上不会有任何反应地和她一起洗完澡出来。

    ――不过，这孩子可是『莉亚』呀。

    想到解开这道魔法之后的事情，我就觉得恐怖，要是在浴室里照顾她的时候，我脑袋里自动展开一场联想游戏的话……我没把握真的可以完全不产生反应。

    「…………红音，可以麻烦你吗……？」

    「好啦，没办法――小莉亚，今天要不要跟姐姐一起洗呢？」

    红音蹲下配合莉亚（幼）的视线高度，带着温柔的微笑这么说道。此时的她表现出一副无与伦比的『好姐姐模式』，但是――

    「……不要，人家要跟和he@xi一一起洗……！」

    莉亚（幼）毫不犹豫就拒绝了红音。

    而且，原本她只是搂住我，现在却转身面向我，并且双手双脚攀在我身上，充分展现出『不想离开我』的想法……以俗话来说就是。无尾熊抱抱。的状态。

    「……可是啊，小莉亚，女孩子不可以轻易让男生看到自己的裸体哦！要不然长大以后――要当新娘子的时候，会很后悔唷！」

    「――没关系，人家要当he@xi的新娘子，所以长大以后也不会后悔。」

    红音搬出小女孩最容易有反应的关键词『新娘子』，我也认为这是一个非常有效的说服话语……没想到，莉亚却毫不退让。

    「…………和希。」

    拗不过莉亚的红音，只是用冷淡的眼神望着我，像是对我说『你自己想办法解决』。

    「啊――呃……莉亚，听你这么说，我也很高兴，可是……这种事情，我想等你长大再说，我会很期待的――所以，现在你跟那个姐姐一起洗，好吗？」

    「……真的吗？你真的很期待吗……？」

    「嗯，绝对是真的。」

    ――没错，这正是我的真心话。

    「嗯，谢谢！那我现在就自己去洗――」

    「……咦？小莉亚，你可以一个人洗吗……？」

    「呃……一个人洗的话，头发都洗不太干净……可是，我已经长大到可以一个人洗了，应该没问题的！」

    「这、这样啊……？那大姐姐在这里等小莉亚出来，要是有什么事情，你可以叫我。」

    「嗯，谢谢你，姐姐。」

    接着，我就去放洗澡水，红音先回家一趟，带一些莉亚可以替换的衣服过来。然后，莉亚便入浴洗澡了。

    「……刚才你说服她的说词，明明只是『等她长大再一起洗澡』的意思，这样讲竟然也OK……」

    「……没办法，刚才那种状况，我实在想不出还有什么说词可用――等等，话说回来，你今天到底是来做什么的？」

    「嗯，这个嘛……也不是什么大事啦。」

    红音这么说道。她支吾其词的，听起来有点难以殷齿的感觉。

    「伊丝卡，现在在我家。」

    「…………喂喂喂，你给我等一下。」

    「那我再跟你说，之前你们在决斗时，不是刚好有警察出现吗？那其实是我叫来的。顺带一提，那位警察就是住在你家对面的大叔，还有我堂姐的丈夫。」

    「啥！？――所以说，你从一开始就看到了！？」

    「没办法啊，因为伊丝卡突然跑来找我，表情严肃地跟我说『这孩子先寄放在你这里』，就把费鲁留在我那里了喔？所以我才会想到底发生什么事，就偷偷跟在他身后――事情就是这样。」

    ――原来如此，因为她看过我们决斗，所以才会一下子就相信异世界的事情。

    「……你呀……――话说回来，没想到伊丝卡会乖乖待在你家，我以为那种状态下的他，应该不会那么顺从……」

    「嗯？嗯，当然啦，一开始他也说『请不要理我』。于是，我就把带着我找到你们的费鲁抓起来当人质，最后总算说服他――就这样。」

    红音这么说道――双手握拳举到我面前，然后眼光闪烁地望着我。

    「你竟然使用暴力！？太过分了！？向且还把帮了大忙的费鲁抓起来当人质！？」

    「我怎么可能打得过火力全开的伊丝卡啊？不过，伊丝卡没有理由跟我战斗吧？所以，像那种心里犹豫不决的对手，我一下就摆平了。」

    「你要这么说也可以啦！不过，一般人看到那场战斗，应该会有所警戒或感到恐惧――」

    「……呃？伊丝卡就是伊丝卡吧？他又不会毫无理由对人动粗，所以他的实力是强是弱，跟我一点关系也没有吧？」

    「是啦，你这么说也对……」

    ……这一点，就是我觉得红音最了不起的地方。

    她总是会先评估策略、得失、风险后，才踏出相信对方的第一步。

    ……她从来不会付出『无条件的信赖』，只有『通过条件后的信赖』。

    「――算了，先不管这些……伊丝卡现在情况如何？」

    「……嗯，我想他应该不会马上采取行动……而且看起来好像很烦恼。」

    一直到这个时候我才发现，红音虽然一直用开玩笑的轻佻口吻在说话，但她的眼瞳深处，闪耀着无比认真的光芒。

    「……原来如此，所以你是过来瞠这淌混水的，是吗？」

    「嗯，我还没决定要不要搅和进来――不过，倒是有点想从背后踹你一脚，逼你出来面对就是了&#9834;……所以，和希你打算怎么做？要逃走吗？还是战斗？」

    红音快乐地这么说道，同时她的眼神中，仍旧带着看得见火焰在燃烧般的认真神色。

    「――当然是正面迎战。我想只要我不逃走，伊丝卡应该也会正面对决。与其采取奇袭，我觉得这样比较有胜算……而且――」

    「嗯？『而且』怎样？」

    「――而且我也没办法放任伊丝卡不管。」

    这是我选择战斗的另一个理由。与其说『战斗』，倒不如说是『坦诚相对』。

    宛如一名死神般，身为剑士的伊丝卡；在日常生活中，很有精神地开怀大笑的伊丝卡。我并不打算去追究『到底哪一个才是真正的伊丝卡』这种问题。

    ……而且，我想不用讲也知道，哪一个身分的他比较快乐。

    「要是我们受伤，那家伙的心里肯定也不好受。这件事情拖得愈久，对他的伤害就愈大――所以我才想要速战速决．」

    红音很认真在为我们思考，而我也将心中真正的想法告诉她。听到我这么说，红音闭上眼睛，深深地吐了一口气……接着，慢慢地睁开眼说道：

    「和希，你真的是一名勇者耶（笑）」

    「拜托你不要这么说！？」

    原本严肃的气氛，被红音的这么一句话给完全粉碎。她总是不管他人怎么想，即使知道会破坏气氛，仍旧是爱说什么就说什么。

    「唉呀，看来和希应该不用别人担心，你好像已经做好心理准备了――你会这么做，果然是为了喜欢的女生？」

    「是啊，你这样想就好了。」

    「……没想到你会毫不害羞，回答得这么干脆。」

    「――因为我觉得害羞就输了……就好像尽全力和别人打情骂俏时，会觉得很懊悔。」

    「真是的……你坚持的事情还真奇怪耶――算了，不管这些，然后呢？刚才你说有事找我『帮忙』，到底要我做什么？」

    「――哦哦……我想请你陪我练功。虽然现在做这些事情只是临时抱佛脚，但总比什么都不做来得好。」

    现在的我最欠缺的部分，就是从实战经验中学习到的战略运用的能力。

    所以，从现在开始，我想稍微累积一点战斗经验――要是能够战胜比自己强的人，就可以知道使用什么样的奇袭战略效果最好。我打算在收集各种情报之后，再来学习有用的魔法。我想，这应该是我唯一可以战胜的方法吧――所以我才会想请红音帮忙……

    「――OK。那我就要使出真本事……真的可以吗？」

    ……红音身上散发出的气势，不知为何让我连想到从冬眠中醒来的熊。

    之后，红音就回家去了。

    虽然还有很多事情要做，但现在最重要的事情还是去睡一觉，让身体从疲劳中恢复。

    「哇呼&#9834;he@xi好暖和～哦……」

    「……唉呀，不知为何莉亚理所当然地钻进了我的被窝里。」

    我也不知道为什么要一个人喃喃自语，用解说的口吻说出意义不明的话。莉亚露出不满的表情说：

    「嗯……he@xi，你不喜欢一起睡吗？」

    「――也不是不喜欢啦……只不过，这应该是你的父母在做的事情吧？」

    ……实际上，我并不讨厌她这么做，只是我完全不知该如何应对，这才是最大的问题。

    「…………不管是爸爸，或是妈妈，我都没有跟他们一起睡过喔……？」

    「……咦，真的吗？」

    「嗯……你和长大后的我一起睡过了吧？那是我第一次和别人睡在一起。爸爸和妈妈总是很忙，每次都跟我说『因为你是公主』……」

    「…………这样啊。」

    我一边说话，一边抚摸莉亚的头，她也开心地紧紧抱着我。

    ――这家伙，长到这么大，难道没有向别人撒娇过吗……？

    回想起来……我才发现原本的莉亚在我面前所做的一些行为，有多么特别……也不知道这些行为的背后，包含了多少的思念。

    「――龋莉亚。你想留在这里吗……？」

    听到我的发问，幼小的莉亚露出认真的表情思考着。

    「……嗯――那个，人家不讨厌『yi si ka』姐姐哦……就算她好像对我做了很可怕的事情，但是她看起来是个温柔的人，所以我喜欢她。」

    「…………对呀。」

    「可是……人家想要留在这里，人家不是不想回去，只是想跟he@xi一在一起。」

    年幼的莉亚这么说道，同时露出害羞的笑容，我竟然把此时的她看成原来的那个莉亚――

    「……我知道了。我也不想离开莉亚，所以我会努力的。」

    「……！嗯&#9834;」

    莉亚开心地紧拥着我，我一边摸着她的头一边想着。

    现在她会说这些话是因为年纪小，还是……因为她是莉亚呢？

    「……这种事情，应该不用想也知道吧。」

    ――不过，仔细一想……她还是把伊丝卡当成『姐姐』了啊。

    即使是碰上今天这种情况，我还是一边苦笑着……一边沉沉睡去。

    ◆    ◆

    场景转到仓桥家的隔壁，三峰家的客房里，伊丝卡就待在里面。

    「………………」

    「……咕―呜……」

    「――别担心，费鲁。虽然我很烦恼……但是并没有迷失自我。」

    这么说着的伊丝卡，轻抚着费鲁的头，它则担心地抬起头望着伊丝卡。

    「……嘎呜？」

    「你问我『什么事？』……嗯，首先是命令的事情，还有一点――」

    伊丝卡吞吞吐吐地说着。他望着自己的身体，应该说现在身上穿着的衣服――那是一套睡衣。到处都是蕾丝……真的是每个地方都有蕾丝。

    这样的睡衣当然不是男装，还不只如此――这套可以说是礼服也不为过的服装，只有公主这类的人物平常才会穿这样的衣服吧。

    「…………为什么，非要强迫我穿成这样呢？」

    「因为你太可爱了！！」

    「呜哇啊啊！？」

    正当伊丝卡在自言自语时，红音闯进房里，就像是专程来回答他的问题一样，而且语气十分坚定。

    毫无防备的伊丝卡不禁吓得大叫出声。

    「唉呀――比想象中还适合你耶！我真应该请摄影师来帮你拍照，我有一个朋友拥有很多角色扮演的服装，你要不要试着走歪到那个领域看看！？ 」

    「呃？什、什――么？角色扮演是什么……『走歪』又是什么意思！？――不对，我干嘛问这些！……咳咳。」

    被红音牵着鼻子走的伊丝卡几乎忘了现状，不加思索地老实回答。接着他轻咳了一声，恢复冷静地说道：

    「……红音。您提供一张床给我睡……虽然手段有点像是胁迫，但我还是很感激。不过……您应该也看见我们决斗了吧？既然如此――我希望您不要涉入太深。」

    红音确实知道伊丝卡做了什么事，而且她也想象得到，伊丝卡下了多大的决心。

    所以，要是她真的尊重伊丝卡的决心……或许就应该放他一个人，不要理他才是。

    红音好像也是这么想着，只见她沉思了一阵――开口说道：

    「我拒绝。」

    「为什么！？」

    红音煞有其事地思考后这么说道，伊丝卡又用不加思索的语气吐槽她。

    「这个嘛，从现在的情势来看，我也认为放你一个人独处比较好。不过呢，伊丝卡，你刚才自己也说了，『虽然我很烦恼，但是并没有迷失自我』，这句话的意思――反过来说，不就是『再怎么烦恼也改变不了什么』吗？」

    「呜――」

    「但是，就算我了解你心里的想法又如何？――我这个人的原则就是啊，发现哪个人心里只有阴沉的想法，我就会把那个人狠狠教训一顿，再逼他出来面对！」

    红音握紧拳头加重语气说道，伊丝卡见状整个人呆住了。

    「可、可是――……可是，和希还有莉亚――我打算做出对您的朋友不利的事情喔？……您根本就没有必要帮助我这种人――」

    「因为，伊丝卡也是我的朋友啊。」

    「…………呃？」

    伊丝卡的发言中，透露出想要保持距离的企图，但红音却理所当然似地这么回答。

    「朋友之间吵架的时候，让他们打个痛快，心情就会舒坦一点，我认为这也是一种方法。」

    「这、这可不是普通的吵架耶――」

    「但是，你不但没有杀他们的意思，甚至还把伤害降到最低，不是吗？你们彼此都是。」

    「什么！您竟然发现了！？」

    之前的战斗，从旁人的眼光来看，连杀伤力极高的攻击魔法都使出来了，绝对是一场认真的决斗。

    但实际上，莉亚的攻击只有牵制或拘束的意图，和希的『圣剑露娜・梅里帝斯』和伊丝卡的『涅丘』，也都调整过魔力，不具有任何伤杀力。

    局外人的红音竟然能在毫不知情的情况下，看穿双方的意图，完全让伊丝卡出乎意料。

    「虽然我不知道你们这么做的原因和理由，但是从攻击中看穿对方的意图，这一点我还办得到――你们那场战斗，只是因为意见不合，而小心翼翼地不碰伤对方的一场对决……换句话说，就是『连吵架也称不上』吧？」

    「那、那是……可、可是！是我自己单方面逼迫他们――」

    「你应该是有什么难言之隐吧？」

    「…………！？」

    红音打断伊丝卡的话，此时她身上散发出来的气势，也变得和平常大不相同。

    稳重沉静的话语中充满力量，红音散发出来的压迫感也让伊丝卡感到畏惧。

    「你是因为有什么不得已的理由，才会在痛苦的觉悟下采取行动，对吧？但你却叫我不要理会正在烦恼的朋友？叫我不要对你那么好？――开什么玩笑。我怎么可能会做出那么没人性的事情？」

    「……对、不起……」

    「――嗯，没关系。我知道，其实你也不是故意要那么说的……不过，我和伊丝卡一样，只会去做自己认为正确的事情。所以，伊丝卡你不用太在乎那些有的没的。OK?」

    一瞬间，红音又回到以往的轻浮口吻。她露出开朗的笑容这么说着，每一句话都传进伊丝卡固执的心坎里。

    「……嗯――谢谢。」

    「好的，不客气。我觉得伊丝卡还是用这样的语气说话比较好……哦，我要跟你说一件事――刚才，我去和希家里一趟了。」

    「……嗯，我也猜到了。那――他们怎么说？」

    或许是红音刚才说的话起了作用，伊丝卡这么问道的同时，眼中――虽然还有些许罪恶感，但仍旧蕴藏了强烈的光采。

    「和希说要战斗，而且是正面对决――他不打算把莉亚交给你，然后又说只要他不逃跑，伊丝卡也会正面迎战。」

    「……他应该知道我们之间实力的差距，竟然还敢向我挑战……」

    伊丝卡喃喃说道，但脸上并没有露出惊讶的神色。取而代之的是，神情中透露出『果不其然』的讯息，还有……一份思念。

    红音察觉到伊丝卡的心情，脸上浮现苦笑，继续往下说。

    「我问你哦，伊丝卡，那一道叫你『把莉亚带回国』的命令，你为什么要接受呢？我不认为你是那种『唯命是从』的人……」

    听到红音这么问，伊丝卡的身体为之一震。

    他表现出感到有些烦恼的举止……然后又像是放弃挣扎般开口说道。

    「……其实，命令我来到这个世界的人，和下达这次命令的人……就是我的双亲。」

    「――咦？」

    「我们家虽然在数代之前，是极具权力的贵族……但是在我爷爷那一代，就完全没落了。现在虽然徒留贵族之名，其实却住在一间破烂的房子里。」

    伊丝卡所说的每一句话，都像是在折磨自己一样，但是……他的口气并不阴沉，这代表伊丝卡本人对那样的生活，绝对没有不满。

    「但是，父亲他们对我说，『家里的事情我们会想办法，你就自由地生活下去就好』。所以……为了报答双亲，我下定决心绝对要努力。」

    「……你的双亲，对你真的很好。」

    「嗯！……所以我要磨练自己的本领，靠实力名扬四海。为了帮助忙碌的双亲，我很努力地学习，也学会了许多家事和料理技巧……」

    「…………（原来他是因为这样才去参加新娘培育课程……）」

    「……某一天，上面的人透过父亲交代一项任务，就是我到这里来的理由……据说要是顺利完成的话，我们家族再度复兴的梦想，就不再是痴人说梦。」

    「…………是这样啊。」

    「嗯……！父亲和母亲都跟我说，如果不喜欢就拒绝没关系……但是，为了报答他们的养育之恩，我决定接受命令……！」

    伊丝卡这么说，仿佛再度下定了决心。

    ……另一方面，红音好像在思考着什么事情。

    「那么……这次的命令也是这种感觉吗？」

    「呃？啊……这次好像有一点『非接受不可』的感觉……？」

    「……是吗？――然后呢？你既然有所觉悟，又为什么烦恼？」

    「……我开始质疑任务的正确性，不是针对我接受命令的对错……而是命令本身。」

    总之，伊丝卡――如果是为了『正确的事』，即便是要弄脏自己的手他也不会在意。但是，如果让他觉得是错误的行为，就算是命令也应该拒绝，这就是他的想法。

    「我觉得，父亲他们应该不会接受这么残酷的命令才对，不过……要是真的把莉亚带过去交给他们，她的下场会如何……我不知道――这是我最害怕的一件事。」

    所以现在的问题，是伊丝卡无法判断命令本身是否为正确的事情――既然如此。

    「原来如此……――那么，如果伊丝卡打赢和希，把莉亚带回国的话，之后就由你来保护莉亚，如何？」

    「…………呃？」

    「你并不后悔接受命令吧？你担心的是达成命令之后的事情。既然如此……把完成命令之后的事情，也当作自己的责任不就好了。」

    「啊……」

    「――只不过，我想这不是一件简单的事情。但至少我们知道，命令你把莉亚带回国的某个人心里似乎打着什么坏主意……最差的情况，可能会演变成你跟国家对立。这么一来，会给你的双亲造成困扰吧……你打算怎么做？」

    红音这番话仿佛在试探伊丝卡。而伊丝卡――以意志坚定的眼神回答道：

    「――无所谓。即使要伤害和希跟莉亚……伤害我的朋友，这也是我贯彻自己的行动后所应负的责任。」

    「――嗯，你的回答非常好&#9834;……不过这样真的好吗？你家里……」

    「……当然不好，不过，父亲他们要是知道自己转达的命令造成严重的后果，他们应该也会负起责任――要是我以家里为由，拒绝负起责任的话，对父亲他们也是一种侮辱。」

    伊丝卡如此断言，脸上不再有迷惑的神情。

    「……我想这样应该就没问题了――不过，这些事情也要等你打赢和希之后才需要烦恼就是了。」

    「嗯，我知道。虽然现在是我占上风……但和希也不是一个就算大意也能赢的对手――话说回来……他有说下一次决斗是什么时候吗？」

    「嗯――他说希望能在三天后的星期天深夜，在那座公园再战一场。」

    「――三天后？」

    伊丝卡露出惊讶的表情。

    为了拟订对策，和希应该希望尽可能拖延时间才是。所以伊丝卡本来以为大约会是一周之后――三天实在是太短了。

    「――因为我们对学校的说法是伊丝卡感冒，莉亚跟和希请假在家照顾你。这样的理由不可能请太长的假，而且隔天刚好又是国定假日，时间上来说刚好。」

    「¨……噗，啊哈哈哈哈哈！太厉害了……和希应该为了准备战斗而焦头烂额，没想到竟然还有心情为我着想……」

    「和希没有想过要放弃任何人。所以――不管最后谁输谁赢，都不会去伤害到伊丝卡的立场。」

    「……真是太感谢了……我真的很尊敬他。但是，正因为如此……我要全力应战。这是对和希的敬意，也是最基本的礼貌。」

    「嗯，我也这么认为。而且，和希那边好像也有人在暗中帮助――所以你们就安心大战一场吧，这才是男子汉！」

    话一说完，红音就站起身来，朝房间门口走去。

    「……真的很感谢你，红音。」

    听到伊丝卡的道谢，红音只是挥了挥手，像是在说着『别放在心上、别放在心上』，同时打开门离开房间――然后，门又再度被关上。

    「……G，费鲁，你觉得红音是什么人……？」

    「汪……？」

    说起红音，和希声称她的个性是『比差劲的男人，还要像个男人』。

    伊丝卡回想起来，确实可以理解和希对她的形容，而且也认为正确无误。不过……即使现在的伊丝卡精神状况不佳，好歹也是身经百战的剑士，但红音所说的话以及气势，却完全压倒了他。

    「――她的表现……用『威严』应该无法形容。而且不知道是不是我想太多，怎么觉得她对我们那个世界的事情，理解得非常快……算了，不想那么多了。费鲁，来睡吧？」

    「汪。」

    对伊丝卡而言，虽然不知道红音是不是站在自己这一边，但可以肯定她一定不是敌人。

    伊丝卡不知道自己为何会这么想，但她心里十分快乐――

    「……唉，真是麻烦啊――」

    和伊丝卡谈过之后，离开房间的红音在走廊上一边叹气一边抱怨着。

    「话说回来……竟然有人敢利用那样的孩子做出这种事情，放任这种人继续胡闹，实在是会让我很火大。没办法了。」

    红音这么说着并且做好打算，准备采取下一步行动。

    「――小红音，伊丝卡同学还好吗？」

    「啊，妈妈，你来得正好……我想跟伯父连络，你可以帮我吗？」

    红音的母亲听到她这么说，露出惊讶的表情，但脸上随即浮现开心的笑容回答道：

    「――嗯，可以啊，是急事吗？」

    「对，我想尽早采取行动比较好……因为有一个人，必须好好教训一番。」

    「这样啊，那我先去预约，明天应该就可以说到话――还有，搬来隔壁住的小莉亚，我想跟她见一面……可以吗？」

    「――妈妈……莉亚可能认得你，所以不行。」

第一卷 第六章 勇者与公主（Overdrive）

    三天后――决战时刻来临。

    我依照约定的时间来到公园里，广场的中央站着一名长发剑士。

    「……你已经来啦，动作真快呀，伊丝卡。」

    「是的，因为受到您许多照顾，所以我想至少不应该迟到。」

    伊丝卡开玩笑地这么说着……但此时他眼中发出的光芒，比几天前还要强烈。

    『他看起来很消沉，所以我给他精神喊话了一下』，想起青梅竹马一派轻松这么说的表情，我心里又浮现一抹苦笑。

    「红音和费鲁呢？」

    「要是费鲁在这里的话，一旦情势对我不利，它一定会跳出来帮忙。那样对您来说太不公平，所以我请红音帮我照顾……我也想问您，公主呢？」

    「……莉亚变成那个样子，我不想把她卷入战斗――不过，请你放心，她没有逃走，我要是输了就会把她交给你……这一点我和莉亚已经讲好。」

    「……那么，在开战之前……可以先说一件事吗？」

    这么说的伊丝卡双眼炯炯有神，看起来比战斗中的时候还要坚定。

    「――好啊，你说。」

    「首先，我想先向您发誓……要是我赢了，把莉亚娜公主带回那个世界――我一定会保护她的安全……就算会和国家为敌，就算要赌上自己的性命，我发誓，只要我还活着，就会负起这个责任。」

    ……说着这番话的伊丝卡，眼中已经不再像前几天一样蒙上一层阴影。此时的他，双眼直视前方，透露出坚定的意志。

    伊丝卡所许下的誓言……一定是他送给我们最大的诚意……也是一种赎罪。

    「――那我想拜托你一件事。要是我输了的话……希望你可以带我一起回去。」

    「……呃？」

    面对我突然提出的请求，伊丝卡发出疑惑的声音。

    ……其实我不太喜欢去想输了之后的事情。不过……这次的战斗，不管再怎么乐观看待，我的胜算远远不及五成。而且输了的时候，我极有可能会昏过去，所以必须先讲清楚。

    「要是莉亚被带到那个世界，我希望可以跟着一起去。我向你保证，到那个时候我一定会乖乖听你的指示――希望你能让我也一起保护莉亚……可以吗？而且我背负着勇者子孙这个头衔，对你的国家来说应该也是件好事吧？」

    「……这个要求，对我个人而言，可以说是求之不得……这样，让我安心不少。」

    伊丝卡说着，同时稍微低下头表达谢意，由他的脸上可以约略看到『喜悦』和『放心』的神情……见到他的反应，我也稍稍放宽心，并且继续说道：

    「不过，有件事希望你不要误会，我刚刚说的话只是为了预防万一……我完全没有打算认输，你要道谢还嫌太早。」

    「……说得也是，真是失礼了――那么，开始吧？」

    「……好。」

    语毕，我和伊丝卡拔剑相向。

    伊丝卡手上拿着一把，沉静地闪耀着银白光芒的魔剑。

    我手上则是拿着一把像是吸收了月光，透出淡蓝色光芒的圣剑。

    我们两人持剑摆出几乎一模一样的架势。双方都在寻找发动攻势的时机，同时评估彼此的距离，一步一步地逼近对方。

    「喝！」「――！！」

    我们同时展开行动，在中央发生激烈的战斗。我和伊丝卡吐出一口气并同时踏出步伐，挥舞着的剑刃在两人的中心点交错。一阵尖锐的金属碰撞声响起――我避开伊丝卡的第二次攻击，再次拉开距离。

    「别想逃……！」

    看到伊丝卡追击而来，我握起剑横向一扫。

    伊丝卡后退闪避，在他还没站稳脚步之前，这次换我向前追击。

    我使出上斩下砍两段连击，伊丝卡先是回避，再用剑防御下一击。接着他放出三发连击来反制，我先闪过两次攻击，最后强力地把剑弹开，趁着空隙再次拉开距离。

    「……原来如此，您好像学得很扎实。」

    「那当然，要是不认真一点，我可不认为赢得了你。」

    因为实力上的差距，保持近身战愈久对我愈不利。因此，我必须在被逼到死角前保持距离，然后重新再战，不过……要是一味后退，也有可能会被抓住这点穷追猛打。

    所以我只能将对手逼退，或是趁他没有站稳时拉开距离。

    「我还以为您一定会使用魔法。」

    「你根本就没有给我使用的机会，不是吗？而且我也不认为随意使用魔法，会有什么效果。」

    「说得也是，不过――」

    在话说完之前――伊丝卡的身影消失，一瞬间就拉近距离。

    他先使出一记由上而下的斜劈，又反向追加连击。当我打算弹开第二下攻击时――却没有砍中的手感！

    伊丝卡闪过我打算弹开攻击的剑势，反攻回来的下段攻击瞄准了我的腿部――而且速度比之前快上许多。

    「――呜！」

    「――这样的攻击您还避得开吗？那就试试这招！」

    我在千钧一发之际躲过攻击，只留下浅浅的伤痕。尽管伊丝卡在称赞着我，却也同时展开更猛烈的进攻。

    银白色魔剑从上下左右来袭，其中还夹带着缓急不同的速度以及假动作。此时他的攻击频率大幅增加，要是随意挥剑弹开，恐怕会露出破绽。因此我只能仰赖动态视力和敏捷性不断回避。

    「这么短的时间内，您的实力真的提升很多呢！」

    「――那是当然的，因为这一战关系到许多人的人生。」

    伊丝卡利用魔剑『涅丘』的特殊能力，让剑刃几乎没有杀伤力。即便如此，高速的剑势仍旧令人眼花撩乱，每一剑都确实在空中划出攻势。

    每当剑刃交错时在我身上留下割伤，伊丝卡脸上都会露出痛苦的表情。

    「……！如果可以的话，我希望不要再伤害您了。」

    「听到你这么说，我很高兴！不过，在不知道莉亚将会遭遇什么样的下场之前，我不可能把她交给你……！！」

    我们一边挥剑一边对话着。

    或许是受到我说的话影响，一瞬间伊丝卡的剑光乱了步调，我用圣剑挡下他的攻击。

    正当我打算加以追击时――伊丝卡的双瞳露出愤怒的神情映入我的眼帘。

    「――哼！我刚才已经说过――！！」

    伊丝卡情绪激动，但是动作却没有因此受到影响，很快地又摆出架势。

    虽然刚被我弹开一剑，但伊丝卡以最快的速度抽手，马上又使出浑身解数的一击突刺。

    「呜――！？」

    即使我躲开正面攻击，但右腕上肯定留下一道不浅的伤痕。

    「――我说过我会遵守约定！只要我还留着一条命，就一定会保护莉亚――还有您的生命安全！！所以……所以，请不要再让我伤害您了……！！您惯用的右手，根本已经无法挥剑了吧……？」

    我总算拉开两人之间的距离，伊丝卡卸下武装对我这么说。

    ……正如他所说，『露娜・梅里帝斯』是一把双手剑，连我都没想到自己可以只用单手撑这么久。

    而且……我相信伊丝卡说的话――我想他一定打算即使牺牲自己，也要守护我和莉亚…………但是――

    「――但是，没有人在期望那样的未来……你自己也是这么想的――不是吗？」

    「――唔！」

    伊丝卡选择的道路，是一条『不得不前进的路』，而不是通往自己想去的地方。

    莉亚跟我说过，『想要留在这里』。

    上一场战斗开打之前，伊丝卡也说过，『希望能够再持续这样的生活一阵子』。

    而我――

    「……我啊，虽然别人说我是什么勇者的子孙，但我自己一点感觉也没有。因为对你们的世界一无所知，所以遇到现在这种状况，我一点用处也没有。也打不赢伊丝卡……然后，我就开始思考我该怎么做，还有我想做什么――终于给我想到一件勇者该做的事情。」

    「……那是、什么事？」

    在这样的情况下，伊丝卡却露出困惑的表情询问。这件事情，我自己也觉得好笑……以前我总是半开玩笑说的话，现在我要用最认真的心情说出口。

    「『守护公主』，你不觉得很像真正的勇者大人会说的话吗？」

    结果，不管是陌生的异世界，或者是在这个世界的生活，都比不上莉亚重要。

    ――我不想把莉亚交给任何人。她绝对是现在的我最优先考虑的事项。

    「……噗，啊哈哈哈哈哈哈！真像和希您会说的话耶。这一点，我完全比不上。」

    x那之间，伊丝卡露出真心快乐的笑容……但是，并没有持续多久。

    「……不过，我也不会让步……不好意思，我们应该要继续――或者说，让我来结束这一切吧。」

    语毕，伊丝卡再度提剑上阵。

    ――怎么办？要在这里分出胜负了吗……？

    虽然我看似已被逼入绝境，但我还藏着一张逆转王牌……不过，因为奇袭的机会只有一回，要是失败，就几乎确定是我输了。

    ――若非手腕的状况是一个不安定的因素，否则我还想再拖延一点时间，不过……！

    我做好心理准备，必须在此『一决胜负』――

    「不可以――！！」

    「「什么！？」」

    在我采取行动之前，一阵叫声响起的同时，飞散的碎冰袭向伊丝卡。

    那些碎冰每一颗都小小的，根本无法造成伤害。但是持续不断的攻势，仍旧阻止了伊丝卡的行动。

    使出这招魔法的人――是幼儿状态的莉亚。

    从树丛的阴影处现身的莉亚，使劲地握住对幼小的她而言太过巨大的『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』，同时拼命地放出魔法。

    「呜――竟然在这种状态下还能使用魔法……！不过，这种程度还伤不了我――」

    由于碎冰的威力极低，只要眼睛不被刺到就不会受伤。虽然数量很多很烦人，但伊丝卡似乎判断这波攻势维持不了多久，于是他决定防御到莉亚筋疲力尽为止。

    对我而言真是天赐良机――但是，我并不希望事情发展成这样。

    「莉亚！？为什么――」

    我用责备的口气质问她，但莉亚只是拼命地持续施放魔法，同时哭丧着脸对我说：

    「人家不要！人家不喜欢只是被别人保护……！！」

    「我没有打算一直保护你！但是，现在――」

    看着莉亚哭诉的模样，我本来要说『你现在是这副模样就别勉强』，但是这句话还没说出口――我的耳边又传来莉亚的说话声。

    「――因为，人家是he@xi的『未婚妻』嘛！所以才会来这里见你！！所以……人家现在不想输……！！」

    ――咦……？

    从莉亚的神情来看，她并不像在说谎，也不是夸大其词――话说回来，幼儿状态的她，应该连说谎都还不会。

    ……我心里浮现许许多多想法，然后我发现这些想法都导向一个事实。

    不过，现在的情势没有时间让我多加思考。眼见莉亚放出的碎冰片弹幕，已经明显开始变弱。

    ――虽然对伊丝卡不好意思，但我只能利用这个机会……！

    趁着伊丝卡专心防御时，我试着使用刚学会的回复术。虽然只是初级魔法，但是对于我这个初学者而言，还是需要耗费相当大的集中力，因此刚才战斗中根本没机会使用。

    ――好，这样的话……！！

    我确认了一下效果，虽然完全称不上痊愈――但只要现在还能动就好。

    当我确定治疗完成，几乎同一时间，莉亚的魔法也停了下来。

    我望向莉亚，她大口喘着气，肩膀剧烈地抖动，并且懊悔地瞪着伊丝卡。

    我向莉亚使了个眼色，表达心里的感谢――接着看向伊丝卡。

    「――这次一定要赢……！」

    伊丝卡重新摆好架势，瞄准我手上握着的魔剑，一剑挥下――

    伊丝卡的剑发出一声金属碰撞音。

    「怎么会――」

    伊丝卡发出惊愕的叫声――也难怪他会有这种反应。挡住伊丝卡的剑的并不是『圣剑』，而是『我的左腕』。

    「成功了！！」

    我将圣剑回复成坠子的型态，并且用左手『一开始便用魔法隐藏住』的护腕防御住攻击。

    同一时间，伊丝卡露出空隙，我往他怀中踏近一步，用掌底朝他的腹部一击。

    「呜！？这、是――！！」

    伊丝卡打算拉开距离向后跳，让我追击的一脚踢空。

    ――但是我的目标是这边……！

    我伸出左手，掌中握着坠饰指向伊丝卡―

    「这是――！」

    圣剑恢复原本的形态，击中正在跳跃的伊丝卡，这一击的时机让他不可能回避得掉。

    ――不过，伊丝卡脸上仍旧挂着从容的表情。

    间不容发的一瞬，伊丝卡勉强闪过圣剑的攻势。我这一击只对他造成轻伤――不过，这样的效果对我而言已经足够。

    蓝色的剑光，击碎了伊丝卡藏在身上的『镜子』，同时也砍伤了伊丝卡的脚。    

    「――！？糟――！！」

    伊丝卡连受伤的疼痛都忘记，惊讶地叫了一声。同一时间，破碎的『镜子』发出一道光芒，射向定睛凝视战况的幼小莉亚，令她的身影完全消失在光线中。

    「……打从一开始，您的目标就是这个吗？……和希，从最初开始，您就不打算一个人战斗……！」

    「对，我一开始的目的就是破坏『镜子』，同时也顺便夺去你的行动力。」

    我认为他绝对会把镜子带在身上。

    ……这个世界，对伊丝卡而言是个完全陌生的地方。以他慎重的个性来看，最安全的保管场所必然就是『自己身上』。

    其实我一开始就把莉亚带来这里……只是，我没有把那种状态的她当成战力，我只是要她安静地躲在旁边――

    「――结果，不管我再怎么挣扎，一个人还是没有胜算……但是，无论如何我都不想认输――这样的『勇者大人』很不要脸吧？『公主』。」

    「――才不会……谢谢你，和希。」

    莉亚的声音从背后传来，此时的她已经不是幼儿状态，说话声音也恢复原本的稳重。

    「……伊丝卡，我已经听说过事情的原委，所以我不会对你有任何怨言，我认为你的选择也是无可奈何。所以……只要你接受我一击，我就原谅你对和希的伤害……！」

    莉亚这么说若的同时，已经在前方画出一个大型魔法阵。金色的光芒像是在表达她的愤怒，偶尔从魔法阵中还发出，啪啪啪。的电流声。

    于是，莉亚凝视着伊丝卡，只见他在一旁冷汗直流，眼中露出战栗的眼神。

    「到此为止了，伊丝卡！」

    魔法阵的威力已经解放。

    一道几乎要吞噬身影的光束，笔直射向伊丝卡。

    伊丝卡企图闪避，但脚上的伤势让他无法动弹――于是他露出放弃的苦笑，被光芒包围住。

    ◆    ◆

    ――决定胜负之后，大概过了十五分钟左右。

    「……呜，啊…………咦？这里是……？」

    「――是公园的长椅上――你的伤势应该都已经治好了……没事了吧？」

    「……对了，我输了……――慢着，咦？红音，为什么……？」

    「嗯，因为我有事情要跟你们讲，所以过来……那个啊……」

    「……『那个』？……那两个人怎么了吗？」

    「――我要说的那个是，莉亚变小的时候，讲话变得非常坦率。我回想起她当时的行为，觉得非常不妙！」

    「……啊，刚才战斗的时候，她也很早……」

    ――你是要说很吵才对吧。

    不过，确实战斗结束之后，我和莉亚突然不知如何是好，两个人尴尬得一句话都说不出口。还好红音实时出现，跟她讲话我们才有机会打破沉默。

    「啊……伊丝卡，你醒来啦――没事吧？」

    「嗯、嗯……――啊……是。」

    「――咳……战斗已经结束了，你也不必再用那种口气讲话了吧？」

    「……嗯，说得也是。」

    因为红音来到现场，说有事情要跟我们说，我和莉亚才逐渐恢复成平常的样子。

    「这么一来……从今以后，我该怎么办……？」

    伊丝卡战战兢兢地这么问道，我在脑袋中整理该说什么话，同时说道：

    「反正，我们回去时边走边聊吧。」

    「…………呃？」

    「嗯，好啊。」「嗯哼，走吧。」

    红音和莉亚马上同意我的提议，然而只有伊丝卡发出充满困惑的声音。

    「嗯？怎么了？」

    「呃，因为你说『回去』……也包括我吗？我真的可以回和希家里吗……？」

    「嗯哼？你忘记了吗？伊丝卡。我们两个人以当和希的家教为条件，和希的双亲会帮我们付学费。而且我记得伊丝卡你要做家事来抵住宿费，这也是之前就讲好的条件吧？」

    「咦？啊，嗯。我当然没有忘记，不过……我说的不是这个啦！和希跟莉亚你们真的没关系吗？我背叛了你们两个――」

    「我认为，你没有背叛任何人吧？」

    「…………呃？」

    我早就猜到他会这么说，所以在心里已经想好一套说词。

    「你并没有背叛任何人，不管是我们，或是你的双亲……所以，你才会那么痛苦地和我们战斗吧？」

    「咦……？可是我打算把莉亚带走，还伤害了和希――」

    「……嗯哼。伊丝卡呀，你稍微想象一下。」

    「什、什么事……？」

    伊丝卡还是满脸不知所措的模样，莉亚自顾自地继续说：

    「……假设说，今天和希遇到跟伊丝卡同样的状况――他如果为了避免和我们战斗，三话不说就舍弃双亲……你会怎么想？」

    虽然搞不懂莉亚为什么这么问，但伊丝卡还是以常理来思考她的问题。

    「…………如果是那样，我可能也无法接受。应该会对和希有一点幻灭的感觉……？」

    「嗯哼，我也是这么想。因为我们都相信和希不会是那种人才对。」

    「嗯，是呀…………啊。」

    认同莉亚的话之后，伊丝卡突然间好像发现了什么事，大叫了一声，脸上也露出理解的表情。

    ――不管怎么说……莉亚直接拿我当例子，让我感到有些害羞……

    虽然心里这么想着，但我仍旧努力保持不动声色，继续接着说：

    「总之，就是这么一回事……伊丝卡你所做的事情，完全没有背叛我们对你的信任――话虽如此，你会这么在意这件事也是正常的……嗯。」

    我和莉亚从红音口中听到伊丝卡这么做的原因后，也都判断他的所作所为是无可奈何的决定。不过，要是真的都不责怪他，恐怕伊丝卡这个当事人说什么也过意不去吧。

    「――我想你应该也累了，可是回去之后还是得麻烦你做宵夜……因为都是你害我们这么紧张，事情过去之后觉得肚子好饿。」

    「嗄……？……啊。嗯、嗯！」

    伊丝卡先是露出不解的表情，接着理解我的用意后，总算敞开笑容，相当有精神地响应。

    ――这样……害我又要做三十下仰卧起坐了……

    就在我脑袋里想着这些傻事的时候，在场两名女性同时愣了一下，接着脸上也浮现笑容。

    「好啦，差不多也该轮到我讲话了，可以吗？――你们看这个，伊丝卡离开之后，送到我家的东西。」

    「呃，给我的吗……？」

    红音交给伊丝卡一封信。

    那是一纸朴素的信封，仔细一看，上面只写着伊丝卡的名字。

    不过……信里好像写了什么重要的事情，在封口处竟然用蜡印封住。那片封蜡上，盖着一个看起来像是太阳模样的纹章。

    「这个纹章……是王室的！？也就是诏令！？」

    伊丝卡显得十分慌张――即使如此，他还是小心翼翼地，在不弄坏纹章封蜡的情况下打开信封。

    「……嗯哼。」

    看到伊丝卡从信封中取出信纸并且打开准备阅读，莉亚立刻用魔法做出一盏小灯。

    「啊，谢谢你，莉亚。」

    信封里装着两张信纸，伊丝卡先看了第一张，表情渐渐变得愈来愈复杂。

    「……怎么了吗？」

    「……嗯。这个是调查报告书兼谢罪的信……内容是说――」

    简单整理一下。

    这一次对伊丝卡下达命令的人，好像全都是某一名干部的独断独行。

    那名敌视魔族的干部，欺骗伊丝卡的双亲，说这是『国家的政策』，进而透过他们命令伊丝卡去执行任务。

    ……一旦出了什么差错，那个干部就会装作一切与自己无关，把所有过错推给伊丝卡和他的双亲。

    「……不管是哪个国家，都有这种下流的家伙存在呀。」

    莉亚绷着脸这么说……身为王族，或许有她的考虑。

    「嗯……不过那个人好像被惩罚了。国王在信里也说，『监督不周，造成困扰，深感歉意』……还有，叫我把莉亚带回去的这道命令，是那个干部强迫我父母亲接受的……而且，他还骗我的双亲，说我在这个世界过得很惨――『所以，希望我不要怪罪他们』这样……」

    「……那个，这真的是国王的亲笔信吗……？」

    既然信封上盖了纹章，应该不用怀疑真伪。不过，伊丝卡又不是国王近侧的侍卫，但信里的语气，听起来好像寄给熟人似地，用字遗诃都相当正式又有礼。

    「受不了……真是个认真的人啊――」

    红音这么说着，脸上浮现出无奈的表情，但是看起来又有一丝喜悦。

    「嗯哼，这样不是很好吗？你不但没有被追究任务失败的责任，说不定还会得到一笔报酬哦――然后呢？第二封信写什么呢？」

    「――嗯，我才刚看完……是一道新的命令。」

    「命令？」

    「嗯……『居住在那个世界的人们之中，有一名重要人物会影响这边的情势。因为这次的事件，让那名人物泄露了行踪。所以，你必须留在那个世界，保护那个人。』 」

    「嗯哼，也就是说……？」

    「呃……从今以后，还请多多指教！」

    伊丝卡眼眶带泪却又露出开心的表情，低下头来这么说。而我们也回应道：

    「「「好的，彼此彼此。」」」

    我们笑着这么说道。

    「好了，事情已经告一段落，差不多该回家了――而且肚子也饿了。」

    「啊，伊丝卡要做什么料理呢？可不可以也算我一份？」

    「嗯！反正做起来的时间差不了多少。」

    伊丝卡这么回答红音，快乐地笑着。他喜欢包括料理在内的所有家事，看来并不假。

    「我是没意见，不过……你会胖哦，红音。」

    「啊啊，没问题。我属于怎么吃都不会胖的体质。」

    「……可是你该长肉的地方部长了，我觉得这也是一项奇迹……」

    莉亚带着有些嫉妒的神情这么说……不过平常因为红音的行为太男孩子气，所以我一直没去注意这件事，她确实拥有令人称羡的身材。

    「嗯，这样的身体，行动的时候会造成阻碍，其实是件麻烦的事情。而且还有一堆白痴总是盯着我看……嗯？」

    红音说到这里，突然望着我和莉亚，露出不怀好意的笑容。

    「……怎、怎么了？」

    「哼哼哼，你不用担心，莉亚。因为你的『未婚夫』是非巨乳派&#9834;」

    我和莉亚两人同时大吃一惊，身体瞬间僵硬。

    ――红音这家伙，真是哪壶不开提哪壶……！

    莉亚（幼）亲口说出我们之间是『未婚夫妻』的关系……我想这件事大概是真的。回想起来，从老爸和莉亚的举止中就可以略知一二。

    只是有些事情我还是搞不懂，必须找个机会问清楚，不过……这些事情，还真叫人难以启齿。

    但红音都已经这么说了，我也只能硬着头皮问……

    「……什、什么？你说……『未婚夫』是什么意思……？」

    虽然我突然变得口齿不清，不过还是说出口了。相对地，莉亚双颊泛红，眼光四处游移着，同时开口说道：

    「……呃、嗯…………这是事实，那又怎么样？」

    莉亚突然改变态度这么说，正当我在思考着『该怎么让对话继续下去』时――

    「不过……为什么魔王家的莉亚，和勇者子孙的和希会是这种关系？一般来说，你们应该是敌对关系才是啊？」

    「对，说得对！我也想问这件事……！」

    多谢伊丝卡插话进来，我也就顺着往下问。

    依据我的推测，老爸应该和异世界这两个种族的王室都有私交。而且他似乎尽力在维持双方的停战状态。

    我想我的推测应该八九不离十，不过要是这样，让这两个种族王室的远亲联姻，应该是更确实而且有效的方式才对。

    勇者的后裔，应该是『魔族仇敌』的象征。这一层意义我了解，但是为什么要和魔王公主配成一对……不管怎么说，双方的得失利弊绝对不会保持平衡。

    「嗯、嗯哼，这件事嘛……――咳咳。其实，与两族的王室相关的人，隐藏了一件历史背后的事实，只有极少数亲信才知道。」

    「「历史背后……？」」

    我和伊丝卡同时歪着头问道。红音站在旁观者的立场，状似开心地看着我们。

    「……和希呀，我曾经跟你说过，勇者做了什么事？」

    「啥？……哦，你说『打倒魔王』……」

    回想起来，我不记得莉亚说过什么特别的事情。

    「嗯哼，你的想法应该是全世界共通的常识。不过，和希，我可没有这么说过哦。」

    「……啥？……啊，这么说来，你当时是说『征服魔王』吧？可是以结果来说意思还不是一样――……慢着……等一下，难不成――」

    勇者『征服』了魔王，『征服』这个词汇有超过一个以上的解释……要是勇者是男性，而魔王是女性的话，意思就是……？

    「嗯哼，就是这么一回事。勇者（♂）征服了魔王（♀）  （恋爱方面的意思），于是生下了和希的祖父。」

    「我家曾爷爷到底做了什么好事！？」

    「……我就知道你会有这种反应，不过这样你应该就了解了吧？总之，勇者一族也是魔王的直系血亲。所以让这道血统加入魔王家，就是直系血统回归的意思。对魔族而言，这件事情意义重大。」

    「不过……人类这边不可能保持沉默吧？」

    对人类而言，这件事情代表的意义就是自己的英雄投靠敌方――但是，身为人类的伊丝卡却否定这个说法。

    「不对唷，和希，事情并不是这样――打从一开始我们和魔族就没有相争的理由。所以对于你和莉亚的事情，我们也乐观其成。」

    「嗯，正是如此。当时，两个种族的高层人士为了顾及面子这个无聊的理由，才把事实隐瞒起来。不过……当时真正参与战斗的两人，事实上早就已经和解了。所以我们打算公开这段事实，让世人知道继续斗争下去是个错误――我跟和希的婚姻，也是计划的一环，具有非常重大的意义……这样说你能了解吗？」

    「…………是的，我了解了。」

    了解是了解……我虽然了解了，但这件事一点也不有趣。

    「――嗯，原来如此…………然后呢？」

    「――！？……『然后呢？』是什么意思？」

    面对红音提出的问题，莉亚不知为何大受惊吓。

    我还没完全进入状况，所以决定静静观察事态发展。

    「嗯，我的意思是说，如果只是因为这样的话，至今为止你也不用一直瞒着和希吧？再加上你刚才的反应――这段婚事，真的只是政策联姻吗？」

    「――――――！！」

    ……听到红音这么说，政策联姻的意图应该很明显是事实。但是，先不管这些，才刚见面莉亚就对我有意思，这件事也是事实。

    「………………（啊，就没办法嘛。）」

    「――你说什么？」

    莉亚低着头喃喃自语，我不禁想问清楚她说什么――

    「啊、啊，就没办法嘛！一见钟情也不是我的错啊！！」

    「……呃，这个……？」  「哇，告白了耶！」

    听到莉亚恼羞成怒似的发言，伊丝卡满脸疑惑，而红音则是乐不可支。

    「啊……不过，莉亚你还真是不挑耶……？真要说起来，我觉得自己应该不是会让人一见钟情的帅哥……」

    「吵死了，你这个天生的花花公子！……从小大家都一直跟我说你是我未来的丈夫喔？而且住在城里也没什么娱乐――因此人家一直很期待跟你见面啊！所以一见面的瞬间，就有好感度补正的效果，也是没办法的事不是吗！？」

    ――听到她这么说，我也不是不高兴……不过，她竟然当着众人的面，说喜欢我只是因为『好感度补正』？

    「那我们最初见面时，你为什么要说那种话――」

    「因为心里太高兴，为了隐藏害羞才那么说的，不行吗！？当初本来想要隆重现身，然后抢下主导权，结果一瞬间就付诸流水！」

    ……该怎么说呢？听到她恼羞成怒喋喋不休地吐露真心话，我都不知道是不是应该感到高兴――

    「那你要我跟你一起睡是因为……？」

    「因为长久以来的憧憬和一见钟情，让人家情绪激昂，所以才会做出那种梦想中的事情。可是那时候脑袋里有两股声音，一直吵着说『我到底在做什么！？』还有『GJ！干得好！』，所以让我无法好好跟你讲话！还有……人家本来梦想会有更浪漫的发展，你要怎么赔我啦！？」

    ……我愈听愈觉得生气……而且认真想想，这也不是我的错吧？

    ――而且，话说回来，『被迷倒的人』，应该是我才对吧……！？

    「――有够烦！你也太会推卸责任了！当初才刚见面，你就对我抱有莫名的好感，使我不得不意识到你的存在，结果当我采取行动时，你却说什么会引起末日之战，害我只好用尽所有理智，压制自己的欲求不满，可是你却又像一只亲近人的猫咪一样贴近我！你害我喜欢上你，我只是以其人之道还治其人之身！给我负起责任来！」

    「什么――！？男人才应该负起责任吧！如果只是一时意乱情迷的一见钟情，我有自信可以马上清醒！可是你却莫名地有男子气概、很会照顾人、邻居对你的评价都很好、在班上也很受欢迎，而且你还在我面前露出像黏人小孩一样可爱的一面，是存心想让我心跳加速而死吗！？害我真的喜欢上你，和希你才该负起责任！」

    「唔――！？那、那有什么问题，我很乐意负起责任啊！但是你也要做好心理准备。你给我听着，不是我自夸，我根本是头一次谈恋爱，可别小看脑袋里充满妄想的思春期DT男，什么末日之战，我才不怕，别以为这么说我就不会对你出手，你这个美少女！？」

    「啧――！？你、你也是，不要小看我爱做梦的个性！人家从小就不停想象，见到你的时候要这样那样，结果一见面就对你一见钟情，根本就是被秒杀，害我的少女情怀更巨大化了不是吗？而且用膝盖想也知道，要是没有做好心理准备，一个女孩子家怎么可能会跟男生同床共眠嘛，你这个木头人，但这一点也叫我好喜欢！！」

    「唔――！？O、OK呀，你好大胆，别忘了你自己说过的话呀，我的新娘子！还有结婚之后，别以为只生一个小孩就够啊――话说，为什么我现在在讲这些――」

    「「你们到底在讲什么啊！？」」

    红音和伊丝卡似乎被我和莉亚的对话吓到愣在一旁，好不容易回过神来，两人立刻慌张地阻止我们。

    话说回来，我好像已经有很久没看到红音这么慌张的模样了。

    「「谢谢你们的提醒，不过，还是希望你们早一点阻止我们。」」

    「谁知道啊！虽然我一直在敲边鼓，可是我才稍微煽风点火，你们就整个热情大爆发呀！」

    ――因为我们已经压抑太久，恳请各位理解。

    「呃，请问一下？这、这样的话，和希跟莉亚，你们今后有什么打算……？」

    伊丝卡抽动脸庞，带着尴尬的笑容这么问道。

    ――唉呀，这时候问我们有什么打算，刚才都已经那么乱来了……

    我悄悄望向莉亚，发现她脸颊上虽然还有些泛红，但似乎已经恢复平静的样子。

    同时她也望向我，接着脸上露出安心的表情，看来我自己脸上的神情应该也跟她差不多吧。既然如此……索性就把事情说清楚吧。

    「嗯，既然我们彼此都已经是重度相思病，那先不要说什么『未婚夫妻』，总之就先从情侣做起吧？」

    「嗯哼，就这么办。请多指教，和希。」

    我们两人一边对话，同时一起伸出右手。然后就这么握手――才不是，我们高举起手，互击掌心。

    『啪。一声，清脆的声响令人心旷神』。

    而且这一下击掌，让我们心里有一种『全新开始』的感觉。

    「……嗯哼。刚才那种脸红心跳的感觉也不错，但还是现在这样比较适合我们。」

    「――是呀。我也要请你多指教，莉亚。」

    我们两人这么说着，并且露出爽朗的表情相视而笑。

    「……总觉得，好像都尘埃落定了。」

    「你说这种话，仿佛不希望事情这么快解决的感觉……算了，反正我们刚才都已经胡闹成那样……这么说有点不好意思，现在的我们已经不再欠缺什么东西了。」

    「……嗯哼。真要说的话，就是少了一点良性竞争――今后，我一定要让和希更爱我，比我爱他还要爱。因为是我起的头，所以我才不想一直输下去。」

    听见莉亚这么说，我再度确认我们是个性相似的两个人――不过，既然她这么说了，我也不想输给她呀。

    「OK，我接受这场比赛……丑话先说在前面哦，莉亚。你可别忘了，之前你变成幼儿状态时那么黏我，现在你可是落后一大截哦。」

    「――！……那、那个时候属于异常状态，不能算数吧？」

    果然，她似乎完全记得那时候的事情。看到她脸红又慌张的模样，我不禁觉得『好可爱』，同时也为了自己这么容易为她着迷一事感到懊悔，所以我决定再逗逗她。

    「唉呀，那时候你好可爱哦。一边说什么『人家想要跟he@xi一起洗澡……！』然后还用俗称的『无尾熊抱抱』紧紧抱着我。那是莉亚你内心的渴望吗？如果是的话，那么以你现在的姿态我很乐意――那、那是……？」

    莉亚完全没有反驳，正当我感列奇怪，心里萌生一股不祥的预威望向她时……不知为何，莉亚指尖发光，正在空中画起一道魔法阵。

    「――呃，请――问……？为什么您在这个时候要准备使用魔法呢……？」

    「哦哦……我想既然和希这么喜欢那个，我就让你多体验一些。」

    莉亚的声音异常地冷淡――最后她弹了一下手指，发动魔法。

    于是……公园里各种树木的根、枝、藤蔓全都蠢动起来，朝着我的方向……？

    「…………等等，莉亚。你想做什么……？」

    「嗯，因为看你好像很喜欢抱抱――所以我就让你被抱个痛快呀。」

    随着这句话，所有植物的枝极全都伸展过来―

    「慢着！？这、这不叫『抱抱』，这是『缠绵悱恻』呀！！等一下啦！？我讨厌触手系列，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    「喂、喂！红音！我们是不是阻止他们比较好……？」

    「不用，没关系吧。看起来好像只是在玩而已――我们先回去吧？」

    红音和伊丝卡这么说完，随即离开现场。

    「等一下！？快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

第一卷 终章 打情骂俏的两人与背后的真相（Truth Of Glory）

    「啊，你们回来啦！」

    回到家里之后，红音瘫在沙发上，而伊丝卡则进入厨房，着手准备料理――看到流理台上摆放的材料……他好像要做意大利冷面的样子。

    「……你们这两个无情的家伙……」

    「唉呀，人家说，破坏别人感情的人会被马踢死，我可不想变成那样。而且，要是真的有危险的话，我当然会出手相助，不过上具的有必要吗？」

    没错，红音幸灾乐祸地这么说着，我刻意避开她的眼神，转头望向莉亚。

    「…………哼。」

    莉亚面红耳赤地移开目光……看到她这模样――

    「――不，完全没有必要，感谢您费心了。」

    「就是说嘛&#9834;」

    ……看她得意洋洋的表情，我心里就不高兴。我脱掉外套，故意坐住离红音较远的地方。

    「――莉亚，你也别绷着一张脸，快找个地方坐啊…………喂，莉亚～？……『小莉亚』～&#9834;」

    「就、就跟你说，别再提我幼儿形态的事情！！」

    听到我用幼儿形态时的方式叫她，莉亚因为感到生气及害羞，瞬间满脸涨红。

    不过，她好像真的不希望别人再提到那件事。只见她乖乖地脱下外套……坐在她熟悉的位子上……那个位置可以说是她的特别座――

    「――趁这个机会，让我解释一下……那个魔法确实会让人们的精神状态退化至幼儿程度，而且也会失去隐瞒真心话的能力――总而言之，就是会变得十分坦率。不过，因为思考模式退化成幼儿，那个形态的我所希望的事情，跟现在的我完全不一样，这样你们了解吗？」

    ……嗯，这么说也有道理，而且我刚才也只是开玩笑而已。

    「――嗯，我知道了。既然你这么说了，那么……我们先来确认一下现状吧？」

    「……嗯？你的意思是――」

    刚才揶揄莉亚的红音，正看着露出惊讶表情的莉亚。莉亚一脸不解地望着她，同时环顾了一下四周，接着在极近的距离下，朝后方和我四目相接……我明明和她都坐下了。

    ――也就是说，她正坐在我的膝盖上。

    「………呜啊！？不、不对啦！这是幼儿形态时养成的习惯，才不是我心里的愿望――！？」

    莉亚很难得认真地流露出慌张的模样――不过，我觉得她只有被逼到无路可退的情况下，才会说出真心话。

    「！？和、和希……？」

    我的双手从后方环住莉亚的腰部――我并不是紧抱着她，只是像安全带一般的感觉。

    「――坐在喜欢的地方真的很好吧？……我们两个人都是，谁也不欠谁。」

    「！？……哼、嗯哼，你还真是用心啊，我的眷属。」

    「你们居然用中二病的发言来掩饰难为情吗！？」

    跟红音说话的时候，我也没有把手收回来，莉亚反而更黏着我……红音一脸惊讶地看着这样的我们。

    「啊，好啦好啦。随便你们啦。你们就这样黏在一起吃锅烧乌龙面，这样好吗？」

    「啊哈哈，这里真的很有趣呢&#9834;宵夜做好～」

    伊丝卡带着微笑看着我们斗嘴，同时端着刚做好的料理过来。

    之前敌对的状况，仿佛像谎言一般，而且……屋内弥漫着一阵奇妙的沉静及轻松的气氛。

    ……今后，这样的关系还会持续下去吧，我这么认为……我如此希望。

    这个时候，家里的电话钤声响起。

    「……嗯哼，这个时间打来……是父亲吗？」

    「应该是……反正，我有事情要向他报告，也有事情想问他，现在打来刚好。」

    「你要向他报告我们的事情吗？说得也是，要入哪个世界的户籍，还有婚礼的日子，我也想快点决定。」

    「对呀。要是婚礼在你那边的世界举行，也要考虑预算的问题。而且我也不知道你们那个世界的习俗还有婚礼的行情。」

    「大概跟这个国家的西式婚礼差不多吧，我对*神前结婚比较感兴趣。」（编注：日本结婚形式的一种。新人在神社举行婚礼，并由社司献上祝祷词。）

    「――等等，你们到底说真的还是假的！？」

    「「全部都是开玩笑的，不过将来我们会认真考虑。」」

    我们十分冷静地吐槽。我侧眼望着露出茫然表情的红音，同时拿起话筒。

    想到接下来要谈的内容，我打开电话的扩音功能，让所有人都能听到后才开始通话。

    『接电话的动作太慢了！少在那边给我卿卿我我的！！』

    「「「「你看到了吗！？」」」」 

    『没有，我只是随便讲讲而已……嘿嘿，你们真的在那边卿卿我我吗？』

    ……又被他摆了一道。算了，现在还有更重要的事情要谈。

    「你听起来好像不怎么担心的样子……果然，国王的那封信，跟老爸有关系吧？」

    『这个嘛，大概有一半吧，也有其他人帮忙就是了。买了这个保险的效果还不错吧？』

    「效果好得太过分了，害我们的战斗变得毫无意义。」

    由于下达给伊丝卡的命令本来就不合法，要是能够早一点通知我们，别说是谁输谁赢，我们压根就没有战斗的必要。

    『唉呀，从结果上来看是这样没错啦。不过……从过程以及其他结果来看，真的没有意义吗？』

    听到老爸这么说，我稍稍看了莉亚一眼。

    「…………」

    她脸颊泛红，别过头去不敢看我。

    「……也不是这样啦，总之，我向你道谢――谢谢你，老爸。你真的帮了大忙。」

    『不客气，我想你那边应该暂时会平静一阵子，你们就安心地卿卿我我吧。』

    听到老爸的话，莉亚更加别开了脸，脸上的红晕也愈趋明显。

    「啊，呃，是和希的父亲吗？――我叫伊丝卡，这一次真的十分感谢您……！」

    伊丝卡开口向老爸道谢，透过电话明明看不见对方，但他还是站在话筒前深深一鞠躬。

    『哦，初次见面。我是和希的父亲，叫做和彦。这次的事情我也有自己的打算，你不用太在意……若是真的那么过意不去的话，就请你多照顾我儿子和莉亚娜公主。』

    「――您的这套说词，果然证明您是和希的父亲……遵命，我一定会用我的生命，达成使命……！」

    伊丝卡穿着围裙，却说着像是骑士的台词，让我们三人不禁相视苦笑。

    「……话说回来，老爸，这到底是怎么一回事？」

    『你是要问我们家的祖先，是个连魔王都把得到的「花花公子之王」这件事吗？』

    「…………请你不要这样讲――我不是要问这个，我是想问未婚妻这件事，为什么一开始不告诉我？」

    「――哦哦，这个嘛……其实你和公主同一年出生的时候，就已经指腹为婚了。不过……因为不知道将来你长大后会变成什么样的人……所以就算我跟他们再熟，也不可能硬是要公主嫁给一个废材吧？而当我觉得差不多该告诉你的时候，你又开始得到中二病……」

    「…………不好意思，接下来的事情不用说也没关系。」

    『你原本是一个从小就十分热衷勤练「龟气功」的孩子，但是当我发现你为了买角膜变色片而认真烦恼的那一刻，我就知道我的教育失败了――』

    「我都叫你别讲出来了啊！！…………总、总之，既然你都把事情说到这个地步了，就代表把之前的隐藏设定全部都打开来也没有关系的意思吗？」

    『哦，反正我也打算最近就跟你说。我的教育方针就是待儿子成长茁壮之后，就让他抬头挺胸，做一个堂堂正正的男子汉，绝对不能垂头丧气。』

    「*你现在是在说儿子还是下半身！？」  （编注：日文的むすこ为儿子，也是男性重要部位的俗称。）

    老爸脑筋转得很快，但总是用在一些无聊的玩笑话上，真是个坏榜样。

    「对了，还有一件事――我和莉亚以前是不是见过面？」

    既然这件婚事是出生时就决定了，或许我们真的在小时候已见过彼此。若真如此，就可以解释第一次见面时的亲切感――

    『没有，你们确实是第一次见面。』

    「……咦？不对啊，那为什么我从一开始就觉得她很眼熟……？」

    『啊……好吧，应该也要跟你说了。平常我寄回去的DVD，你现在可以马上看吗？』

    「啥？……那个哦，现在可以看啊……」

    老爸会定期寄DVD回来，名义上是近况报告，其实都是拍一些他的个人嗜好。

    『开机了吗？那么……大概在七分钟的地方，你用慢动作播放看看。』

    我照老爸的指示做好准备，接着用慢动作播放。

    「…………嗯？刚才画面上好像闪了一下……？」

    『哦，就是那里。你能不能想办法在那个地方暂停？』

    「说起来简单，做起来挺难的耶。」

    我一边这么说一边尝试着――用慢动作播放，记得是……三、二、一，这里！

    很幸运的我一次就成功，此时画面上出现的是……

    「……莉亚的照片……？难道说……！？」

    『哈哈哈，每一片DVD我大概都放了六十张左右的公主的照片。』

    「不要在自己儿子的潜意识里下暗示啊！！」

    原来我在无意识的情况下，记住了莉亚的长相……简单来说就是一种洗脑――

    『不过……好奇怪，我怎么觉得这种洗脑方式的效果不显着？』

    「啥？这种事情，你都已经持续了十年――」

    『算了，反正这就是你觉得跟莉亚娜公主很亲近的原因……啊啊，我知道了――和希，除了小红音以外，你有没有其他要好的女性朋友？』

    「……啥？啊……没有，每次都不知不觉就避开……」

    只要一觉得『有点不对劲』，就会像这样在无意识间远离――难不成……？

    『这个方法，好像有让你回避其他女孩的效果。难怪我一直觉得奇怪，为什么你不是【有女朋友但都不持久】，而是【打从一开始就交不到女朋友】。』

    「……总之，从以前开始我就在无意识之中『在意莉亚』，所以刻意远离其他女孩子……？」

    『然后，亲密度MAX状态的公主登场，让你完全无法抗拒，就这样陷入情海？』

    ……听到老爸这么说我才发现，我虽然可以交到『女生朋友』，但如果是『可能会成为恋爱对象的女生』的话，可以说完全没有发展的机会。

    「可、可是，我没有像莉亚一样，对她一见钟情啊！？」

    一旁的莉亚，红着脸露出不服气的表情，但我现在暂时不理她。

    『不过你的情况已经很接近了，不是吗？例如说……对了，假设一见钟情是【即死】的话，那你就是【重度状态异常】。在这种已经一脚踏进棺材的状况下，应该要有某件事情给你最后一击――你有印象吗？』

    ――应该就是『我回来了』跟『欢迎回来』吧……

    虽然我很想反驳……但悲惨的是我毫无反驳的余地。

    『好啦，反正我看你们个性也很契合吧？某种意义上，你也可以说是从以前就对公主专一不二了。』

    莉亚从小就听说『未婚夫』的事情而感到在意，所以来到这世界后就对我一见钟情。

    而我是被强行将她的模样灌入潜意识而对她感到在意，所以一见到她就马上被吸引。

    ……这么说来，感觉上我们的境遇，或是说状况，真的十分相似……

    「……是啦，我承认我们个性很投合。」

    「……嗯，确实是这样。」

    我和莉亚没有转头，只是极有默契地互相用余光互使眼色……莉亚看起来相当尴尬，脸上还有些泛红。我想现在的我大概也是一样的表情。

    「总、总之，和彦大人，既然和希已经知道这些事情，也就是说现在的他们已经是正式的婚约关系了吗？」

    『我没有其他意见。最后的决定权还是在和希跟公主身上，就交给他们自己去判断吧……和希，这样可以吗？虽然说起来很轻松，但其实各方面的责任都很沉重哦？』

    ――确实如此，实在是责任重大……具体来说是责任和爱。

    然而，我也知道自己爱上莉亚的程度，就像是重症病患或是癌症末期一样。

    「……你擅自设下这么多陷阱――而且我和伊丝卡战斗的时候，就已经决定赌上自己的人生了……事到如今，根本就不必问这个了嘛，老爸。」

    我一边说着，同时望向莉亚，两人相视而笑。

    这一抹笑容与其说是恋人之间的相视而笑，不如说是战友或是损友，总之就是『伙伴』之间的坦率笑容。

    我对这样的关系感到非常快乐――也很开心。

    『哇哈哈哈哈！既然你已经做好心理准备，那我就没别的话好说了――啊啊，对了，和希，有件事我想你应该知道……不过还是跟你确认一下。』

    「确认？什么事？」

    『你在解决那边的问题之前，不能抛弃DT哦。』

    「………………什么？」

    这话是什么意思……老爸提起这种下流事，却让我感到完全切中要害……

    『你听我说，就算你们之间有婚约，但是还不能对外发表。不等到种族对立的情势稍微和缓的话，肯定会引起反对的声浪吧？』

    「……这、这么说也是……」

    『所以啦，之前跟你说过「舍弃DT引发末日之战」的状况，现在仍旧不变。OK?』

    「――可是……我只是假设一下！……不被发现就没事了吧？」

    『身体的变化，似乎会影响到魔力。就跟用魔眼读取状态的感觉很像，知道的人就是知道，以特殊的方式。』

    「…………啊，原来是这样啊？」

    『而且啊，公主，要是和希背着你跟别人舍弃DT的话，你会怎么做？』

    听到这个超级直接的下流问题，莉亚毫不迟疑地回答：

    「嗯？当然是把他掐死。」

    「掐、掐死……！？ 」

    『……反应比想象中还剧烈，你老爸我也稍微吓了一跳，不过大概就是这种感觉啦，了解吗？』

    「……OK，我了解了。总之，希望这两个种族可以快点合为一体啦……！」

    「呃，嗯，这么说虽然没错……」

    『没想到你这么有干劲――是不是很想搞啊……好啦，就是这样――加油啊，我的儿子！』

    就这样，老爸留下这句我也搞不懂是在鼓励我还是开玩笑（应该两者皆有）的话，结束了通话。

    最后这个话题，让我和莉亚有些尴尬。伊丝卡慎选词汇，小心翼翼地说道―

    「呃……――和希的双亲与魔王家确认订定婚约，恭喜你们！」

    「「…………非常谢谢你。」」

    无关算计也没有城府，伊丝卡只是很单纯地露出『这样说可以吗？』的模样说道，我和莉亚只能垂头丧气地发出苦笑回应。红音仍然以旁观者的姿态，微笑地看着我们。

    「――哦，对了，和希。有句话要先对你说。」

    莉亚突然想起什么似地――嘴角浮现微笑说道。

    「小女子不才，还请官人多多担待。」

    ……至于我对这句话的反应，请容我暂时保留。

    ――总而言之，就是『还清了大笔负债』的感觉。

    ◆    ◆

    「……你还有很多事情没告诉我吧？」

    「是啊，该说的我才会说。不过，既然国王都已经许可了，你应该也知道我不会有什么不良企图吧。」

    「……有件事情我想先说。我会以这个世界的人类为优先，包括来到这里的伊丝卡和莉亚――我可不允许任何人为了那个世界而牺牲这里的人，我是这么打算的。」

    「了解――我也不会做出让自己的儿子受苦的事情。现在的魔王大人也是溺爱孩子的笨蛋，所以我想现状应该不需担心。」

    「……话说回来，你对自己的儿子评价如何？」

    「如果只以素质来看，伊丝卡和公主就不用说了，甚至还在我之上。再加上还有谜之魔眼。」

    「……真的，还好一开始身分隐藏得好，要是有个差错可能一下子就被揭穿了。」

    「公主他们还会继续成长，今后很令人期待哦。」

    「我也会提供协助，而且那三个人也是朋友……那边的世界就拜托你，『调停人』仓桥和彦大大。」

    「好啦好啦――感谢您的帮助。『索尔弗利亚王位继承第八顺位』*亚卡涅・蒂莉丝・M・索尔弗利亚大人。」  （编注：日文中「红音」及「亚卡涅」同音，皆为AKANE。）

第一卷 后记

    本作中有极少部分的点子，是使用作者的黑历史做为素材。不过是哪些部分，我不能说，哈哈哈…………那算是家庭中的夺宝作战，内容真的很鬼畜。

    头一次看我作品的读者，初次见面。前一部作品的读者，好久不见。

    我是绯月，因为前部作品的关系，让我爱上描写笨蛋情侣这种情节。

    距离前部作品已经过了一年的时间，很高兴各位还记得我。虽然心里一直这么想着，但还是历经干辛万苦之后，才总算完成这部作品。

    对于在多家出版社陆续推出新作的前辈作家，我真的非常尊敬……！

    这次的创作概念是『不是没骨气、不是迟钝、也不是后宫的爱情喜剧。』

    ――原本是想写那种故事的，但是……一旦下笔之后，就觉得好像不是那么稀奇的题材。只要以笨蛋情侣当主角，很轻松就能够解决各种问题呢……

    话虽如此，其实一开始并不打算写笨蛋情侣的故事。原本的构想是两个女主角和男主角之间的三角关系。

    ……因为觉得那样写很无趣，所以把其中一个女主角的性别调换，但是一旦开始执笔写作后，现在回想起来还是感慨万千（笑）。

    写到这里，差不多该写谢词了。

    首先是没有放弃在各种情况下迷失方向的我，总是给我适当建议的责任编辑K大人。

    我交出去的服装设定，明明毫无品味可言，但还是帮我画出精美插画的三毪ろね大人。

    各位编辑部的伙伴，校稿的伙伴，设计的伙伴。

    因为托各位帮助的福，新的故事才能够诞生在这世上。我打从心里对各位献上感谢与回礼。非常感谢各位，今后也请多指教！

    还有，选择这本书的各位读者大人，真的非常感谢你们！

    ――那么，这次就先说到这里，希望还有机会儿到你们……

第一卷 插图



第二卷 一章 电话访问（The Daytlme）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：欢迎光临大陆的路过

    录入：千里朱音

    修图：lulu（由于现在拍死了之后会跟上）

    校对：细菌（由于现在被灭了之后会跟上）

    这天是一月的国定假日，也是我赌上未来、与伊丝卡决斗之后的隔天。

    至于原先处于对峙状态的仓桥家成员――我、伊丝卡和莉亚的状况嘛――

    「费鲁啊，不好意思，可以麻烦你帮我拿个橘子吗？」

    「……汪？汪。」

    「嗯，谢――要吃一点吗？」

    「汪&#9834;――嘎呜！？」

    费鲁将橘子叼给了坐在被炉里的莉亚。莉亚为了答谢费鲁而剥了一些给它，但橘子的味道似乎有点酸。不过，费鲁似乎只是被酸味吓到，实际上仍感觉相当美味。结果分到约半颗橘子的费鲁也钻进了被炉里，露出一脸『好酸噢～』的表情品尝着橘子。

    这时和室的门被拉开，只见伊丝卡甩着长长的黑发走了进来。

    「呜呜～虽然都中午了，但今天还是一样很冷呢。被炉、被炉～&#9834;」

    「真不好意思，我把家事都推给你做了……我是不是也该学一点呢……」

    「啊哈哈，反正契约内容本来就是如此，而且这也是我的兴趣啦。不过，衣服和餐具都可以交给机器洗涤，还真是轻松呢&#9834;――嗯？咦？和希，你怎么露出一副五味杂陈的表情？」

    做完一轮家事的伊丝卡也钻进了被炉里，并且这么对我问道。

    「……没有啦，与其说是五味杂陈……还不如说，我实在很难把眼前的和平光景和昨天的局面联想在一起，」

    ――而且用「和平光景」来形容似乎还太好听了，他这副模样根本就是『已经是一家人了』的状态吧……？

    这位完全进入『勤于家事的美少女』模式的伊丝卡，全名为『伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉』，是来自异世界的知名魔剑士，也是昨晚和我展开决斗的人物。附带一提――虽然令人难以置信，但他的性别是『男生』。

    而他的伙伴费鲁是神狼的幼崽，据说在异世界的种族排名只在龙族之下――但现在怎么看都只是只『聪明的小狗』，被我们当成宠物饲养。

    而这位异世界魔王的女儿――最近揭晓我俩之间有『未婚夫妻』这层关系的女孩是『莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』，她的反应则是――

    「――因为紧张的心情一直维持到昨天，所以我今天想放松心情悠闲度过……说起来，和希，你还不是从中午开始就没离开过被炉？」

    「…………哎，是这样没错。不过，你这身打扮实在是……」

    『平常的』莉亚留着一头漂亮的长发，容貌稚嫩，并有着略为上翘的眼尾，是个相貌出众的少女，而有如紫水晶般的眸子也散发出知性的气息。

    但现在的她，脸上随兴戴着眼镜――这倒没什么，反而可以说加深了她知性的气息，有如画中的『文学少女』或是『深闺千金』一般。不过――

    「你是在说这个吗？这是我向你母亲借来的衣服……好暖和喔！」

    如此回应的莉亚，身上披着的是日本的传统棉制和服――也就是称之为『半缠』的衣着……而她披着半缠、弓着背窝在被炉里吃橘子的模样，让人不禁想在『文学少女』的评语前头加上『乡下的』三个字。

    「唔，如果你要用『土气』之类的词汇形容我，我今天倒是愿意敞开心胸听听。」

    「――嗯，不过，应该说这根本……『俗毙了』。」

    「………………我会的辞库里没有这样的形容词，但听起来让人超不开心的。」

    「哎呀，虽然你套上半缠后的确就像座敷童子一样可爱，但凑齐被炉、橘子、半缠和驼背这四项条件后，看起来就会像个乡巴佬啊。」

    「…………虽然听你称赞我可爱，还满开心的――但既然你都这么说了，我看这种体验冬季氛围的行为还是收敛一点好了。」

    莉亚撇开视线、打直背脊，但她的脸颊上，却多了一片不仔细看就无从察觉的淡淡红晕。

    伊丝卡面带微笑地看着我俩之间的互动，费鲁则是爱困地打着呵欠。该怎么说呢……我确实地感受到终于回归到原有的日常生活了，真是开心。

    就在此时，电话响起的声音传了过来。

    ……我有点后悔没把电话的子机拿到这个房间来。我马上瞥了在场所有的人一眼――看来没人打算从暖烘烘的被炉里钻出来？

    「…………………………（和希，电话响？By莉亚）」

    「…………………………（就算不是我接也没关系吧？By和希）」

    「…………………………（也是啦，大家都不想离开被炉嘛……By伊丝卡）」

    「…………………………（汪汪。（和我无关喔By费鲁）」

    眼神在瞬间交会。我们在正确地理解每个人想说的话后，眼神变得愈来愈凝重。然后――

    「「「剪刀、石头、布……！」」」

    ――以认真至极的心情，用迅捷无比的速度对彼此伸出了手。至于手的形状――我和莉亚是『剪刀』，而伊丝卡则是『布』。

    「呜……――那我去去就来。」

    「……不，伊丝卡才钻进来没多久吧？还是由我去――」

    「不不，愿赌就要服输嘛&#9834;谢谢你的好意。」

    伊丝卡笑着打断了体恤他的莉亚后，不带眷恋地快步走向客厅，接听电话。

    我和莉亚不自觉地竖起了耳朵，接着就听到了『咦！？』的一声惊呼。

    「嗯？是出了什么事吗？」

    「――不对，他虽然一开始吓了一跳，但已经用开心的口吻和对方聊起来了。看来是红音或是班上同学打来的吧？」

    话说回来，当时和学校报备的时候，是以『伊丝卡感冒了』的名义请假。若是有同学因为担心而打电话过来关切，那也没什么好奇怪的。

    「……是说，这个叫被炉的东西实在太危险，我愈来愈不想出去了。和希，你没在一个人住的时候搬出来用，还真是有先见之明。」

    「对吧？附带一提，如果是一个人住在公寓套房里，凑足了被炉、笔记本电脑和无线网络的话，可是会变得很惨的喔！那是一种从茧居族演化而成的亚种――由于一举一动都会黏着被炉，因此有调侃它形似蜗牛的『被炉族』之称。」

    「……那幅光景满容易想象的，还真可怕呢。」

    我们聊到一半，看了一眼费鲁的状况。看来它已经进入熟睡模式了――等过个半小时再叫它起来吧。

    就在这时，伊丝卡的声音传了过来。

    『和希～可以过来听一下电话吗～？』

    ……都被这么指名了，我也只能过去了。我抱着遗憾的心情爬出被炉，在莉亚那『觉得很可惜对吧』的眼神目送下走出和室，前往客厅。

    「来了――是谁打来的啊？」

    我抱着轻松的心情接过话筒，向伊丝卡探问。

    「嗯，是我爸爸。」

    「………………早说嘛。」

    ――总觉得话筒突然变得好重……？

    不过，我也不能选择不接，因此下定决心――

    「呃、您好……？」

    『造成您的困扰真的非常抱歉！！』

    劈头就是一句让我险些耳鸣的严肃道歉。

    「呃、呃……那个，我能理解您的心情，但还请先稍微冷静……」

    『这次伊丝卡之所以加害您及魔王公主殿下，全都是肇因于敝人遭到欺骗，犬子的责任就由我一肩扛下，所以――』

    「呜喔喔喔喔喔旦请您冷静一点好吗！！」

    『啊！？真、真是万分抱歉！！』

    ……看来这位伯父比我要紧张许多啊。

    不过，这种如临大敌的紧张态度、率直地承认过错的直肠子性格，以及发自内心的道歉等等，在在都让我有种：『原来如此，这的确是伊丝卡的父亲……』的感慨。

    至于伊丝卡小弟呢，我瞥了一下他的反应……话筒的声音好像完全流泄出来了，他现在正抱着头，一副觉得很丢脸的样子。

    我摆了个手势示意『我没事』后，他随即挥了挥手表示『真抱歉喔～』，并返回和室。目送他离去后――我再次把注意力集中在电话另一头的对象上。

    「――关于这件事情，我已经听说了梗概，伊丝卡也向我们道过歉了，我和莉亚――魔王公主也都接受了……因此，我并不打算再向伊丝卡和他的家人表达抗议或是要求道歉，所以还请放心――」

    虽说是遭受欺骗，但自己却对唯一的宝贝儿子下令，要他伤害国家要人――

    身为家长，会吓到脸色发白也是情有可原，会担心身在远方的孩子更是可以理解。

    『――不，敝人并非为此事操心……当然，您若是要我为此负责，我也有让自己的孩子接受一切惩罚的觉悟。』

    「……呃？那请问为何如此慌张……」

    伯父突然冷静下来侃侃而谈，刚才的失态就像假的一样。我在这股气氛牵引之下，就这么催促对方说明来意。

    『两位是犬子的恩人，同时也将犬子视为朋友。虽说这一切肇因于不察，但我竟然让犬子对两位拔刀相向，这实在是个人毕生的耻辱，还请让我为此谢罪。』

    ――伊丝卡的父亲啊。

    透过话筒，我深切地感受到了他的诚意、气节，以及最重要的――重视羁绊的心。

    先前我虽是以调侃的心情觉得『这的确是伊丝卡的父亲』，但这下子我终于明白，伊丝卡那刚正不阿的心性是在什么样的环境中培育出来的。

    「……虽然我们相处的时间尚浅，但我认为自己多少明白伊丝卡的为人；而且――只要看着那样的伊丝卡，我就能了解伊丝卡的双亲有多么重视他……我实在没有怪罪您的资格。而且，我想魔王公――不，莉亚的想法应该也与我相同。」

    为了表示我们不是基于身分，而是以『朋友的态度』相处，我不用『魔王公主』的称呼，而用上了莉亚的本名。而且，我的心情似乎清楚传达过去了。

    『虽然我不打算将自己的行为合理化……但让他来到这个世界，看来是一个正确的决定……伊丝卡就拜托您照顾了。』

    「――好的。我想我们应该还会相处好一阵子，因此我更要请您多多担待…………对了，除了这件事之外，我还有件事想要请教……」

    『………………是什么事呢？』

    伯父在回答前顿了好几拍――虽然催促我说下去，但他似乎也猜到我想问的问题是什么了。

    我瞄了和室一眼――确定没有动静后，用略小的声音问道：

    「……伊丝卡是男生对吧？若您愿意的话，能告诉我他为何会被养育成那种样子吗？」

    『――您居然识破了他的真实性别！？您是眼力过人呢！？还是把他脱光了！？』

    「可以请您别说出那种吓人的猜测好吗！？」

    ……不过，我的确是在经过他本人同意的情况下，看过他穿着内衣的样子……

    「因为我有着『魔眼』类型的能力，因此……」

    ――『能力』，这是和异世界有关连的人所能获得的特别技能。

    『阶级』和『能力』会显示在『状态』之中，这两者能激发出各式各样的能力，而且是由个人的性格、立场和资质所决定，可说是天差地别。

    而我有着『勇者的血脉』，甚至似乎还有『魔王的直系血缘』的身分，因此拥有格外罕见的特殊能力。

    我刚才提到的『魔眼』也是能力之一……但因为实在太过特殊――应该说实在太过恶质了，因此我打从心底不想使用这样的能力。

    『……原来如此，原来是这么一回事啊。那么――我就告诉您吧。』

    伯父说着停了一下，在隔了一个呼吸之后――用近似忏悔的语气娓娓道来：

    『――由于我和内人都忙于工作，因此那孩子小的时候都是在托育机构长大的。不过……幸好那孩子遇到了很好的老师，因此伊丝卡很快地――受惠于自己的天分和努力，在运动和学问方面崭露了头角。』

    曾经和伊丝卡对练甚至正面交锋过的我，可是非常清楚，他的素质和努力程度皆远远超乎常人。

    在昨天的战斗中，伊丝卡并未使用魔法。如果他是以原本的『魔剑士』身分和我交手的话……我恐怕还没出招就被他放倒了吧。

    『――在伊丝卡九岁的时候，某所高中的教官听到了他的传闻，于是以推荐的方式跳级就学……然而，那时便闹出了第一个问题。』

    ――九岁……差不多是小学三年级的年纪吧？才这么小就闹出了第一起……？

    『就算不以父母的私心看待，那时候伊丝卡的外貌也极为出众，再加上――他原本就读的学校的老师似乎觉得「我不想在未经家长许可下擅自剪短」，所以那头飘逸的长发也一并成了祸源――』

    我稍微想象了一下那时候的伊丝卡……在伯父继续往下说之前，我已大概明白发生什么事了。

    『他跳级就读的那所学校，似乎不疑有他地把伊丝卡当成女生收了进去。』

    ……从这时候就开始了喔？

    『更丢脸的是，我和内人因为事务繁忙，没办法去参观儿子在校的生活情形……又因为伊丝卡笑着表示「过得很充实」，校方也说「他没惹过任何麻烦」，因此我就相信了……我完全没想过「儿子本身就是个大问题」这种可能。』

    「…………我、我想那也不能完全怪您……那您是何时发现的？」

    『…………四年前的某一天，我看到伊丝卡和内人一起做菜的模样，很自然地就浮现了「――噢，伊丝卡和他妈妈年轻的时候选真像啊……」的念头，这才蓦然惊觉「……这种想法好像哪里有问题？」……』

    ……所以是在校方误解的情况下，慢慢把他培养成一名淑女是吗？

    【插图】

    而身为最亲近的家人，反而难以察觉这样的变化，这还真是一种心理上的陷阱。

    『――我在感到不对劲之后，终于决定到学校拜访，听听校方怎么说。结果对方不断称赞他文武双全，甚至还有士官学校前来挖角……最后则说「令千金即使称之为敝校的荣耀也不为过」，并以「今后也请多多指教」作结……在回程的路上，我才觉得事情不对劲，并且惊愕地发现，自己竟然对「令千金」这三字毫无反应。』

    ……因为伊丝卡的阶级是『灾难引导者』，那么这位伯父应该是受他这个能力影响最久的人吧。

    『――由于不知道要不要和他本人开诚布公地谈谈，我和内人商量了好几次……但一直没有结论。而在这段期间里，伊丝卡则像是顺理成章一般进入「女子士官学校」就读了……我们已经错失了说出口的机会――而在最近几年，我每次看到一天比一天更「端庄贤淑」、「美丽动人」的儿子――爸爸我、爸爸我――！』

    「――我、我能明白您的心情！所以请冷静下――」

    『――就觉得这样好像也挺不错的啊。』

    「大错特错了吧！」

    ……这位伯父的精神污染似乎已经病入膏肓了。

    『――不过……我还是感到很不安。伊丝卡――我儿子他对异性有兴趣吗？还是说，他喜欢的果然是……同性呢？』

    ――伯父根本没在听我说话吧……？

    不过，『果然是同性』在用字遣词上有问题吧？……虽然我能理解他的心情。

    『和希先生！那孩子――我的继承人，他对女生有产生兴趣吗！？还是说，我们的家族将从此绝后了呢！？』

    伯父用战战兢兢的口气这么询问我……看来他找我聊天的目的，打从一开始就是为了问这件事。

    「……请您放心吧，我在向他确认性别的时候，曾听他说……他的梦想就是『娶一个可爱的新娘，共筑一个幸福的家庭』。」

    『真、真的吗！？不是「想当一个可爱的新娘」，而是说「想娶一个可爱的新娘」对吧！？』。

    ――如果是『想当一个可爱的新娘』，那他随时随地都可以嫁出去了吧？

    不过，我认为还是别把这话说出来比较好。

    「是、是的，确实是如此。他似乎将女性视为恋爱的对象――」

    『――谢谢您！谢谢您！我长年的烦恼终于烟消云散了！和希「大人」！小犬就、就麻烦您关照了！』

    ……称呼我的方式从『先生』变成『大人』了。

    「呃、是……我会以朋友的身分尽力――」

    『请您多多关照！――那么，虽然有点唐突，恕我在此结束通话了――这真是……这真是有意义的一段时光！再见了！嘿～我亲爱的甜心～&#9834;有一个天大的好消息唷～&#9834;』

    …………伯父彻底崩坏了。

    他大概以为通话已经结束了吧，整个人嗨翻天了。

    「――他应该是因为心理重担解除了而暂时嗨起来……那应该不是他的真面目吧……」

    我喃喃自语了一会儿，歪着头返回了和室。

    「和希，辛苦你啦――聊得如何？」

    「爸爸说了些什么？」

    坐在被炉里的两名美少女――正确来说是美少女和『像是美少女的男孩子』向我这么搭话。顺带一提，『像是小狗的狼』目前还在熟睡中。

    「咦～这个嘛，由于还满聊得来的，就聊了些有的没的――啊，他跟我说了类似『让我儿子前往那个世界果然是对的，儿子就麻烦你照顾了』的话。」

    「――嗯，伊丝卡，你有个不错的爸爸嘛。」

    莉亚顺着我的话说了下去，这让伊丝卡有些害羞地回答：

    「啊、啊哈哈――真是的，爸爸真是爱操心……」

    ……虽然他嘴上这么说，但看起来有点开心。

    我看着他的反应，正准备钻入被炉，不过――

    「啊――我去一下厕所。要不要顺便帮你们泡茶？」

    「唔？――好啊，真不好意思，那就麻烦你了。」

    「也准备我的份――晚点我会做点心答谢你的&#9834;」

    听着他们的答复，我走出了和室。就在我走进厕所之后――

    电话又响了。

    「――嗯？又来了吗――」

    一思及此，我就听到有人从和室走向客厅的脚步声――那应该是莉亚的脚步声。大概是因为刚才是让伊丝卡去接，所以她这次主动去接电话了吧。

    ――咦？她是在和谁说话啊？

    出了厕所之后，我窥视了客厅一下，发现莉亚还在讲电话。应该是和刚才打过来的人聊天吧？若是单纯的聊天也就算了……但莉亚的表情让我有点在意。

    ――虽然讲话的样子看起来有些冷淡……但她好像心情很不错？

    对一般人来说，她看起来可能是面无表情地在说话吧，但在我看来，她的心情应该很不错――而且是非常接近『似乎很开心』的状态。

    ……老实说，我的心底涌起了类似嫉妒的情绪，并开始思考对方到底是谁――就在这时，莉亚察觉了我的存在。

    「――和希，能接一下电话吗？对方好像想跟你说说话。」

    「――当然没问题啊，不过是谁啊？」

    我表面上一派轻松，其实内心因为从安心转变为轻微的自我厌恶，产生了动摇。总之，我若无其事地接过了话筒。

    「喔，是我的魔王爸爸。」

    「唔喔 ！？」

    这比伊丝卡的爸爸打来时还要吓人，我总觉得手中的话筒变得像哑铃一样沉重。

    ――既然我和莉亚是『未婚夫妻』的关系……这会是来『打招呼』的吗……？

    而且对方还是现任『魔王』……我稍微想象了一下，随即浮现出我对着一只巨大的恶魔喊着：『岳父大人，请您把女儿交给我吧……』的光景。

    ――G？如果搞砸的话，我是不是就会死掉啊……？

    想象中的我维持着跪下的姿势被烧成了焦炭――这让我忍不住皱起了脸。

    「――你会感到不安也是情有可原。不过，和希，你不用感到害怕。别忘了家父也是促成这桩计划――包含婚约在内的首谋之一喔！」

    和我与莉亚有关的『计划』――也就是让异世界的魔族之长（魔王）的女儿『魔王公主』和人族的象征『勇者后裔』结婚。

    同时，也要对外宣布一件事――其实初代勇者早就和魔王达成了和解，甚至还产下了后代，而那同时也是勇者的血脉。

    如此一来，就能诏告天下，目前的种族纠纷『根本没有开战的理由』，让长久以来的战火划下句点。

    这就是两族之王所策划的――和未来走向息息相关的计划。

    ――这么说来……我应该不会突然遭到杀害或是被剧烈反对了吧？

    虽然心情多少轻松了点，但莉亚的心情却突然一变，看起来显得有些不安。

    「还是说，和希……你不想接这通电话？」

    这话听起来好像并不在乎。虽然莉亚看起来面无表情，但在她的背后……我似乎看到了一只因为不安而害怕不已的小猫咪。

    ――啊啊啊啊！真是个可爱又可恶的小东西！

    我努力压抑住这阵发自灵魂的群埃尽力佯装冷静回应：

    「我怎么可能会不想接呢？――那么，我就努力讨岳父大人的欢心吧。」

    「――总觉得你好像突然变得很有把握？……要谈的毕竟是我们的事，你表现得动摇一点也没关系喔！」

    ……拼命压抑住我灵魂呐喊的理性，开始发出了阵阵悲鸣。

    ――唔……！这个双颊泛红、按捺着性子的模样，实在不妙……！我要撑住―要自制自制自制自制！我要是表现出迷上她的样子，整个人就会变得不受控制了……

    「――我可是非常动摇喔！不过，身为男人，在这种时候总是想耍帅一下……莉亚，反而是你可以多撒娇一点喔！」

    「呜――！？……我也有我的坚持。况且…………我才不会在伊丝卡和费鲁面前那么做呢……！」

    ――咕啊啊啊啊啊！这、这种满脸通红的倔强模样……是想萌杀我吗！？我、要、忍、耐！话说，如果他们不在的话，你就会这么做吗！？我要扑上去了喔！！

    ……收纳着欲望的『理性』之袋，如今已经快被撑爆了。

    「――那么，我们下次就找个他们不在的时机，好好相处吧？」

    「……你这种一派轻松的模样，真让我有点不甘心……但我会期待那天的到来――那么，就麻烦你和家父打声招呼了。」

    「好啊，总觉得会聊些有点严肃的话题，你先回和室等着吧。」

    莉亚听了点点头，走出了客厅。我在确认她走进和室并关上门后……用力忍住心中激昂的情绪。

    ――啊啊啊啊啊啊可恶！这家伙可爱到爆啊！

    ……如此这般，大概是先前曾相互告白过一次的关系，我时不时就得像这样强忍内心的激动。

    我们平常相处的模样，与其说是『恋人』，更像是『伙伴』，是会互相开玩笑的关系。

    ……但有时候会因为一些契机，让我们打开恋爱的开关。尤其是像刚才那样……对我露出只给我看的表情……老实说，我可是压抑得很辛苦。

    ――不过，幸好目前她多半是以’可爱。的一面带给我冲击，因此我才得以压抑住色色的心情―看来也只能慢慢习惯了。

    先不管这些了，我得面对眼下的问题才行。

    ……我好像让魔王等太久了，在讨他欢心之前，得先道个歉才行。

    我想着这些事情，下定决心握起了话筒――

    「喂、喂G――」

    『我是岳父唷～！』

    ……不管是刚开口就吃螺丝的羞耻之情，还是刚才做好的『觉悟』，甚至是一开始就怀抱的紧张感，都被这句话吹得灰飞烟灭了。

    「……让您久等真是不好意思，您是莉亚娜小姐的父亲，魔王大人是吗？」

    『嗯，听你机械性的说话口吻，感觉你心中的紧张感已经被错愕感取而代之了，真是不错。和希小弟啊，我都可以透过话筒感受到你那死鱼般的眼神，哈哈哈！』

    电话另一头的快活嗓音，让我觉得对方和我家爸爸似乎是同一类人。

    ……要是稍有大意，恐怕就会被对方要着玩。

    「――恕我失礼了。我是仓桥和彦之子，名为仓桥和希。请问您这次与我通话所为何事？」

    我一边心怀警戒，一边用过于拘谨的态度回应，不过――

    『哈哈哈，不用那么拘谨啦，我的儿子。至于要谈的事情――在聊这个之前，我可以说句话吗？』

    「呃？请说？」

    『被情感闷烧的感觉应该很难受吧？』

    「您察觉到了吗！？」

    『观察你不小心泄漏出来的声音后，我猜――你现在应该是处于「我老婆超萌――」的心情中吧？』

    「居然用这种日本文化（御宅族）的形容词！而且还用得很地道！？」

    『哈哈哈，和彦可是把这方面的知识完全灌输给我了喔。』

    「那个死老爹到底教了一国之王什么东西啊！？」

    『别这样骂他啦……每次被发现的时候，他都会被希女士痛扁一顿，要是再这样下去的话，他的性命恐怕不保啊……』

    「我爸妈居然会在国王面前上演以血洗血的夫妻吵架！？」

    ……我虽然想过他们和两国的国王都略有交情，但没想到，居然是这种什么都不计较的关系。

    不会触犯不敬罪受罚吗――当我想到这里，终于明白了。

    『哈哈哈，这下子你应该没那么紧张了吧？』

    「……您是为了这点才打开了那个话题的吗？」

    『嗯，不过，我可完全没说谎喔！』

    「我家爸妈实在是……！还有――我的心情真的那么容易被察觉吗？」

    我总觉得对莉亚隐藏害羞――应该说根本就是『藏娇』的状态若是被她察觉，就会有很多地方需要重新检视，所以才会如此谨慎。

    『不，就我听到的信息来说，你伪装得相当完美，目前莉亚似乎完全没发现你在硬撑――虽然冷静想想的话，就会察觉有许多不自然的地方，但通对那孩子来说有点……对吧？』

    「…………嗯，您说得是。」

    莉亚虽然看起来是『冷若冰山的美少女』，但本性是个『爱做梦又纯情专一的公主』。

    若是别人的事情也就算了，但对待自己的爱情时，她应该无法常保冷静。

    『唔嗯，看来你也察觉到……不对，是你「知道」对吧？这也是那个「魔眼」的力量吗？』

    ――唔！？他是在套我的话吗？是从什么时候开始的……？

    关于莉亚的反应，他刚才说的并非『没办法保持冷静也是无可厚非』，而是刻意用了『以她的个性来说，要她保持冷静是不可能的事』的说法，而我则是立刻应声附和了。

    若我附和的是前者，那应该还可以用『大概有所察觉』含混带过，但后者的话……以我们才相处半个月左右的交情来说，我居然能这样不当一回事地接受，这应该显得有点不自然才对。

    「……您该不会是警戒――不，是想测试我对吗？」

    『嗯，反应不错。这是我其中一个目的――那，我说对了吗？』

    「――您说的完全正确。但这并非我需要刻意隐瞒的能力，而且也不如想象中那么方便，我可以在看到『状态』的时候，洞悉对方的性格和特质……但这是有限度的，还请您了解。而且我无法看穿对方的心思。」

    让我相当头痛的『能力』――其中最为棘手的就是这个『元・邪气眼（Ancient　True　Eyes）』。

    对一般持有状态的人来说，似乎只能看到对方的英文标音而已。

    而我的『能力』不仅能看穿对方的『能力』，甚至能识破对方的本性。

    ……而那样的本性会以相当令人『遗憾』的日文表现出来。

    比方说――我、莉亚和伊丝卡的状态，就会以这样的方式呈现。

    ◆    ◆

    【仓桥  和希】

    阶 级（Class）

    吐槽角色（Lightning　Brave）：*随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。（译注：第一集的翻译为「随机发动」，在此遵照原文翻成「随意发动」。）

    能力（Ability）

    元・邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

    三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。

    吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可*紧急控制使用的魔法。（编注：第一集的原文为「紧急制动」，翻译为「紧急停止」：本集则改为「紧急制御」，翻译是「紧急控制」。）

    ◆    ◆

    【莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚】

    阶级（Class）

    爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

    能力（Ability）

    不直率的爱【冷】（Negative　Words）：强化冰・暗魔法，同时弱化敌方魔法效果。

    纯情专一（Penetration）：*加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍，（编注：原文为「贯通补正」，故在此对第一集的能力解释稍作修改。）

    爱情八卦专家（Elder Wlse Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    ◆    ◆

    【伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉】

    阶级（Class）

    灾难引导者（Storm　Bringer）：敏捷性上升（常驻性发动）。战斗时身体能力上升。

    能力（Ability）

    忠犬（Absolute　One）：魔法耐性。操作系精神干涉无效。

    家事万能（Mighty　Guard）：防御侵蚀效果无效。

    料理至高无上（Weapon　Mastery）：武器性能提升。

    微M气质（Resist　Pain）：可以调整痛觉。

    伪娘（Break　Through）：补正突破物理防御、物理障碍。

    ◆    ◆

    ……就像这样，我能识破伊丝卡的性别、能看穿莉亚的本性，都是归功于这样的能力。

    『唔嗯……真是稀有的能力呢。那么，你不告诉那孩子的理由是？』

    「……您知道莉亚的自尊心很强吧？若是跟她说『我几乎能明白你在想什么』，还真不知道会有什么后果――虽然现在跟她说应该也没关系，但我一直找不到适当的机会。」

    『嗯嗯，原来如此，的确是这样没错――好啦，至于我的第二个目的是――』

    说到这里，魔王大人像是在整理心情般顿了一顿，接着说了下去：

    『――和希小弟，谢谢你愿意接受那孩子。』

    「――嗄？呃……？」

    『那孩子似乎真的过得很开心。这应该是托了伊丝卡小弟也去就读的那所学校的福吧？不过……最重要的原因，肯定是你的缘故。』

    ……应该是这样没错吧。我对此有所自觉，而且可以肯定不是我自以为是。

    『而且你――在不久前挺身保护了莉亚，还决定和她一同度过未来……身为她的父亲，我不道声谢实在说不过去吧？』

    ……这让我确实感受到，这位伯伯并不是以『一国之王』的身分，而是单纯用『一个父亲』的身分在跟我聊天……我心中涌起一股想立刻去向莉亚说声『真是太好了』的念头。

    「……虽然我很感激您的好意，但我认为这并非值得道谢的事――毕竟我并不是出于同情才和莉亚在一起的。况且――」

    老实说，我最近产生了一个『推测』。

    而在得知这位『魔王伯伯』的个性之后，推测已变成了确信。

    「――您的意思似乎是『自己未曾帮助过她』，但莉亚之所以会来到这里，以及迄今仍然没有回去，这都要归功于魔王大人吧？」

    『…………你为什么会这么想呢？』

    「嗯，一般来说，一国的公主应该不会独自前往『无法保障安全的异国』吧？虽说这个国家的治安不错，但仍是『不在自己可以掌握的范围之内』――说起来，伊丝卡这个威胁也已经杀过来了。」

    没错，老实说，在伊丝卡出动的那个当下，国内一定也有叫莉亚撤回故乡的意见。虽说这一切都在计划之中，但风险还是太大了。

    「――而在状况未明之际，由国家的最高决策机关――也就是国家的首脑决定了对策的方向。我这样想应该很合乎逻辑吧？」

    『――嗯，虽说思考有些跳跃……但你说的的确是事实。那么，你认为我为什么要那么做呢？』

    他说话的口气――就像出难题给学生的老师，正等待学生的回答一样，充满期待的氛围。

    「――就算不论公主的身分，莉亚的实力仍堪称一流，我不认为没有人会建议将她留在身边――然而，您执意将她送往危险之地的理由……我想，除了『待在国内的风险更大』之外，应该没有其他的理由了。」

    至于国内的局势……莉亚在一开始就说了，『王家虽然反对开战，但贵族们都希望开战』。要暗杀她的理由应该多的是。  

    『哈哈哈！说得真好――不过，这样的推测和你刚才所说的『归功于我』，又要怎么连系在一起呢？』

    语带开心地发问的魔王伯伯――个性真的很差。他明明都知道我要说什么了……

    「……无论是基于战力考虑，或是心疼爱女的想法，您原本是想把莉亚留在身边吧。然而，您却为了莉亚的安全着想，所以把她送来这里避难对吧？」

    『……嗯，我没有任何反驳的余地――包括「心疼爱女」这个部分也是。』

    「若真是如此，那就容我说上一句――谢谢您保护了莉亚。还有――也谢谢您让我和莉亚相识。」

    『――哈哈哈。这本来就是为人父母的义务吧？――那么，你的意思是，她的未来可以放心交给你照顾？』

    「――是的。虽然我现在还不成气候，但我会尽全力而为。幸好我有两位好老师呢。」

    『唔，我想你不需要如此谦虚。就算是现在的状态，我也会给你合格的评价喔！你有着能和伊丝卡缠斗的战斗力、冷静的分析力，以及――』

    ……面对这样的连番称赞，老实说还真是让我鸡皮疙瘩掉一地。

    不过，对方并不带恶意……我是希望如此啦。

    『――在性格方面也没有问题。虽然我只看过纪录像片，但在和莉亚的相处方面，我想很难找到比你更合适的人了。』

    「――咦？……我好像听到了什么不能置之不理的关键词？」

    『嗯？哦，你说影片？我在今天早上看过了喔――哎呀，看到「我回来了」、「你回来啦」这一段，爸爸我的眼泪想忍也忍不住啊。』

    虽然口中说着『眼泪忍不住』，但『莉亚爸爸』的语气倒是乐得很。

    「……请恕我用稍微粗鄙一点的用词――大叔，你居然搞偷拍！？」

    『不是啦――是和彦把影片给我的喔！由于没办法看到实时影片，所以你们可以放心喔。他好像是昨晚存好档案，今早编辑完后送来我这里的。』

    ――那个臭老爸。我一定要找出他的秘密房间，跟妈妈打小报告……

    『嗯，总之，我会为你们加油的――那么，我差不多要结束通话了，你那边还有事情要说吗？』

    听他这么一说，我就想起了……莉亚刚才有些开心的样子。

    「――那么，我就说一件事吧。您那边打电话是不是还满方便的？」

    『嗯？这个嘛……虽然还不到可以随心所欲地打的程度，但只要借用你父母的力量，就能够轻松通话了喔！』

    「那么，可以请您偶尔打通电话过来吗？――莉亚会很高兴的。」

    『……谢谢你，我之后会这么做的。我女儿就拜托你了。』

    「是。我想应该会相处很长一段时光，请您多多关照。」

    『哈哈哈。我会好好期待的――啊，对了，还有最后一件事。不管在什么时候，都要小心自己的背后喔―――那么再见。』

    通话就这么结束了――但他最后那句忠告是什么意思……？

    「他应该不是那种会说废话的个性……背后是吗？」

    我转身一看――

    「……………………」

    ……莉亚小姐就站在我的身边，用好可怕的眼神瞪着我看。

    「啊、啊……呃？莉亚小姐？您是从何时……？」

    莉亚还是死盯着我瞧，不过，她的脸一路红到耳根，湿润的眼眶里有泪水打转……应该是不瞪我的话就会哭出来的状态吧。

    「…………从『毕竟我并不是出于同情才会和莉亚在一起的』那里开始的――听、听到你那么大声地吐槽，谁都会想过来一探究竟的吧！？」

    若是从那边开始的话，那我的『魔眼』的秘密就没曝光了。

    不过……这代表她听到我说的那些超害羞的话了。

    「…………和希，你往后转一下。」

    「啊？是可以啦……」

    我照着她的吩咐转过身去――背后随即传来『咚』的一下轻撞。

    「…………莉亚？」

    「――少嗦，不准往这里看。」

    她似乎是把额头靠在我的背上。我沉默了一会儿……感受到她的额头抵着我的背，开始轻轻地磨蹭起来。

    「…………真狡猾。」

    「啊……？」

    「――我说你很狡猾啦……我可是才刚被你保护过而已喔！但你却又说了那些话……这样一来，我的债务不就继续增加了吗……！」

    【插图】

    她的话声……微微发颤着，说不定已经开始啜泣了。

    ……昨天的战斗结束后，在我们的关系确立之际――

    『在往后的日子，我一定要让和希迷上我的程度，更胜我迷上你的程度。一直输个不停，会让我有点不甘心。』

    听到莉亚这么说，我带着半开玩笑的心情回应：『那你的债务可大得很喔！』

    我刚才和魔王伯伯的对话……是沉重到我无法逃避的『打招呼』，内容也极为重要。莉亚似乎切身地明白了这一点。

    「……那么，莉亚，如果我说有方法可以还掉大笔债务的话……你想试试看吗？」

    「…………和希，你说吧――我该怎么做……？」

    「嗯……我想看你现在的表情。」

    「――呜……………………」

    我的背部感受到她抽搐了一下。

    之后，虽然莉亚没有作回复――但她慢慢地离开了我的背部。

    我把这样的反应当成她答应了，于是转过身去。

    「……莉亚？」

    双颊泛红、眼角含泪的少女正垂着头。我轻声向她搭话，

    ……她那紫水晶般的眸子缓慢地看了过来。

    这般模样与平常相处的样貌大相径庭……给人虚幻柔弱的感觉。

    「和希……」

    我像是被她那哀感的话语引导般，将手伸向了莉亚――我的手拂过她美丽的白发、掠过她纤瘦的肩膀，抚着她的背。

    ……然后，我再次望向不做任何抵抗的莉亚，看着她的双眸――

    「――总之，我们先去把偷拍摄影机找出来吧？」

    「……………………也是。」

    在漫长的沉默之后，莉亚露出五味杂陈的神色如此回应，而我也从她的身边抽开。

    ――我懂。现在这状况……用『气氛良好』都不足以形容，是决定性的大场面！我真的懂……！在这样的场面中，至少接吻肯定是不会被拒绝的。不对，岂止如此，要是没有那个限制的话，我就算推倒她应该也是OK的喔！？

    我就像是放掉一把可以胡的好牌一样。我非常明白这一点，但是――

    谁要在父母的监视下秀出接吻（可以的话还想更进一步）画面啊！

    ――那个死老爸……竟敢干扰别人的恋情……这仇岂能不报……

    我将巨大的失落感转换成对父亲的怒火，并开始思考报复的方法。

    「…………和希，等一下找到的摄影机，我可以拿走吗？」

    「我是打算扔掉，给你也无所谓啦――你有什么打算？」

    「我要消灭它们，用我内心的怒火将它们燃烧殆尽……我不允许它们留下任何一粒原子……！」

    若是用中二病风格的形容法……现在的莉亚仿佛身上缠绕着黑焰般，清楚地释放着一股几乎可以目视的黑暗怒意。

    「……莉亚。」

    「和希……」

    像是被这阵对话引导一般，我向莉亚伸出了手――

    我们的手紧紧相握，并同时发出了『呵呵呵呵……』的阴沉笑声。

    「伊丝卡你在吧？」「费鲁啊。」    

    「是、是……！」「汪、汪呜！」  

    虽然我也不知道他们是什么时候来的，但一股莫名的直觉告诉我他们就在这里。听到我们的呼唤之后，伊丝卡和费鲁立即匆匆忙忙地跑进了客厅。

    「我就不去追究你们是从哪时候开始听的了……你应该很愿意跟我们一起找出摄影机吧？」

    「……费鲁呀，我可是很看好你喔！你也想要一个安全无虞的住所吧……？」

    「好、好的！」「汪……！」

    在我和莉亚『真挚』而『和平』的请求之下，伊丝卡和费鲁『爽快』地答应了。我们三人加上一只，就这样开始地毯式地找起偷拍摄影机。

    至于搜索的结果，（主要归功于费鲁的活跃）找到了二十五台偷拍摄影机。

    我留下其中一台，剩下的交由莉亚处分――至于处分的方法就容我按下不表了。

    然后――我对最后一台摄影机动了些手脚后，结束了这次的行动。

    我打算奖励大为活跃的费鲁，顺便邀莉亚和伊丝卡吃个点心。就在我这么想着并走入客厅之际，莉亚率先向我搭话道：

    「――你来得正好。和希，红音等一下会来。」

    「红音？干嘛选在这么微妙的时刻来啊？」

    现在是下午四点半，虽说还不算太晚，但也是接近日落的时刻了，可不是还能玩上一场的时间。

    「其实是我有事要谈，拜托她过来的。她听完就说『我马上过去』。」

    ――红音啊，你都没考虑我方不方便吗？

    在我想着这种为时已晚的事时――

    叮咚～

    「（咔嚓）打扰！莉亚，我来！」

    「你是一边按门铃一边开门的吧！？你有想过门铃是用来干什么的吗！？」

    她迄今都会隔个一拍才开门的，而今天却是在按下门钤的同时把门打开……这位少女就是住在我家隔壁的青梅竹马『三峰红音』。

    她留着一头长长的黑发，随兴地绑了个马尾；而她的相貌姣好，身材也十分傲人。

    不说话的时候明明是个不折不扣的美少女，但她的言行举止却不带一丝一毫的性感、拘谨和情面。因此她虽然是我的青梅竹马，不过，和我的交情就如损友一般。

    「――那么，和希，我和她聊聊，和室借我用一下吧。」

    「是没关系啦……但是要聊什么呢？」

    「……我要保密。这是女生之间的聚会，你可别偷听喔！」

    被她这么一说，我也问不下去了……不过还是觉得有点寂寞。

    「――咦？红音你来啦？」「汪？」

    「嗨，伊丝卡，还有费鲁～蹭蹭蹭、摸摸摸～」

    「嘎呜！？汪汪！？」

    红音和从二楼下来的伊丝卡和费鲁打过招呼后，就一把抢过了费鲁，使尽全力磨蹭着它……不过费鲁看起来好像也没有很讨厌的样子。

    「……嗯，伊丝卡呀，我要和红音商量一些事情……但同时也需要客观的意见，你愿意加入吗？」

    「咦？嗯，可以呀。」

    「谢谢，那费鲁，你就帮我监视和希，别让他偷听喔。」

    「……汪！」

    「那就这样，和希，我借一下莉亚和伊丝卡唷～」

    ……我连插嘴的机会都没有，他们就这样走入和室――然后把门关上了。

    「…………我说，费鲁啊。」

    「汪！」

    「――她们是要开女生聚会对吧？」

    「……汪汪。」

    看来它已经死了心，表现出『也没什么不好啦』的反应了。

    不过，想不到伊丝卡比费鲁看起来更不像『男生』啊……虽然我可以理解啦。

    但这也让我产生了羡慕起伊丝卡的念头，真是棘手啊。

    ――如果是要拜托『男生』的话，找我就好了啊。

    我就这样以迁怒的心情生起闷气。

    ◆    ◆

    「和希的『绵延攻势』实在太猛烈了，让我很头疼。」

    「…………………（°Д°）」

    「――红音，你怎么了？脸变得像是颜文字一样。」

    『第一届女生聚会in被炉』。

    红音命名的这场会议，由第一棒打者莉亚轰出全垒打揭开序幕。

    「――当、当然会变成这种表情吧！？我原本以为是要谈『想问问关于和希的事』、『告诉我和希喜欢的东西』或是『难道是婆媳问题！？』之类的，让我非常期待――不对，是打算认真地帮你克服烦恼――结果根本把我的想象给毁得体无完肤嘛！！」

    「……我还真没想到你会满心期待婆媳问题呢。」

    对于亢奋起来的红音，莉亚冷冷地赏了她一个白眼。而伊丝卡则是苦笑着看着她们的互动。

    「……所以那是什么意思？该不会是……那个，深夜的话题吧？」

    「什……才不是！昨……昨晚不是说过，那是在未来才能做的事吗！」

    莉亚红着脸出声抗议……不过，平时冷静的她，光是像这样提高音量，就代表她的内心已经有所动摇，而她恐怕也察觉了这种状况的危险性。

    明白自己内心的真正想法，并为此感到危机降临――是因为这样才找红音来商量的吧。

    「那就没关系了。所以那是什么意思？」

    「呜……他看起来总是游刃有余……而且在那方面一直用嘴巴――或者说是用舌头来逗弄我。他总是能正确地攻击到我的弱点，还笑着看我害羞的反应……」

    「…………现在真的不是在谈煽情的话题对吧？」

    看着害羞地说着话的莉亚，红音似乎忍不住想歪，脸也跟着红了起来。

    「――咳咳。呃……伊丝卡？就你看来，和希的表现如何？」

    「嗯――……和希的确是会潇洒地称赞她『很可爱』之类的。至于游刃有余嘛……我想那有可能是真的吧？不过，我觉得他的表现没什么特别奇怪的。」

    红音听了，稍微思考了一会儿，接着轻声低喃：「是这样吗？」

    「这并不是和希技巧过人，而是莉亚你太过敏感了，才会一直感到害羞吧？虽然很容易忘记，不过和希不管是身体或是心灵，都还是不折不扣的DT喔！」

    「――这、这真的不是在说煽情的话题吧？」

    「嗯，抱歉，我不小心把话说得像是那回事了――那我就重复一次吧，和希还没办法在面对莉亚你时，彻底保持冷静。他并没有那么习惯和女孩子相处，这点我可以保证。」

    红音身为青梅竹马，对和希知之甚详，所以才会对有人说和希『看起来游刃有余』感到奇怪。

    「而且和希啊，虽然头脑好，也擅长临机应变，但个性并不是很冷静的喔！」

    「――啊，我也这么认为。虽然战斗的时候看似冷静，但其实是会将感情表露出来的个性喔。嗯……虽然可以暂时保持冷静，但不能贯彻冷漠的态度……应该是这样没错吧。」

    对于红音的分析，曾和和希交手过的伊丝卡也出声附和。

    「……经你们这么一说――确实是这样啊……」

    「嗯，听好！我觉得并不是和希很冷静，而是莉亚太慌张了――不对，应该说莉亚『把持不住自己』比较正确。」

    听红音这么一说，莉亚的表情变得严肃，似乎开始重新思考了起来。看到莉亚的反应，红音又继续说道：

    「――莉亚，你应该再冷静一点观察和希喔！我不是要质疑你的想法……只是你们见面至今，其实也才半个月左右吧？」

    「啊哈哈……我也差不多呢――我们明明才认识不久，但不是已经决定要相处很长一段时间了吗？我当然不觉得讨厌，但也因为如此，你应该要更用心地观察他吧？」

    伊丝卡也接在红音后头开口。无论是以护卫的身分，或是以参加『计划』的其中一人（包含和希和莉亚在内）的身分，他都确定自己将会和大家共处一段很长的时光。

    他虽然对和希抱持着感恩、友谊以及类似尊敬的心情，但就算抽离这些因素，他还是想慢慢理解和希这个人。伊丝卡是怀抱着这样的想法说出口的。

    「……嗯，原来是这样啊――谢谢，看来问题的确是出在我身上。之后我会多加留意……不过――」

    「嗯？」

    「……没什么，只是想到那个『债务』的事――一直输个不停，果然让我有点不甘心。」

    对于面露惊讶之色的伊丝卡，莉亚苦笑着这么回应。

    「嗯――『债务』？――就我看来，你们的互动好像没被那种东西干扰呀。老实说，和希已经彻底迷上你了喔！」

    「呜……是、是这样吗？不过，还是我失态的次数比较――」

    被红音这么一说，莉亚双颊微微泛红，目光飘忽。

    ――不过，在莉亚把话说完之前，红音又开口了：

    「况且，债务这种东西，不管它不就好了？」

    「「红音！？」」

    「哎呀，如果是对方要讨债，都会跑过来说『记得还啊』对吧？如果对方毫不在乎，只是自己一味烦恼，那不是愈在意愈吃亏了吗？」

    「啊，啊――啊哈哈，是这个意思啊――嗯，若是这种意思的话，我也同意红音的看法。还是说……莉亚对现在的和希有什么不满吗？」

    「――蓿坎弧⑽摇…」

    被这么一问，莉亚开始思索起来……结果脸变得愈来愈红。

    「…………没有。」

    「啊――好好好，真是感谢招待呢！」「啊、啊哈哈……」

    红音用有气无力的声音吐槽，而伊丝卡则是露出了明显的苦笑。

    「那就没问题了吧――要是之后再发生『又开心又害羞』。的状况，就稍微忍耐一下，并观察和希的反应吧！我想，和希一定很快就会破功的。」

    「……蓿原来如此――那我这就试试。」

    「「…………嘎？」」

    ◆    ◆

    我倾斜着威士忌瓶，将金黄色的液体倒入加了冰块的玻璃杯里。

    然后一饮而尽――

    「――噗哈！……嗝……说起来，这里是我家对吧？真受噗鸟，把偶当成损么了！……要商量就找偶啊――老板，哩有在听吗？」

    我趴在餐桌上，握着只剩下冰块的杯子发着牢骚――

    「――汪……嘎呜嘎呜。」

    坐在餐桌上的费鲁则是伸出前脚，轻轻拍着我的肩头，像是在说『客人……您别再喝了吧！』般对我吠叫。

    「「「――――你在干嘛啊……？」」」

    我朝着这阵冷漠的声音看去，只见三名女性（我不会修正的）以愕然的视线和我相望。

    「……没有啦，就觉得想这样玩一下。」「――汪汪。」

    我答得有点尴尬，费鲁则是表现出『稍微玩过头了』的害羞模样。

    「呃……那是真的酒吗？」

    「……不是啦，是把麦茶装在威士忌酒瓶里而已。」

    「――你到底在干嘛啊……」

    「我、我只是想玩玩看而已啦―――是说，你们聊完了吗？」

    「是啊，多亏了某人的缘故――对了，和希，我要在此宣告――」

    莉亚不知怎地露出了坦荡荡的神色。她对着忍不住看得着迷的我说：

    「我可是完全不打算还债喔，你这DT&#9834;」

    「为什么会变成这样！？ 」

    她居然用那副坦荡荡的模样说了不得了的话。我看向伊丝卡和红音，结果他俩很有默契地把眼神撇开，并同时露出苦笑。

    「呃？难道说，我现在是被痛快地骂了一顿吗！？」 

    「不，没那回事吧？毕竟――」

    莉亚脸上浮现的笑容是――自信满满的笑；不过，却莫名地带了点暖意――

    「因为，我喜欢和希啊。」

    「…………耶？」

    她挂着笑容潇洒地说出的这句话，完美地冻结了我的思考回路。

    「嗯――我，喜欢，和希――你有听见吗？」

    「――呃？啊、嗯，当然，我有听到……」

    ……她挂着自信笑容的脸上带着红霞，紫水晶般的眸子里宿着光芒，看到她这副模样后，我就能百分之百地肯定，她刻意重复的这段话不是在开玩笑。

    「蓿那就好――那么，我想听听和希的心意，可以吗？」

    「――咦？啊，我、我当然喜欢莉亚――」

    「蓿这样啊――但是我说了两次，所以和希，麻烦你也再说一次。」

    「咦？」

    被她这样轰炸一轮之后，我的脑袋终于恢复了正常――这该不会是要报复我吧？

    ……被当面这么一说，实在超乎想象地难为情，也超乎想象地让人开心。我可以肯定，在接下来的一段时间里，我光是回想刚才的对话就会满脸通红。

    ――不过……我的个性可不喜欢一味挨打……！

    「――我喜欢你，莉亚。」

    「没错。」

    语毕，我们杀气腾腾地相互对视……然后拼了命地忍耐――

    「「唔――！」」

    ――结果双方都承受不住，我和莉亚几乎是同时红着脸转过身去。

    「咕、啊啊啊！混账！这么突然是要干嘛啊！？」

    我已经做好了会被看破伪装的觉悟，气呼呼地抱怨，并转向莉亚。

    「――噗、啊哈哈哈哈哈哈！――原、原来如此，只要一开始这么做不就得了。」

    莉亚抱着肚子，像是真的很有趣似地大笑着。她那张笑到眼角带泪的脸庞，显露出拨云见日般的清爽神情。

    我忍不住一阵愕然，而莉亚在忍住笑意后开口说：

    「――和希，我果然不喜欢一味挨打。」

    「――啊？……嗯，这我知道啦。」

    「……不过，在牵扯到这方面的事情时，单方面地穷追猛打好像也不合我意呢。」

    莉亚说着，脸上露出了极为温暖的笑容。

    「所以――我想和你并肩而行……你愿意陪在我身边吗？」

    这么说的莉亚，眼中潜藏着纯粹的『信赖』之光。

    「……真是的，这该不会是在报刚才的电话之仇吧？」

    「嘻嘻，那当然也包含在内。」

    「――唉……我昨天不是才说过了吗？我已经把人生赌下去了――不管要到哪里，我都会和你同行。」

    「……谢谢你，和希。」

    说完，我和莉亚相视而笑――

    「那个――……你们还要继续吗？我可以回家了吧？」

    「「――！？」」

    听到红音的声音从旁边传来，我和莉亚同时颤抖了一下。

    「――呜哇――看你们的反应，刚刚是真的沉浸在两人世界里了耶……」

    红音用冷淡的视线看着我和莉亚的反应。

    在她身后的伊丝卡也露出了苦笑。而餐桌上的费鲁为了不看向我们这里，正专心地啃着肉块。

    「――啊……是那个啦『因为那通电话的关系』让我思考起和将来有关的事……抱歉喔。」

    「耶？『那通电话』是？」

    「――哦，红音还不知道吧。其实在今天，和希连续接了几通沉重的电话，第一通是伊丝卡的父亲打来的，第二通则是……我爸爸打来的。」

    「好沉重！！――啊，所谓和将来有关的事，就是『和将来的岳父打招呼』对吧&#9834;」

    「唔、唔嗯…………我听到了他表达决心的那个片段。」

    莉亚说着，脸颊又红了起来，语气变得支支吾吾。

    「这种连续技可别再来了，这对我的胃超伤的……」

    「哎呀，我想应该也不会有了吧？――就可能性来说，顶多就是人族的国王前来商议而已，机率不是零就是了。」

    「呜哇，你别乌鸦嘴啦――」

    听到莉亚开的玩笑，我也笑着回应，伊丝卡和红音见状也笑了出来――就在这个时候。

    电话第三次响了起来。    

    「「「「……………………」」」」

    所有人都维持着刚才的表情僵着脸，冒出了冷汗。

    「……抱歉，和希，我该不会是竖旗了吧？」

    「――不、不不不不！不可能吧，就算再怎么巧……」

    「可是，以这个时间点来说……」

    我听着莉亚、红音和伊丝卡的交谈，战战兢兢地拿起了话筒――

    『唷呼～！我的儿子啊，有精神百倍地过着甜蜜恩爱的生活吗～&#9834;』

    「……太好了，是大叔世代里面最轻浮的那个大叔。」

    「真是的，害我白担心一场。」

    「吓我一跳！真是太好了呢。」

    『……嘿，笨儿子，爸爸为什么被大家损了一顿呢？』

    「因为你素行不良加上刚才的发言，还有就是时间点太糟了，你死心吧。」

    ――毕竟大家原本还在警戒是国王大人打电话过来，这时打来的不管是谁都会显得轻松很多。

    「――所以呢？今天是为了什么事？」

    被我这样一问，老爸先是碎碎念了一阵子，这才切入正题。

    『我大概明天会回那边一趟。』

第二卷 二章 大叔与狗狗（Coming of Guest）

    隔天，红音好像早早就出门上学了，因此我们三个一同前往学校。

    「早――」「早安。」「各位早安。」

    走进教室的我、莉亚和伊丝卡各向同学打了声招呼。

    「「「「「啊，早啊～」」」」」

    在这阵招呼之后――

    「三十！」「三十！」「这……与其说是情色不如说是萌！三十！」「五十！」「……三十。」

    如此这般，有好几个男生都喊出了数字，并躺在地板上做起仰卧起坐。

    伊丝卡有着本人毫无自觉的超级美少女外貌，但他其实是个『伪娘』。为了不让班上男生『硬起』，我们班上的男生被设下了规则。

    『被伊丝卡萌到的话鹫做三十下仰卧赳坐，硬起来的话就做五十下。』

    ……这并不是为了锻炼他们的身体，而是要他们修身养性，但诚如各位所见，这样的惩罚似乎成效不彰。

    这时，我们班上的女生没理会那群男生，开口说道：

    「哇！伊丝卡！你换发型了！好看好看！」

    「嗯嗯！要是走在路上，一定会被星探找上的……」

    「咦？啊、那个……谢谢&#9834;是红音帮我绑的！」

    「不愧是红音，手法真利落……」

    「不不，是因为他天生丽质～伊丝卡只要别搭上太奇怪的品味，不管搭哪种发型或衣服都很好看呢。」

    「呜哇，好羡慕喔……」

    女生们就像这样喧闹不已……至于话题人物的性别部分，则被大家刻意忽略了。

    ――对了，他还是第一次绑那个发型来上学呢。

    上次红音帮他绑这个发型的时候，是在那个事件发生之前。而昨天红音还找了个时间教他简易的护肤方式，还送了推荐的唇膏给他……光是这么简单的步骤，伊丝卡小弟的美少女等级就往上翻了好几个层次。

    男生们看到伊丝卡害羞地应答的样子，已经在做仰卧起坐的男生传来了『呜！三十！』的声音，增加自己的次数。至于女生们则是理都不理，继续热切地交谈着。

    ……我看着这幅光景，突然浮现了一个疑问――于是我试着发问道：

    「……那个，男生们都躺在地上做仰卧起坐……穿裙子不怕走光吗？」

    「「「「「――咦？」」」」」

    明明有好几个女生就站在做仰卧起坐的男生旁边，那些女生却不在意――就角度来说，一定会被他们看光的吧？

    对我如此单纯的疑问，红音作为女性代表回答道：

    「――啊，那没问题喔，因为我们班上的女生几乎都穿了安全裤。」

    女生们听了也连连点头。

    「「「「「――啥！？」」」」」

    【插图】

    ……不过，对这句话起了反应的，却是包含正在做仰卧起坐的全体男生。接着，从各处纷纷传来了抗议的声浪。

    「那、那至今有时候会看到的、让人以为『真走运&#9834;』的那个，其实是……！？――呜！把男人的纯情……男人的浪漫还来！」

    「谁管你们啊，我们又不是为了让男生实现梦想才穿裙子的。」

    「对呀对呀。天晓得我们会被这个班级要求做什么样的反应啊？光是没有全员穿运动服来上学，你们就该认同我们的女人味了。」

    「「「「「对吧～？」」」」」

    ……为了能安心做出反应，所以才穿上安全裤的吗？这算不算和女人味有关啊……

    「莉亚也有穿吗？」

    「嗯？我没穿啊！」

    「「「「「……什么？」」」」」

    做仰卧起坐的全都有了反应，视线朝着莉亚射去……是说，莉亚小姐，刚才那句话讲的没穿，应该是指『安全裤』没错吧？

    「……这样没问题吗？」

    我压抑住冲动，这才没把脚踩在看着莉亚的那些男生脸上，并询问莉亚。

    「嗯――我话说在前头，既然穿了迷你裙，我就会多加注意一举一动，不会被其他人看到的。」

    「……嗯，我想也是啦。」

    不过，我总觉得……应该还是会有出意外的时候吧。我虽然很爱看莉亚穿裙子的摸样……但并不想让其他的男生看。

    「――放心吧，和希。如果被看到的话，就…………吧！」

    「「「「「这阵『空白』是怎么回事！？」」」」」

    男生们一同吐槽道。

    ……的确，莉亚会使用魔法。要是真有个万一，应该也能轻松处理……不过，我不希望让她在这个世界频繁地使用魔法――所以，就弄脏我的手吧。

    「――不。就算莉亚不动手，我也会…………喔！」

    「「「「「所以那阵，空白。到底是什么意思！？」」」」」

    ……不知道为什么，我原本是在想『应对方式』，却在不知不觉间变成『制裁手段』了，但还是别去在意吧。

    「唔？你说具体的执行手段吗？那当然是――」

    莉亚说着，朝着我看过来。我回望过去，在点头的同时一起开口：

    「为了让他们再也硬不起来，直接阉了。」「把记忆连同精神一起毁掉。」

    意见产生分歧了――对喔，莉亚擅长精神魔法嘛。

    「「哦，原来还有这一招啊。」」

    「「「「「你们很恐怖耶！？」」」」」

    对于彼此确认处刑手段的我与莉亚，吐槽有如抗议的声浪般席卷而来。

    这时，有人用冷静的声音向我搭话。

    「――仓桥，你和莉亚娜同学是不是发生什么事了？」

    「……为什么这么想？」

    「没什么，就是这么觉得――应该说距离好像更拉近了一点吗？若要说疑点的话，就是你刚才的反应好像是『想要独占莉亚娜同学穿迷你裙的模样』。」

    「啊，我也这么认为唷～！感觉你们的交情突然变好了，到底是怎样呢？」

    连女生也派出了追兵，大家纷纷把焦点放在我们身上。

    ……我和莉亚的关系，其实也没必要向人家保密。

    只是『同居的男女谱出恋曲』这样的消息，还是不要扩散出去比较好吧。

    我偷偷向莉亚使了个眼色，在确认她点头收到之后――

    「没有啊，我们并没发生什么事。对吧，莉亚？」

    「是啊，没发生什么事喔，和希。虽然我们的确同居了，而且每天每餐都一起吃饭――」

    「伊丝卡也和我们一起吃嘛。当然，我和莉亚住在不同房间――」

    「而且也有私人时间可以运用。能住在和希的家，虽然让我十分感激――」

    「但这和我们有没有产生情愫无关吧？所以说――」

    我和莉亚一搭一唱，丝毫不拖泥带水地讲到了这里。安心之余，我们还不忘在最后做出严正的声明。

    「「――我们虽然同居，但只是不相干的陌生人，感情并没有很好喔！」」

    「「「「「明明就好到爆了吧――！」」」」」

    班上的同学们对着我和莉亚进行集中轰炸。伊丝卡和红音则是面露僵硬的笑容撇开视线。

    「咦？我们刚才说的没有什么不自然的地方吧？」

    「也太过自然了吧！？你们的默契也太好了！」

    班上同学们都对这句指责深表同意。我和莉亚困惑了一下――

    「「――我们哪里有默契了？」」

    「「「「「就是这么有默契啊！」」」」」

    ……这么说来，能够很自然地同时开口，在外人眼中可能真的是感情不错的象征吧。不过――若只是如此的话，要含混带过的手法要多少有多少。

    「好吧，我们的个性的确是挺合得来，这我承认。只是――说到很有默契地同时开口，你们不也一样吗？」

    「……被、被你这么一说――」

    「――是这样没错……不过我们跟和希你们的默契，总觉得在本质上完全不同……」

    「蓿那么是在哪边有所不同呢？」

    面对攻势遭到阻挡的班上同学，莉亚又补上了一刀。

    由于本来就没有确切的证据，他们也没办法继续追究下去。我则是趁这个机会改变话题。

    「――话说回来，回到刚才的话题……伊丝卡的下面也没有穿吗？」

    伊丝卡小弟穿的是女生制服。一开始虽然因为『被看到肌肤很害羞』的理由不愿穿裙子，但班导很快就说服了他，用穿上裤袜的形式妥协了。

    不过，他现在――穿的是令绝对领域大放光彩的膝上袜。由于一点都不会让人感到奇怪，所以我一直没发现这回事……

    「咦？我吗？――嗯，昨天在红音的推荐之下，我穿了喔。」

    ――原来如此，这样被看到也无所谓了吧……咦？昨天？

    「红音是傍晚才来的吧？你们好像也没出去买东西――啊，是穿体育服的短裤吗？」

    「咦？不是喔，我跟和希的爸爸聊了一下，他说『秘密房间里有个好东西，那应该很适合你，就拿去吧』唷&#9834;」

    ――老爸秘密房间的东西……？很适合……？

    ……总觉得只会给人不好的预感。我朝莉亚看了一眼――她的意见和我一样。

    「伊、伊丝卡……？他叫你拿的是什么东西？」

    「嗯～好像是叫做『*布鲁马』的一种运动裤。」（朱音曰：日本姑娘上体育课穿的那种短裤）

    「「「「「谢谢您！光靠妄想就可以配三碗饭了！五十！」」」」」

    刚才的仰卧起坐队+n人形成了完美的合声，开始快速做起仰卧起坐。

    「……这些人哪来的资格说我跟和希『很有默契』呀？」

    「我们班真的很有趣吧……」

    听到莉亚傻眼地这么说，我也尴尬地应了一句――这件事暂且不管。

    「……和希呀。」

    「――嗯，我一定要那个臭老爸付出代价。总之，现在就――红音？」

    「……嗯，我知道。今天放学之后，我会带伊丝卡去买的。」

    伊丝卡愣愣地听着我们的对话。不过，他好像因此想到了某件事。

    「――啊，如果要买东西的话，也要记得买电池喔。」

    「电池？怎么突然要买这个？」

    「嗯，我今天早上发现的――书房的时钟停了喔。」

    ◆    ◆

    在理当没人留守的仓桥家里，有一个中年男子正待在书房里面。

    他的名字是――仓桥和彦。他是和希的父亲，也是这个家原本的一家之主。

    他有着精悍的体魄，而且虽然正值冬季，却不知为何晒得一身黝黑。这时，他正在看着时钟确认时间。

    「……看来我回来得太早了。和希他们还要再过一阵子才会回来吧。」

    男子嘟嚷着，环视起自己久违的城堡（书房）。

    他看过衣柜、书架，并拿起书架上的几本书翻了翻，又放了回去――

    「――藓&#9834;」

    接着浮现出让人不舒服的笑容。

    「哈哈哈哈！现在！这个家里！只有我一个人！无人监视带给我无上的解、放、感！」

    这位大叔一边放声群埃一边重复打起有氧拳击。

    过了一阵子，他总算停下这般怪异的举止――

    「――蕖Ｗ苤，先把衣服都脱光了。接下来要做什么呢？」

    ――这位大叔（变态）到了这时，终于把自己怪异到极点的另一个举止说了出来。

    「要是就这样走出家门，恐怕会给警察先生添麻烦吧。至少先把领带打起来――」

    他正打算变成更上一层楼的变态。就在这时――

    『『『我回来了――』』』『汪！』

    「（――什、什么！？）」

    居然已经待了这么久了？――他连忙确认时钟。然而，时钟上的时间却仍指着和希等人仍在上课的时间。不过――

    「（没在动！？没电了吗！？）」

    大概是因为花了太多时间在做变态的事，这位变态老爹到了这时候才发现时钟已停的事实。

    「（偶、偶该怎摸半！？还、还好，和希他们应该还没察觉我回――）」

    『汪？』

    『――嗯？费鲁，怎么啦？』

    『汪汪！』

    『咦？家里有人的气息？――和希，叔叔他好像已经回来了喔。』

    「（咕喔喔喔！那只狗……！）」

    变态终于明白自己的反应时间所剩无几。他慌慌张张地想穿回脱下的衣服，但是――

    「（糟、糟糕了……！我又照着平常的习惯，把它们折得漂漂亮亮的……！）」

    在书房的桌子上，迭着一迭扣好所有扣子、整齐得连家庭主妇都自叹弗如的衣物。

    「（……O、OK，还有救，我还不需要慌张。他们不可能马上找来这里，我要一边数质数让自己冷静下来，一边把衣服――）」

    『不过……都没听到声音或动静呢，是在睡觉吗？』

    『不，以我爸的个性……他应该正窝在自己的书房里面，浸淫在解放感之中，做一些变态的行为吧。』

    『你是说他乐在其中，完全没发现吗？应该不会这么夸张吧？算了，还是过去看一下好了。』

    『那，我就先去泡茶？』

    「（蓿真不愧是我的儿子，居然几乎都被他猜中了呢……不对，现在不是佩服的时候了！？――不过，我还有时间！我房门有上锁，至少可以争取个五分钟――）」

    『――可是，如果他正在进行变态的行为，总会把房门锁上吧？』

    『你放心，我把家里的钥匙全用钥匙圈收在一起了。看，这就是书房的钥匙。』

    「（咿哈――！那个笨儿子，居然一步步把我逼上绝路了！该、怎、么、办！？）」

    他已经没有时间慢慢解开扣子→穿上衣服→整理仪容了，应该说，他连解开扣子的时间都没有了。

    「（――要躲进衣橱里吗？――不行，要是被打开的话就无路可逃了！那么至少该把内裤穿起来吧？――可、可是，对方既是异世界的公主，同时也是儿子的未婚妻，我却只穿一条内裤和她见面……这样真的行吗！？）」

    ――若是要说行或不行，答案当然是『不行』说起来，光是在这种地方脱光衣服的精神结构，就足以让他被判出局了。全裸男绞尽脑汁思考着。

    「（――是、是男人的话就该梭上一把……！我已下定决心，喝！）」

    他在心中群暗耐时，将整迭衣服扔往窗外。

    「（我、我要让你们见识男子汉的气魄……！）」

    除了气魄之外，这名男子也露出了一大堆没必要的东西。而他采取的行动是――

    ◆    ◆

    「――咦？不在？」

    由于门上了锁，我还以为他在这里，所以才把门打开的，但里面却没有人影。

    「――蓿会不会是基于习惯将房门上锁，其实是在寝室里睡午觉呢？」

    「……大概就是那样吧。那我去寝室看看――嗯？躲起来了？」

    「和希，怎么了？」

    我突然灵光一闪，在走出书房前停住脚步。

    ――说起来……以前小时候和老爸在家里玩捉迷藏的时候，他最常躲的地方是……入口处的正上方――

    我狐疑地往上一看――结果我的意识突然中断了。

    「和、和希！？怎么了，你没事吧！」

    「――唔、我、我没事！」

    我在抬头的瞬间膝盖一软，整个人蹲了下来，莉亚则是匆匆跑来关切――我为了不让她往上看，拼了命地拉回意识，勉强走到走廊上。

    「……我、我不要紧，只是站久了有点头晕而已。」

    「你气色好糟……真的不要紧吗？要休息的话，我会使尽浑身解数照顾你喔！」

    「莉亚要照顾我啊……也能陪我睡吗？」

    「求之不得――把衣服脱掉比较好吗？」

    「那就请你只穿一件稍大的衬衫了。」

    「好呀，不过，可以让我穿件内衣吧？」

    「OK，应该说，GOOD JOB。」

    ……我们一路聊到这边之后，相互对看了一会儿――

    「「………………对不起。」」

    接着一起红着脸道歉。

    「哎、哎呀，我真的没事啦。抱歉，莉亚，让你担心了。」

    「唔、唔嗯……你看起来的确是恢复正常了，不过――」

    看莉亚的反应，她似乎是相信我真的没事，但还是有些担心――为了处理里面的东西，还是暂时让莉亚离开这里一下好了……

    「那、那个，莉亚？――我想喝你泡的红茶。」

    「……啊？哦、嗯，那当然没问题……但怎么这么突然？」

    「就是突然想喝嘛。伊丝卡应该还在厨房煮开水，你可以接手伊丝卡的位子，帮我准备一些点心吗？」

    「――我知道了，那我就准备四人份吧。你忙完后，要趁茶没冷掉之前过来喔！」

    说完，她就带着略红的脸颊走向厨房了。

    经过昨天那起事件之后，莉亚慢慢知道要怎么跟我过招，因此两败俱伤的状况也相对增加了。不过，即使如此，只要从她意想不到的方向开火，再一鼓作气地进攻，似乎还是能有一定的成效……只是如果立场颠倒，我恐怕也会中招吧。

    ――话说回来，她说要准备『四人份』啊。难道她发现了……算了，她应该没有察觉我要她离开的最重要理由吧。

    我在心中向莉亚道谢……并再次踏入书房。

    「哈――哈哈哈！表现得挺像对笨蛋情侣的嘛！」

    在逆光之中，全裸的老爸昂然而立。

    「先把内裤穿上再说。」

    「哎呀――真是得救了。再怎么说，也不能让公主看到我这个样子。这真是太刺激了，让爸爸心儿怦怦跳呢。」

    「听我说话，然后把内裤穿上……我只是不想让莉亚看到怪东西罢了――所以咧！你有什么话要对我这个倒霉地仰望了爸爸胯下的儿子说？」

    「嗯，应该是『讨厌～你好色&#9834;』吧？」

    「――要我帮你切成薄片吗？」

    「哈哈哈，儿子啊，应该不用为这种小事拿出圣剑吧……先不提那件事了。你好像真的很爱护公主呢――这让我很放心喔，和希。」

    「哈哈哈，你用一副正经的口吻说话，其实是想把我说的话含混带过吧！把内裤穿上！」

    「我早就把那种东西扔了！在全裸的状态下扔了！」

    「为什么用一副很了不起的口吻大放厥词啊！？扔掉的话就去捡回来啊！」

    「什么～外面好冷～人家会感冒的～会全裸地感冒……」

    「……OK，那我就向妈妈打小报告。」

    「哼，你办得到的话就试试看啊。我先告诉你，你妈妈可是有识破谎言的能力，所以信口开河是骗不过她的。你想跟她说什么？」

    「――『老爸在莉亚的半径一公尺内全裸喘个不停』。」

    「靠！这的确不是谎话啊！？我这就把它捡回来！全裸地捡！」

    这位大叔说着，立刻朝着窗户飞扑出去……你就在全裸的状态下被警察抓走算了。

    「――如此这般，我是和希的父亲和彦，请多指教。」

    虽然不知道「如此这般」是指哪方面，总之老爸收起刚才的丑态，以一副『平易近人的父亲』的形象，出现在莉亚、伊丝卡＆费鲁面前。

    「很久没有见面了呢，和彦先生。」  「请多指教！」

    老实说，我忍不住想对这些笑着打招呼的同居人爆料『刚刚发生的一连串经过』……但还是应该先以解决疑问为优先。

    「现在问这个好像有点晚了……在异世界之间的移动，真的简单到可以像这样说来就来吗？」

    莉亚施展了相当规模的魔法才抵达了这里，而伊丝卡来到这里后就呈现筋疲力竭的状态。但老爸却是一副轻松的模样，家里也没发生什么异常现象。

    「――哦，只要满足了条件的话就很简单喔！就像『任意门』一样往来自如……不过，我能这么轻松，也是多亏了你妈妈的能力啦。」

    这轻浮的回应大出我意料之外。此时莉亚像是要做补充说明似地开了口：

    「想在世界之间移动，需要两种能力，分别是『扩张事象（Phenomenon Expension）』和『现象赋予（Enchant）』。

    和希的母亲――希女士同时拥有这两种能力。在『Enchant』这方面，她甚至拥有『高级赋予术士（High Enchanter）』的『阶级』，因此说是世界最强的术士也不为过。」

    「哦……嗯？『扩张事象』和『现象赋予』……？」

    ……考虑到妈妈的个性和这种能力，若是用我的『元・邪气眼』看妈妈的话――

    ――应该会显示成『依附型病娇（High Enchanter）』和『夸大妄想（Phenomenon Expension）』之类的吧……？

    「――蓿亢拖＃怎么了？」

    「不、没、没事！――那么具体来说，是怎样的能力呢？」

    「蕖！豪┱攀孪蟆豢梢郧炕道具的性能，并当成魔法施展。比方说……若是专精此道之人，就能用一根火柴烧穿钢铁，或是用一把小刀斩断巨石……不过，由于还是以魔法的形式施展，因此效果会受到使用者的能力左右。但因为不用画魔法阵也不需咏唱，因此应用在战斗的时候会非常厉害。」

    我听着莉亚的解说，脑中浮现的是……家母拿着菜刀逼近老爸的光景。

    「……那个，老爸，这么说来……让老妈拿到这种能力，岂不是超级不妙的吗……」

    「……………………哈哈哈――总之，她可以利用这种能力，施展魔法整幅门扉『联系场所』的性能，藉此往来各个世界。之后，只要使用『现象赋予』使其稳定后，就可以完成『拥有传送能力的门』了，懂了吗，和希？」

    ……老爸露出了失焦的眼神，以笑声回避了我的问题，并一鼓作气做了说明。

    从他没有正面回答这点来看，恐怕是真的发生过很不得了的事……

    ――既然有这个机会，我也看一下老爸的状态吧。

    既然聊到了『能力』，我就来看看老爸的能力是什么……由于他是那种个性，说不定我得先做好心理准备。总之，我发动了『元・邪气眼』。

    ◆    ◆

    【仓桥  和彦】

    阶级

    超级搞笑角色（Trick　Master）：大幅提升敏捷性。自动回复（超）。全攻击耐性。

    能力

    整人大成功（IIIusion）：延长幻术效果时间。能进行非杀伤攻击。

    宽过头的守备范围（Divine　Embrace）：提升一定范围内的同伴防御力。

    不死于搞笑（Anti　Genocide）：即死攻击无效。能使用非杀结界。

    怕老婆（Quick　Return）：后退、撤退时，大幅提升移动力和敏捷性。

    超  M （Hanged　Man） ：让一定范围内的魔法效果颠倒。

    ◆    ◆

    ……还好我先做足了心理准备。总之，我实在很想大叫――『倒吊男（Hanged Man）』既不是『被绑住的男人』也不会是『请人绑住自己的人』啦！

    「――是『Trick Master』啊……是因为有这样的能力才能活下来吗？」

    「――哦，这就是你的『魔眼』啊。如果再早个几年学会的话，你应该会很开心吧？」

    「……别提那时候的事了。」

    过去某段时间，我曾经是个重度的，中二病患。……那是我很想忘个精光的黑历史。

    「『Trick Master』……是大师级吗？真不愧是继承勇者和魔王血脉之人。」

    「毕竟也活了不少岁数，这点小事没什么啦。」

    被伊丝卡这么称赞，老爸只是不当一回事地轻轻带过。这似乎不是在表示谦虚，而是他真的这么认为。

    「『大师级』？那很厉害吗？」

    「蕖！航准丁辉诩为罕见的状况下会进化――而若是『大师』等级的话，虽然之后就不会再进化了，但通常会获得极为强大的效果。」

    听莉亚这么说，我再次仔细地看了一下效果……确实如此。不仅有『全攻击耐性』，还加上『自动回复（超）』。也就是说……漫画里常见的那种『就算浑身是血，到下一格就变得毫发无伤』的桥段，老爸是可以在现实之中重现的吧……『超级搞笑角色』还真是可怕。

    除此之外，还有一个我搞不太懂的『能力』。

    「『Anti Genocide』……非杀结界是什么啊？」

    「既然你原本是个中二病患，应该知道『结界』是什么东西吧？我可以在结界之中彻底排除『死亡』。虽然有仅限室外施展等条件……但无关敌我，可以彻底防止闹出人命。」

    「居、居然是这样的能力！？太厉害了！真不愧是『大师级』……！」

    伊丝卡再次称赞……应该说是把老爸捧上天了……这的确很厉害，我也明白是个极为强大的效果――但这该不会是……

    「……也就是说，会像漫画那样――即使被炸弹炸到，也只会变成爆炸头并咳个两声就没事吗？」

    「被你这么一讲，的确是非常相像……但这种形容法让我很没面子耶。」

    ――本来就是这种东西嘛。

    「……啊，对了，把话题拉回来吧。关于在世界之间的移动――你们两个，在来到这个世界的时候，用的不是那种『任意门』一般的技术吧？」

    莉亚是伴随着豪华的魔法声光效果一起出现的。

    而伊丝卡……则是一副心力交瘁的模样勉强抵达的。

    「嗯，那是因为条件不同……我既没来过这个世界，也没有这个世界的接收设备可用，所以我是在『门』上追加魔法效果后传送过来的。」

    「我则是追着莉亚的足迹赶来的……抵达的瞬间就耗尽力气了。」

    伊丝卡接在莉亚后头说道，语气中带着苦笑――还真是辛苦你了，伊丝卡……

    「至于其他的方法……也可以让两边世界的人以魔法建立起点和终点。由于我都看过两边的世界，所以只要开个门就能抵达。公主从下次开始，也只要一瞬间就能回娘家了――至于和希嘛，你可别让自己回不了老家啊。」

    「――不劳你费心……所以？你这次带了什么回来？」

    被我这样一问，老爸不知为何扬起了一抹邪笑。

    「老实说，刚才聊到那个话题还真是巧――我会在今晚请个客人过来。」

    ◆    ◆

    现在时间接近晚上十一点。我们不知为何――来到了学校的中庭。

    「――所以昵？挑在这种时间和这种地点是想干嘛？而且还叫我们做好战斗准备……不是要请个客人过来吗？」

    「啊――我刚才不是有稍微提到『让两边世界的人建立起点和终点』的方式吗？我们要用这种方式请人过来――不过，这需要宽敞一点的地方，而且因为会发出强光，所以得做些防范以免扰邻啊。」

    说着说着，老爸开始在中庭各处设起机关。

    「这我明白啦……可是有事先申请许可吗？」

    「你老爸可不会犯这种失误，因为我有点人脉可以疏通嘛。」

    「……我还是第一次听说有这种人脉。」

    不过，仔细想想……莉亚和伊丝卡在这个世界明明没有户籍，校方居然还愿意让他们就读，如果说这中间没事先疏通过的话，反而显得不自然。

    「――那么，公主，想请你协助我施展『路标之阵』。」

    「嗯，这没问题……大概要多大的规模？」

    「直径两公尺就够大了。由于魔力几乎是由对面那边提供的，加上被传送过来的客人也拥有魔力，因此就算不用上『圣魔杖』也没关系。」

    「我明白了。」

    莉亚说着，取出了白色的宝石――这是为了在没有魔力的场所也能施展魔法所用的道具『魔宝珠』，并开始描绘魔法阵。

    「……慢着，你说『拥有魔力』，是打算叫哪种客人过来啊！？」

    「是被对面的人收容的――嗯，就让我吓你们一跳吧。」

    老爸瞟了某个方向一眼……他是在看费鲁？

    「……汪？」

    「――和彦先生，我已准备完毕，随时都可以开始。」

    「――收到。我这边也OK了，时间也刚刚好。那么，我们就速战速决吧。」

    老爸在确认手表的时间后，取出了红色的魔宝珠――他做了像是在祈祷的动作后，魔宝珠开始发出红色的光芒。

    就像在呼应这个现象般，整个校园中庭都发出了红色的光，像是要包覆这一带似的。

    「结界完成了――公主。」

    「嗯，知道了。」

    莉亚回应老爸的话语，发动魔法。

    莉亚所描绘的魔法阵，此时发出了更亮的光芒。过了数秒，魔法阵的中央开始出现蓝色的光球，宛如是被魔法阵吸引过来一般。

    「……我说，莉亚？」

    在魔法稳定下来、也确认莉亚的手抽开之后，我向她搭话。

    「嗯？和希，怎么了？」

    「……停开了好几天的魔法课程，之后又要麻烦你开课了。」

    「――这当然没问题……怎么突然提到这个？」

    「…………就突然想到而已。」

    看到刚才莉亚和老爸的互动，让我忍不住有了这个念头。

    ――但说出口会让我有点不爽，还是暂时不说吧……虽然我这么想，但我突然察觉老爸的视线――只见他露出奸笑看着我。

    「笨儿子啊，你嫉妒老爸是没关系啦，但想和公主两个人一同施展这个魔法，可是得投注莫大的努力喔！」

    「呃！？谁、谁要你多嘴啊，臭老头！」

    「――蓿俊………唔！」

    ……莉亚这下好像也听懂了。在魔法之光的映照下，她的脸颊微微泛红。

    ――不，其实还没有到『嫉妒』的程度啦……！只是我既然身为莉亚的伙伴，就希望自己能成长到让她可以放心依靠的程度，真的只是这样而已。

    「――咳，不管是出自怎样的理由……我都很欢迎喔，和希！」

    「……这样啊，那我会加油的。」

    对于朝我看来的莉亚，我也如此回应。

    「呃、那个……我觉得增进感情是很重要没错……可是传送好像要开始了耶……？」

    在我闻声回头的同时，光球的亮度开始不断增加――然后逐渐膨胀，最后形成了光柱……要是没有结界的话，恐怕真的会酿成一阵大骚动。

    过了一阵子，在我们的注视下，光柱之中开始浮现影子―

    「汪呜～……？」

    看起来像是犬科的小动物踩着战战兢兢的脚步，走出了魔法阵。

    「……小狗？――不对，该不会是……？」

    「……唔，的确是被吓了一跳呢。这是……」

    我和莉亚同时转过头去―――

    「――虽然颜色不同……但那是神狼幼狼对吧――费鲁？」

    「汪！」

    费鲁发出肯定的吠叫，回应我与莉亚的视线，以及伊丝卡的提问。

    仔细一看，它看起来比费鲁要小上一圈，毛色也偏黑。不过整体的轮廓和费鲁相似。

    「……汪？」

    幼狼听到费鲁的声音，似乎是察觉到了同类的存在，开始迈步过来。

    「去陪它吧，费鲁。」

    「汪。」

    伊丝卡把抱在怀中的费鲁放下后，费鲁随即迎了上去。

    「呀呜？嗽、嗷（你是谁？比我还大，是爸爸吗？）」

    「汪！？嘎呜、嘎呜（嗄！？不对不对。）」

    「呜……汪？（那是……哥哥吗？）」

    「汪……汪？（啊……大概是这种感觉？）」

    「！汪呜～汪呜～&#9834;（哇～是哥哥&#9834;）」

    「汪噗！？（什么啊！？）」

    嗯，就拜托费鲁负责照顾这孩子吧。

    「――所以呢？老爸，这是怎么回事？」

    「你应该多少猜到了吧？我想请你暂时照顾一下这孩子。」

    「嗯，虽然大致想到了，但可以请你稍微说明一下吗？」

    我和莉亚要求老爸说得更详细一点。

    「……其实这孩子和母狼被猎人袭击了。」

    「神狼被袭击！？神狼的能力不是只比龙族弱而已吗？」

    ……对了，听说老爸在不久前打倒了龙。但一般来说，碰到龙就等于生命走到了尽头。而他们居然挑强度相近的神狼下手……这是为什么？

    「我刚才所用的魔宝珠，虽然是以特殊矿石加工制作的――但这种矿石的采掘场几乎都座落在魔族境内……然后呢，人族在无可奈何之下，只好去开发替代品。你想一下，那个『人工魔石』会拿什么当原料？」

    既然老爸在这时会这么严肃地说话，那答案已经不言而喻了。

    ――而且我这下也明白，伊丝卡从刚才开始脸色就很凝重的原因。

    「……是神狼的身体吧？」

    「――正确来说是『拥有一定魔力量的动物』唷……据说魔力愈强的动物，就愈能制作出高质量的魔石。而且，叔叔？那孩子的母亲该不会……」

    「有我在那边的同伴保护着，所以你不必担心――不过，它已经身受重伤。我们光是治疗、防卫和搬运那头母狼就已经分身乏术了。要是再次受到袭击，我们没把握能好好守住它的孩子――所以，在搬运母狼的工作结束前，希望你们能照顾它。」

    ――嗯，反正也没有拒绝的理由。既然和费鲁同一种族，那应该也很聪明吧。

    拜托费鲁照顾它，应该就万无一失了吧――我抱着这样的念头往费鲁那儿看去。

    「汪汪&#9834;（哥哥，陪我玩&#9834;）」

    「汪呜，嘎呜嘎呜。（呜，已经很晚了，明天吧。）」

    「汪！……呀呜～？（好！……可以骑在你背上吗？）」

    「……汪、汪呜汪。（……是可以，但别胡闹喔。）」

    「呀呜&#9834;（耶&#9834;）」

    「……汪。（……算了，就这样吧。）」        

    看来费鲁已经被对方喜欢上了。

    ……老实说我看了有点觉得『交给它真的没问题吗？』……再怎么说也不能完全交给它照顾吧。

    「――伊丝卡，可以麻烦你和费鲁一起照顾那孩子吗？」

    「嗯，我本来就是这么打算的……费鲁似乎也是。」

    我闻声望去，费鲁虽然看起来有点不知所措，却没有打算逃避的样子。

    「我们当然也会帮忙，对吧，莉亚？――嗯？怎么了？」

    「………………」

    莉亚没有转过来看我，而是直盯着两只幼狼看。

    ……大概猜到状况的我，发动了『元・邪气眼』。

    莉亚『状态』中的『阶级：爱做梦的公主』正在闪烁。

    「……莉亚，你其实很喜欢小动物吧？」

    「…………不，没这回事喔！」

    虽然慢了几拍，但莉亚回应的语调和表情都很冷静。

    不过，状态里的『能力：不直率的爱【冷】』正一闪一闪地发着光。

    「这样啊……喂，费鲁～把那孩子带到这里来――」

    「什！？」「汪？」「汪？」

    莉亚身体一僵，有如被吓到般浑身战栗。而两匹小狼则是乖乖地走了过来。

    ……它们慢吞吞地走近、一齐歪着头表达出『什么事？』的模样，就连我都差点被『打包带走』的诱惑给煽动了。至于莉亚……则是勉强维持着脸上的表情。

    我看着这两只可爱的小动物（注：它们是神狼），指着莉亚说――

    「嗯，这位姐姐说要和你们玩喔。」

    「唔！？」「呀呜&#9834;」

    莉亚僵着身体，而幼狼则是迅速跑到莉亚的脚边。

    「喏，莉亚？」

    「――唔、蕖…」

    在我的催促下，莉亚蹲了下来，畏畏缩缩地伸出了手――但幼狼却闪开了她的手，直接扑向她的胸口。

    「唔！――呼哇……！」

    莉亚虽然吃了一惊，但还是勉强接住了。她冷静下来后，脸上的表情也终于放松。

    「――所以，感想呢？」

    「……『暖呼呼』又『毛绒绒』……」「呀呜&#9834;」

    抱起幼狼抚摸的莉亚这么回应。她的脸上流露出自然的笑容。

    我一时看得入神――这时持续显示的莉亚的状态，却出现了变化。

    「……咦？那个，莉――」

    「所以，可以帮我照顾它吗？」

    在我打算询问的时候，老爸好死不死地对我这么搭话。

    「嗯？――嗯，当然啊……你看到这幅光景，还觉得我说得出『不要，还你』这样的话吗？」

    「也是啦――那么，有件事要请你稍微注意一下。」

    「啊？要注意什么？」

    听到这句话，我还傻愣愣地在想『是它可以吃的东西或是教育方针吗』，就在这时――

    传送的光柱再次发出了强光。

    「――这么快就来啦。和希，我要你注意的就是这个――『不速之客』喔。」

    「……所以才叫我们做好战斗准备啊。」

    我在心中吐槽『早说啊』，同时将平时缩小后当成项链的『圣剑露娜・梅里帝斯』变回原本的大小。莉亚和伊丝卡也握着武器警戒起来，费鲁则是为了守护幼狼而往前站，并发出威吓的吼声。

    ――『不速之客』……应该是指狩猎神狼的猎人吧？

    虽然不知道有多少人，但他们竟然有能耐狩猎个体强度远胜人类的种狼……想必个个胆识过人，而且拥有超凡的身手吧。

    在紧张感逐渐攀升之中，光柱膨胀起来――同时浮现出影子――

    「这、这里是哪里呀！？」

    有个留着落腮胡的大叔出现了。

    「「「…………………………咦？」」」

    他的外观与其说是『猎人』，不如说更给人『盗贼A』的印象。

    除了第一印象之外，他那到现在还没搞清楚状况的狼狈模样，怎么看都只是个小角色。

    我趁着狼狈大叔还没回过神来，用『元・邪气眼』窥看他的状态。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    卑劣男【小角色】（Mad　Hound）：视力、嗅觉强化。敏捷性提升（小）。

    能  力（Ability）

    好用的跑腿（Magic Tool　User）：使用魔法道具时减少消耗量。

    心狭易怒（Short Sword　User）：短刀系武器的熟练效率上升。

    ◆    ◆

    该怎么说呢……就各方面来说，根本是个小角色――虽然好像会使用魔法道具，但他本身就被当成『道具』使用了……

    「喂！那个小鬼！这里是――」

    看到我之后，大叔看了过来――随即看向我的身后……看来他察觉到费鲁它们的存在了。大叔露出了奸笑，朝我看了过来。

    「――给我听好了，小鬼。要是不想挨揍的话，就把那边的两只小狗交出来。照办的话，我就放你回家。」

    说着，大叔抽出两把短刀，像是在威吓似地耍弄了两下。我们看着这幅光景，顿时面面相觑――

    「「「……唉。」」」

    「这、这反应是怎样！？」

    「呃，我原本在想，有能耐对神狼出手的人，不知道会是多么惊人的高手，结果却――对吧？」

    「……蓿由于实在太像小角色，反而让我吓了一跳呢。」

    大叔因为我们的反应不如预期，开始生起气来，而我和莉亚则像是在挑衅似地出言奚落。至于伊丝卡……虽然他没跟着我们开口，但也稍稍放松露出了苦笑。

    「这些臭小鬼……我要让你们吃不完兜着走！」

    「……我说，大叔，我不是要找你碴，而是认真想问一句……在这种状况下，你为什么还能表现得这么强势啊？」

    数量上来说是四对一，我们每个人都握着武器，就算因为年纪小而小看我们，这边还有老爸在，怎么看都不是可以轻S大意的状况。

    ――不过，老爸即使被当成比较轻浮的一般人也不奇怪啦。

    「嗄？你在说什么啊？怎么看都是我们占上风吧？小鬼怎么可能颠覆数量上的优――啊？……咦、奇怪？……喂，你们去哪儿了……？」

    原本一脸凶相的大叔转过头去，登时愕然地左顾右盼。

    「……大叔，你原本是和同伴一起来的？」

    「………………」

    「――蓿也就是在『大家一起踏进去吧！一、二、三！』的状况下，其实只有你一个人踏进去而已――是被排挤了吗？」

    「………………（泣）」

    在莉亚的补刀下，大叔不禁虎目含泪。

    「……也就是被同伴抛下了吗……真可怜。」

    「――烦、烦死人了！既然这样的话，我就一个人上吧……！」

    说着，大叔摆出了战斗的架势……老实说我很同情他，但我们也有输不得的理由。

    「为防万一，伊丝卡、费鲁，那孩子就麻烦你们看着了――莉亚，支持就交给你了。」

    「嗯。」「汪……！」

    我们也做好了战斗准备，然而……

    「啊，慢着慢着――和希，你一个人上吧。」

    「「「啊？」」」

    听到老爸这么说，我们霎时忘了紧张感，愣愣地如此回应。

    「……老爸，你在打什么主意？」

    「这是为了今后考虑……你们之中，就只有你不具备实战经验吧？就趁这个机会累积经验吧。说起来，这家伙也是个不难应付的对手吧。」

    老爸老神在在地说道。的确，我至今只和伊丝卡交过手而已。而且那虽然是赌上了人生的战斗，但我和他打起来都手下留情了。

    ……老爸说得没错，对于没有实战经验的指责，我确实是无从辩驳。

    这么一想――虽说是事发突然，但目前的状况全在控制之中，以初次上阵来说，这应该算是对我非常有利的形势。

    「啊――我知道了，就由我上吧。若是受伤了，就麻烦你治疗了。」

    「好，交给我吧，我一定会让你的伤势连疤痕都不留。」

    我对愿意包办治疗的莉亚投以感谢的视线，莉亚也露出微笑回应。

    「――你们这些死小鬼……」

    大叔看到我们这段毫无紧张感的互动，先是气得满脸通红、浑身打颤，接着――

    「少瞧不起人了啊啊啊！」

    他双手各持一把短刀杀了过来。

    虽说走上了歪路，但他的武技受到了能力的加持，况且他确实经历过实战，远比这个世界的小混混危险多了……应该是如此才对。

    ――咦？

    我虽然在瞬间涌上了疑问，但答案随之浮现。

    于是我――将圣剑变回了项链。

    「！？――唔！」

    看到我等同于抛下武器的行动，男子虽然面露讶色，但似乎随即认定是『被这个小鬼瞧不起』了。他杀气腾腾地扑了上来。

    两把短刀随之挥落。

    以这个世界的标准来说，这两刀的刀法确实称得上『凌厉』，但

    ――太慢了！

    我用左手格开了他右手的刺击。

    他左手的短刀跟着袭来，但我以右手挥出反手拳，打中他反握的刀柄，将短刀打飞出去。

    「什么――！？」

    「大叔，你还是重新做人吧！」

    男子一脸惊愕。

    他双臂大张，而我趁隙瞄准他毫无防备的身体中线，使出了一记侧踢。

    「咕啊――！？」

    他右手的短刀也随之掉落。

    ……果然和伊丝卡没得比。

    他和之前的伊丝卡不一样，带着货真价实的伤人意图挥舞刀械，不过……不管是实际面对面，还是看到他的动作，我都完全不觉得他是个威胁――既然如此，只要我一个人就够了……！

    「死、死小鬼！」

    男子的眼神一变。接着，男子状态栏里面的『卑劣男【小角色】』开始闪烁。

    ――他打算耍小手段？但在这样的距离下――

    「和希，你在发什么呆！快点结束战斗！」

    莉亚的喊声突然传来。我心想『不需要这么着急吧』，因此反应慢了一拍，而就在我的面前――敌方状态栏中的『好用的跑腿』开始闪烁起来。

    我顿时回想起――在稳操胜券的状况下，却因为一个魔法道具而遭到逆转的战败记忆。

    「――唔，可恶……！」

    我再次将圣剑变回原本大小，为了击倒对手而往前冲刺――但为时已晚。

    「呵呵呵！为小看我一事感到后悔吧！」

    接着，男子的手中发出红光――接着化为数条细线飞向四方。

    ――虽然不知道是什么东西，但只要别被碰到就――

    「不行！快停下来！」

    是伊丝卡的声音。我急忙煞住脚步――随即，察觉眼前『有东西』。

    那是宛如蜘蛛丝般透明、极细的东西，我发现这东西削断了我的浏海，连忙向后飞退。

    「这是什么啊！？」

    「――『刃网』，是用魔力控制钢线的魔法道具……想不到这种三流货色会有这种东西……你太大意了，和希。」

    还真是名符其实的千钧一发。我露出惊慌失措的狼狈模样，而莉亚则为我说明。

    「――哼哈哈！这是用来狩猎神狼的东西！能让我用在这种小鬼头的身上，你该感到荣幸！」

    我看着自认稳操胜券的柰子，开始思索对应的方法……这的确很棘手。会将碰到的物体斩断的钢线――而且目视不易，根本不知道撒在哪里。对目前只能打肉搏战的我来说，实在很难对抗。

    「――是用来反制肉搏战的魔法道具吗……？用魔法应该可以穿过去――？」

    ……目前完全拿这东西没辙，我握着圣剑牵制对方，并征询莉亚的意见。

    「――正确来说是『机动防御』。我听说那可以改变钢线的形状，也能用来近距离攻击。虽然魔法可以穿透，但对方应该也不会对这明显的弱点毫无防备。」

    ――我现在只能打肉搏战，而在这个没有魔力的世界里，伊丝卡和费鲁的处境也与我相仿。莉亚的精神系魔法虽然有效……但因为不知道对方是否握有像上次的『镜子』那般的道具，所以也不该贸然使用。

    「――一般来说，有好几个反制的手段，像是用大质量的物体压制、用隔空发动型的魔法攻击，或是用能突破魔法耐性的大魔法进行攻击等等。另外，也可以用远距离物理攻击进行狙击。因此――」

    「呵哈哈哈哈！没用没用没用！这种意料之内的攻击根本没什么好怕的！在你们发动之前，老子就会用这『刃网』把你们切成碎片！」

    ――面对着自恃必胜的男子，莉亚从某处掏出了黑亮的物体――咦？

    『砰、砰、砰』――三发爆裂声响起。

    「咕呼！？嘎啊！啊呜。」

    「――就像这样，用手枪等方式做单方面攻击，就能迅速解决。」

    「给我等一下啊啊啊啊！？」

    她拿着取出的手枪，像*FPS的游戏高手般进行了三连发射击。我没理会直接被放倒的男子，用尽全力对着莉亚吐槽。（编注：First Person Shooter，第一人称射击游戏的简称。）

    「嗯？和希？怎么了？」

    「不、不不不不，这违反枪炮刀械法了吧！」

    「你自己明明也挥舞着圣剑那种危险物品，还有什么好大惊小怪的？」

    「是这样没错啦！――但那把手枪是哪来的啊！？」

    「哦，是希女士给我的――放心吧，和希，这把枪的子弹是希女士制作的魔弹。由于是非杀伤型的震撼弹，因此那人并没有受伤。」

    「――啊，这样啊？那么，那把手枪也是魔法制作的？那应该不至于违反――」

    「…………………………（→）」

    「是真货！？」

    看到莉亚刻意撇开目光，我忍不住再次吐槽。

    「那个……不好意思打扰你们，但那个要怎么办？」

    伊丝卡所指着的，是昏厥过去的猎人男子。迄今没有动作的老爸，在这时采取了行动。

    「放心，传送阵还在启动中，我把他扔进去。」

    说着，他走到昏厥的男子身边，抓住他的衣领――然后像丢垃圾一样，把他抛进了魔法阵之中。

    「啊――老爸？那个大叔会有什么下场……？」

    「会被待在另一边的你妈妈和同伴们收容――不过，因为这完全是违法的，所以之后会交给国家处理吧。用不着担心……那么，和希啊！」

    转过头来的老爸，很难得地板起了脸孔。

    「――回家之后就要开检讨会！」

    「――那么，和希小弟……我要给你打个不及格的分数。」

    把幼狼交给费鲁照顾、所有人坐定之后，老爸一开口就是这句话。

    ――检讨会就这么开始了。

    虽然我被老爸无情地认定为『不及格勇者』，但我确实是太小看所谓的实战，因而让自己陷入了绝境，所以也无话可说。

    之后――除了老爸外，莉亚和伊丝卡也开口斥责了我。

    这场说教就这样上演了一个多小时――

第二卷 三章 特训时发生的事（Trouble）

    ――隔天早上。

    我在门口和幼狼玩耍，并等着其他人。这时莉亚从家里跑了出来。

    「抱歉，和希，伊丝卡好像还要再忙一下。」

    「没关系啦，反正我在陪这孩子玩。莉亚也要玩吗？」

    「汪呜&#9834;」

    「唔――……不能一大早就弄脏制服，就麻烦你手下留情了。」

    莉亚看起来强忍了一会儿……但很快就屈服了。她蹲了下来，战战兢兢地抚摸着幼狼的头。

    不知道是这孩子听得懂，还是单纯心情好，总之它没扑向莉亚，而是乖乖地接受抚摸。抚摸着它的莉亚……再次露出了自然的笑容。

    「你不逞强了啊？」

    「……反正都会被你看穿，只在你面前坦白的话，应该无所谓吧？」

    「你讨厌被看穿吗？」

    「――就是因为不讨厌，所以才头痛……应该说，能被你看出心事，我很开心。」

    莉亚温柔地抚摸着幼狼，幼狼也乖乖地接受抚摸。

    即使正值寒冬的早晨，包覆着我们的空气也显得十分温暖――

    「哎呀――一大早就不知道要不要踏进去耶――」

    从我的后方传来了青梅竹马语带无奈的说话声。

    「早安，红音，你总算开口了啊。」

    「……你察觉到了吗？」

    「是啊。对了，我不是刻意S视你，只是莉亚的优先级排在前面而已喔。」

    「我也是。」

    我和莉亚一搭一唱地这么说道。

    「……你们脸皮厚成这样，我都要心生佩服了。居然变成这么闪的笨蛋情侣……」

    「――蓿这话请你订正一下，红音。我们可不是笨蛋情侣喔！」

    「是啊，所谓的笨蛋情侣，即使是在大庭广众下，也会用力放闪造成他人困扰吧？但我们多少还是有挑选过场所喔！」

    我朝莉亚看去，她随即点头表示同意。

    「……在我和伊丝卡面前就没关系吗？」

    听到红音傻眼地这么说，我和莉亚尴尬地互望一眼，说道：

    「「……若想挽回我们在你们心中的形象，现在已经太迟了。」」

    「――也是啦。那换个话题……你是说要把这孩子寄养在我家？」

    「嗯？――嗯，对啊，麻烦你了。」

    「汪？」

    看到幼狼歪着头露出『怎么了？』的模样，红音的眼神随即绽放光芒。

    虽然在昨天决定暂时收留这孩子……但有个问题，

    也就是『上学的时候要怎么办』。

    对此，老爸提出的办法是――寄养在隔壁的三峰家。

    「现在想想，红音的爸爸和我老爸在职场上本来就有往来，如果现在还认为红音和异世界无关好像很奇怪……」

    「我一直在等你察觉喔！莉亚，原来你没讲呀？」

    「蓿因为状况相当有趣，所以我打算先观察一阵子。」

    「……莉亚，你什么时候发现的？」

    「应该是和红音初次见面的时候吧。在和希回家的时候，我们聊了一下。」

    「――对喔，你们很快就打成一片了――为什么那时候没跟我说啊？」

    「「当然是因为这样比较好玩啊。」」

    ……看到莉亚和红音喜孜孜地揭露实情，我的头微微痛了起来。

    听老爸说，红音和她妈妈似乎是老爸的同伴……所以莉亚带来的『仓桥和希报告书』上，才会连日常生活的枝微末节都巨细靡遗地写了下来。

    附带一提，我对三峰家的了解，就只有红音的爸爸和我爸妈在职场上有往来，而他是在职场里认识了红音的妈妈并结婚的。

    所以，我只知道我爸妈和红音的爸妈厩情很好而已。

    既然老爸的工作和异世界有关，如果朝这方向去思考，至少也可以联想到伯母应该是异世界的人才是……

    「――感谢你们愿意收留……不过伯母她真的不要紧吗？」

    「嗯，她好像有着相当夸张的魔法道具。如果只是要死守房子等待救援，似乎绰绰有余。她甚至还说了『把他们收拾掉也没关系吧？』呢。」

    「我身边的大人究竟是……」

    虽说这一带住了不少怪人，但我原本还以为红音的妈妈是个正常人耶……

    就在我还在思考的时候，红音在莉亚的身旁蹲了下来，面对着幼狼说：

    「――你好―之后我们应该会经常见面，多多指教！」

    「汪&#9834;」

    对于打招呼的红音，幼狼也发出开心的吠叫回应。

    「啊，说到这个……」

    「汪呜？」

    幼狼歪着头，似乎不明白若有所思的红音在说什么。只见红音将幼狼抱到与眼睛同等的高度。

    「――原来如此，是女生呀。」

    「蓿真不愧是红音，居然毫不犹豫地马上确认那个地方。」

    用最为豪迈的方式检查完幼狼性别的红音继续问道：

    「那帮这孩子命名了吗？」

    「我们决定叫它『黎尔』。但因为很快就要送它回去了，所以只是暂时性的称呼――对吧？」

    「汪&#9834;」

    虽然不知道随便取名好不好，但一直用代名词称呼它好像也很失礼，所以就取了个暂时性的名字。顺带一提，这名字是伊丝卡取的，似乎是和『费鲁』成对的名字。

    「抱歉，久等！啊，红音，早安！」「汪！」

    「伊丝卡、费鲁，早安。」

    这时，伊丝卡和费鲁也和我们会合了。于是我们将两只种狼寄放在红音家，并前往学校。

    在上学途中――

    「G，红音平常会看动画吗？」

    「嗯？我虽然看得不多，但喜欢的作品会买DVD收藏喔――伊丝卡有想看的作品吗？」

    「嗯……因为我没看过，所以逦停留在抱持兴趣的阶段。那么――」

    红音和伊丝卡并肩走在我和莉亚前面，似乎聊得相当起劲。

    「和希，怎么了？」

    「……没有啦，我只是觉得，那两个人怎么看都像姐妹呢。」

    摇曳着亮丽黑发步行的两人……虽然谈论的内容有点那个，但就画面的呈现来说，的确是美丽如画。顺带一提，虽然伊丝卡比较高，不过怎么看红音都是『姐姐』。

    「嗯，的确是。毕竟我们世界的人族发色也多为黑色――我记得人族的皇室几乎都是黑发。」

    「哦，是这样呀。」

    我以为照奇幻世界的惯例来说，黑发是日式风格的国家才会拥有的特色。

    ――仔细想想，他们两个的母亲是同乡，所以有些相像也不奇怪就是了。

    「G？莉亚认识那个国家的皇室吗？」

    红音似乎听到了我们的对话，转过头来问道。

    「唔？不，我只有听过传闻而已。我只知道每一代的国王、王妃、太子夫妻和登记在案的官员，其他就不知道了。你很在意吗？」

    「嗯――我只是很好奇真正的王族是什么样子而已。」

    「要说这个是可以啦……但快到学校了，这个话题还是先打住吧。」

    「嗯，也是啦。」

    ――咦？

    红音看起来似乎没把这话题当一回事，又回头和伊丝卡聊了起来。

    但她在回头的那一瞬间，脸上似乎露出了安心的神色……是我多心了吗？

    「比预想的还要晚，差一点就迟到了呢。」

    莉亚说着爬上学校的阶梯――还有五分钟。虽然没必要加快脚步，但走进教室放好包包，差不多就要打钟了。

    「抱歉唷，都是我花了太多时间。」

    「不，伊丝卡，我没有怪你的意思。毕竟昨晚闹到了很晚。」

    今天早上，伊丝卡除了平常的家事之外，还额外在浴室帮黎尔洗澡。

    ……其实原本是想在昨晚搞定的，但要叫醒已经睡着的幼狼似乎让他于心不忍。

    「是啊，与其责备你，我还比较想称赞你『亏你还赶得上』呢。」

    接着，我顺手插进口袋――

    「――唔！？」

    「唔，和希，怎么了？」

    我的手正要插入口袋，中指却感受到一阵尖锐的痛楚。仔细一看……指甲一带流血了。

    「……啊，我忘记昨天把铅笔放进口袋了……」

    而且还不知为何是笔尖朝上，所以当手伸进去的时候就被刺伤了。虽然只是个不值一顾的小伤口，但在冬天的空气之下，指尖的部分还挺痛的。

    「……可以让我看一下吗？」

    「啊？是可以――」

    莉亚抓住我的手后……怀着戒心左右张望了一会儿――

    然后，红着脸――伸出舌头舔了我的手指伤口。

    「莉、莉亚！？」

    「……少嗦，安静地交给我吧。」

    莉亚说着，像是下定了决心般，含住了我的手指。

    我的惊呼声遭到她彻底S视。虽然她满脸通红，但却垂下目光……动起了口中的舌头由于看不到，因此指尖好像变得比平常敏感许多。

    温暖的舌头贴着伤处……这份触感，加上在我眼前的是看似羞赧地红着脸、认真地含着我手指的莉亚……让我的背上窜起一阵阵酥麻感……

    「唔……结束了。」

    「啊、哦，谢谢你了……为什么这么做？」

    「……我很想体验一次这种情境。不过，实际试上一次，才发现这比想象中的更加……」

    说着，莉亚红着脸撇开了视线。

    「该怎么说呢……谢啦，很舒服喔。」

    「这、这样啊，太好了……不过治好伤势才是我的本意喔。」

    「――既然结束就快走吧――要迟到――」

    这像是在念稿般的说话声从我的上方传来。

    抬头一看，微红着脸吊起眼角的红音，以及看似尴尬的伊丝卡就站在阶梯上。

    「……你们是在帮我们把风吗？」

    【插图】

    「嗯，算是啦。如果在何时何地都打算经营两人世界，总有一天会遭人白眼的喔――应该说，我已经用白眼在看了喔――」

    「……抱歉，我会多加留意。」

    由于莉亚红着脸撇过脸去，因此我代为道歉。

    「啊、啊哈哈，总之走吧？快打钟了喔！」

    伊丝卡说着，与红音一起先走了。我和莉亚也跟在后面。

    就在接近教室之际，莉亚像是想起了什么，向红音搭话道：

    「抱歉，红音，你有带OK绷吗？」

    「嗯？啊，对喔，有是有……但放在书包里，等进教室后再拿给你喔。」

    就在这段对话之后――教室里传出了好几声哀号。

    「「「「！怎么了！？」」」」

    我们冲入教室――看到的是……好几名男同学趴卧在血泊之中。

    我跑到其中一人身旁，确认他的状况――这是……！？

    「…………鼻血？」

    「真的耶……发生什么事了？」

    「……其实是――」

    被红音询问的一位女同学，道出了事情的原委。

    ◆    ◆

    时间往前倒回一些――在和希和莉亚抵达前的教室里。

    「你昨天做了几次仰卧起坐啊？」

    「啥？啊――记得是一百七十次吧。你咧？」

    「赢啦，我做了五轮五十次！」

    「……每次都硬起来了喔？还真是坦荡荡啊。」

    在如此闲聊的男同学们旁边，有一群面露冷漠眼神的女同学们。

    ――而其中一位女同学所说的这句话，成了整起事件的导火线。

    「还好我们学校没有游泳课，真是太好了呢。」

    「「「「「………………」」」」」

    「咦、呃……？怎么了？」

    这句无心之言，让男生们停下交谈，板起了脸孔开始思考。

    「……没有啦，我们只是在想伊丝卡最适合穿哪种泳装而已。」

    这些男生一脸严肃，动的却是这种歪脑筋。另一个女生有些傻眼地说：

    「咦……？一般来说，他应该是穿着一条海滩裤大喊『呀呼～』吧？」

    「「「「「你这蠢货！」」」」」

    「！？」

    这就某些层面来说显得极为正常的发言，却遭到一群人怒斥。

    「――你不懂啦。有些东西不是大方地秀出来就能让人开心的……」

    「俗话说『朦胧之花才是美』，也就是说……有些时候反而是遮起来比较色！」

    「「「「「也就是说，我们要求伊丝卡穿上女性泳衣！」」」」」

    对于亢奋起来的男生们，女生这边则是……

    「「「「「…………是喔。」」」」」

    虽然她们全都傻了眼，但还是选择离远一点默默关注。而男生们则继续谈论。

    「泳装的细节稍后再议……果然还是穿清纯的白色连身款式比较好吧？」

    「不，干脆大胆一点……黑色比基尼加上泳裙如何！？」

    「「「「「这是个好主意！」」」」」

    整个班级陷入了无人吐槽的状态。一位女同学像是受不了了，开口插话：

    「……如果要遮的话，穿海滩裤搭T恤应该是比较可行的打扮吧？」

    「「「「？…………」」」」」

    这句话再次让议论暂停了好一阵子，之后――

    「……黑色的比基尼裤，搭配宽松的白色衬衫。」

    「……有时可以从下o处窥见的黑色，搭配遇水则透的衬衫。」

    「……耀眼的太阳、白色沙滩、湛蓝之海。」

    「……耀眼的笑容、白色肌肤，在摇曳的黑发之下，偶尔走光……唔！」

    「「「「「棒透了！」」」」」

    ……好像是导出结论了。同时，有好几个男生群白拧核枪！水枪――！』，并快速地做起仰卧起坐。

    女生的眼神已经从『退避三舍』进化成『看到让人担心的东西』了。

    对男生们在同性身上追求情色的行径，一名女同学看不下去了，于是转了个话题。

    「那、那……如果是莉亚呢！？」

    为了将这群男生的意识导回正途……列举出不在现场的美少女当作题目，似乎是个还不错的急救方式。不过……

    「咦？小莉亚的话――」「莉亚大人她――」「莉亚娜同学她――」

    虽然称呼的方式不同，但他们同时露出了『你问这什么傻问题』的表情。

    「学校泳装。」「当然是学校泳装。」「旧式学校泳装。」「可以的话想看她穿白色学校泳装。」

    对于这些答得理所当然的男生，女生们再次表现出倒胃的反应。

    但男生们完全不把她们当一回事    在他们的脑海中，高贵的莉亚娜小姐穿着旧式的学校泳装，正站在耀眼的太阳底下展露微笑（有些人则是想象她正在斥责的模样）――这样的光景在他们的脑海中已是栩栩如生。

    【插图】

    ――就在这时，莉亚娜本人的声音传了过来。

    『抱歉，红音，你有带OK绷吗？』

    ――那瞬间，在一部分男同学脑中的光景里――

    莉亚身上的泳装突然变成了大片的裸色肌肤和三片OK绷。

    「「「「「居、居然是OK绷！？咕哇！」」」」」

    ◆    ◆

    听完真相之后，我的心底萌生了一股杀意。

    「……由我这个被拿来当素材的人来说虽然有点奇怪……但你们的脑袋不要紧吗？」

    虽然莉亚露出了极为鄙视的目光，但鼻血组毫无回应。还有几个人露出了更加『愉悦』的表情。

    「我说，你们这些家伙！不――」

    ――不准拿我的未婚妻来妄想！

    我差点脱口而出，总算在最后一刻忍住……但好像太晚了。

    「嗯？仓桥，怎么了？」「和希？」「仓桥？」「仓桥同学，怎么了？」

    ……我们班上的默契总是好得莫名其妙，而在这种情况下更是显得棘手。

    ――我好想主张『莉亚是我的！』……但又不想这么大肆张扬……！该怎么办……！？

    我的心境就宛如被迫搞笑的艺人，而在最后，终于想出了答案……

    「小、小莉亚是我老婆喔&#9834;」

    「「「「「…………………………你还好吗？」」」」」

    全班都对我投以担心的眼神――呜哇，好想死……！

    ……这可不是鸡毛蒜皮的小事，由于我突然说了句莫名其妙的蠢话，整个班级的视线都朝我这里看来……而纯粹在为我担心的眼神，更是扎得我好痛。

    ――唔、莉亚……！莉亚的反应呢！？

    搞不好她会说点话帮我解套――我用期待的视线看去――

    「咦，莉亚……？」

    「………………！」

    莉亚不知为何满脸通红，嘴巴开开合合。而察觉到这股变化的同学们，也将担心的视线移往她的身上――这是……好机会！

    「哎呀，莉亚，你没事吧？好像发烧――呃，真的好烫！？抱歉，各位，我要带她去一趟保健室了――掰掰！」

    我快言快语地说完，立刻撇下还在发愣的班上同学，逃出了这间教室。

    ◆    ◆

    在和希与莉亚离开教室之后――

    许多同学都纷纷讨论着『……刚才那是在演哪出？』，而就在这时――

    「（……G，伊丝卡，莉亚刚才是怎么了？）」

    「（这只是我的猜测……我想，莉亚应该是听出和希原本想说的话――而且在脑子里加油添醋了吧……？）」

    「（咦？加油添醋――哦，求婚是吗？……嗯，因为是在众人面前……搞不好她已经想好自己穿着白色婚纱，背景还有教堂的鸣钟作响呢。）」

    「（我、我想应该没有那么过火吧……但又不能完全否定这种可能性。）」

    两人在和莉亚相处的日子里，已经摸透了她爱做梦的个性。

    『虽然让人会心一笑，而且看起来也很有趣……但好像怪怪的嘿……？』

    伊丝卡和红音抱持这样的念头，互望着露出苦笑。

    就在这时，教室的门被打开，女班导走了进来。

    「各位早……我刚才和仓桥同学与莉亚娜同学擦身而过，发生什么事了？」

    「啊，是，和希带莉亚去保健室了。」

    红音这么一说，班导就露出了担忧的神色。

    「保健室……生病了吗？」

    「是的，应该是生病了。她发了高烧，似乎很严重。」

    「……这样啊――伊丝卡同学，她在家里的状况还好吗？」

    「――是，平常都没事，但似乎是在几天前太过勉强自己，所以恶化了。」

    光是交换一个眼神，红音和伊丝卡就联手串好了台词……其他的同学似乎都没听出这段话的弦外之音，而红音和伊丝卡再次用眼神展开了对话。

    『我们没说谎喔！她的确是患了【恋爱病】嘛。』

    「我记得他们的监护人不在家嘛――伊丝卡同学、三峰同学，要请你们尽量留心她的状况。」

    「「――是，这是当然。」」

    ◆    ◆

    ――时间转眼来到了放学后。

    在昨晚的检讨会，除了彻底灌输我实战应有的心态之外，也谈到了之后的应对。

    而所谓的应对……其实就是指收养幼狼之后，日后肯定会再次遇袭的事。而且根据推测，下一次恐怕会有大批人马杀过来。

    ……老实说，我们目前缺乏因应的手段，而且，若是把异世界正在推动的『计划』也纳入考虑的话……下次可不能在对上这种程度的敌人时陷入苦战，最好是可以『压倒性地获得胜利』。

    因此，我们被迫要在短时间内提升战力――于是做了两个决定。

    其一是强化武器。这部分已经开始实行，第一步就是透过老爸的力量，将伊丝卡的武器『魔剑涅丘』送回异世界，并进行强化。

    至于另一个――则是我的特训。目前，我是最缺乏实战经验、最容易扯大家后腿的人。因此，在这次的骚动平息下来之前，我都要在这个『特别强化期』接受莉亚和伊丝卡的严格训练和讲习。

    所谓打铁趁热，训练就从今天开始――但是……

    「――那么，在特别强化期里的训练，首先由我的魔法课程开始。」

    「……老师，我有问题～」

    回家后，我的特训马上就开始了。虽然第一棒是莉亚……但才刚开始，我就不禁吐出从备课阶段就一直隐忍下来的吐槽。

    「嗯？和希？有事吗？」

    「我觉得是你比较有事吧！？这白板和讲台是从哪边变出来的？」

    仓桥家的客厅里目前正架设了一张播报员用的白板，而白板前方则摆了一张讲桌，黎尔还不知为何睡在讲桌上。

    至于莉亚，她不只把头发绑成了麻花辫，选戴上了平常只有心情好的时候才会戴的无框眼镜，而且穿上相当少见的窄裙。也就是说，她是以老师的扮相讲课的。

    「我在昨天听到的秘密房间里找到的……听说是『为了师生玩法弄来的』的样子。」

    「那个大叔实在是……我家到底有几间我不知道的秘密房间啊？――所以呢？该不会连这套衣服都是从『各种玩法的用具库』找到的吧？」

    「这是我自己弄来的……要穿那里面的衣服，我的心里还是会有点抗拒。总之，我以班导作为调整的参考――但还是不好看吗？」

    莉亚的个子小，又有一张娃娃脸，她用力打直背脊的模样，实在是可爱到让人想会心一笑。

    不过，她这样穿不仅带出了原本具备的知性，同时也有一股凛然的气质油然而生。

    「不，当然好看了，不仅可爱，还很美丽。」

    「唔！这、这样啊――嗯，那就好。」

    虽然莉亚险些乱了方寸，但很快就调整好心情，对我露出淡淡的微笑。

    我则是死命地紧绷着脸部的肌肉，抵抗着莉亚的反击。

    「――那，虽然是我拜托你的……但要朝哪个方向进行特训？」

    「蓿总之――先从简单的复习开始吧。和希，你说明一下施展魔法时需要的三项步骤。」

    被这么一说，我回想起之前学过的基础知识。

    「哦，首先要对行使的魔法有『明确的想象』，不只是希望得到的结果，连魔力的收集过程都要想象得巨细靡遗，才能顺利且正确地发动魔法．」

    「――蓿下一项。」

    「再来是『制作魔法阵』。这有两个目的，一是更有效率地收集施法时需要的魔力，二是更有效率地改变事象。若是高强的魔法师，也能视情况省略这项步骤。」

    「如果有适合的施展环境，和希应该也能达到那种地步喔。」

    「――OK，那我就以那个程度为目标。然后，最后一个步骤是『咏唱』。藉由说出灌注了意志的话语，提升自己的精神力和集中力，此举可以让复杂的魔法变得稳定，或是提升威力。此外，还能给予对手心理暗示，令其感受到鲜明的威胁意象，藉以增幅或稳定要发动的魔法――不过，除了高等级的魔法之外就无此必要。而且，说起来，若是处在魔力不足以增幅威力的环境，这么做也没有意义。」

    我流畅地一口气说完，心中略感安心。不过，我想真正的课程应该从现在才开始。

    「――很好，表现不错……嗯，虽然这三项步骤的确是基础……但也有所谓的例外，也就是快捷方式可用。而今天的课程，就是要让你学习这个例外，并了解使用方式和对应方式。」

    的确，我现在还无法将魔法操纵自如。如此一来，和慢吞吞地针对魔法作特训相比，学习对应魔法的方式，说不定能让我在短期内成长更多。

    「所谓快捷方式……是指魔法道具吗？」

    「魔法道具当然包含在内，但在战斗之际，敌人的能力往往显得棘手许多……事实上，据说和希的双亲真的能只用一片『退烧贴布』就挡下龙所释放的火焰……」

    「因为妈妈的『扩张事象』能力吗……像这么厉害的能力到处都有吗？」

    「不，几乎没有。这能力本身就很罕见，而使用者的魔法造诣如果不高，也没办法发挥如此夸张的效果……说不定就连基础的魔法能力，你的母亲也比我更强。」

    我还以为妈妈的战斗能力都是用在制裁老爸上……看来她有好好地运用在异世界的生活之中。

    「幸好和希拥有魔眼，知识量与应对能力息息相关――因此，和希，你要先把既有的魔法道具能力和效果通通记起来。虽然应该会是很无聊的课程，但我希望你能忍耐。」

    「不，这哪是还能在意『无聊』与否的状况啊――拜托你了。」

    一小时后，魔法课程便下课了。

    虽然接下来要和伊丝卡展开特训，但他出门购物了。

    「嗯――……那我就趁现在先去做功课吧。」

    「这样啊。那我就――在客厅和这孩子一起休息吧。」

    「嗯，晚点见了。」

    我看着莉亚抱着黎尔走向客厅，自己也前往二楼的房间。不过，当我面对着书桌坐定之后……突然觉得口有点渴。

    「……去拿个果汁来喝吧。」

    我站起身子，走回一楼。而在我经过客厅的门前时――

    「咦，莉亚？」

    我透过门上的玻璃往里面窥伺――看到莉亚露出微笑，正在守候睡着的黎尔。

    「…………呀呜。」

    「――！」

    黎尔翻了个身，就位置来说，它只要再朝那个方向翻一次，就可能会从沙发上摔下去。

    莉亚烦恼了一会儿，决定轻手轻脚地把黎尔抱起来。

    「…………」

    莉亚再次思索起来。虽然她看似要放下黎尔，但在烦恼了片刻后――

    「…………&#9834;」

    ……她没把黎尔放下，而是就这样温柔地抱在胸前。

    起初她显得战战兢兢，但在确认怎么抱都不会吵醒幼狼后，似乎安下了心，并露出了温柔的微笑。

    那副模样……就像个正在疼爱孩子的母亲。

    「……&#9834;――！？」

    ――啊，被她发现了。

    莉亚察觉我正在看她――她险些叫出声来，但又勉强按捺下来。

    「――不用那么害羞也没关系啊。」

    「……嗦……会害羞的事情就是会害羞。」

    对于边说边走近的我，莉亚投以忿忿的视线……不过，她依然没有把幼狼放下来的意思。躺在她怀中的黎尔睡得很香甜。

    「莉亚应该可以成为一个好妈妈吧。」

    「……！？是、是吗…………谢谢。」

    我原本只是随口说出心中的念头……但随即因为莉亚的反应而察觉到这话背后的意思。我清楚感受到自己的脸也随之燥热起来。

    「莉亚……」

    于是我轻轻将手伸向莉亚的脸――

    「汪呜……」

    「「――！？」」

    睡在莉亚怀中的我家孩子……不对，是寄养在我家的幼狼黎尔一边说着梦话（？），一边扭动着身子。

    我们以为它要醒了，但似乎只是睡迷糊了而已。

    只见它挨着莉亚的胸口――然后开合着嘴，像是打算在那一带的中心寻找着某种东西。

    「「………………」」

    由于我很老实地产生了『真羡慕』的念头，因此反而能够冷静地思考，得出『它应该是肚子饿了』的结论。

    ……然而进入『享受天伦之乐的妈妈模式』的莉亚则莫名慌张。

    「――这、这种状况，是不是要喂它比较好！？」

    「莉亚，你冷静点！你没有吧！」

    「太失礼了吧！？我只是小，还没到没有的地步！至少也有『B』！」

    「抱歉，是我用字不佳，应该是『你没得喂』才对。」

    「――唔、唔蓿是这样没错……」

    莉亚嗫嚅了一会儿……随即红着脸瞥了我一眼。

    ――我说莉亚小姐，你这个动作的意思是『若是和希不在的话就试试看吧』、还是『因为和希在所以没关系』，还是单纯的『你不想看吗』啊……？

    我一边这么思索着，一边发动『元・邪气眼』。

    ――遇到这种时候，这能力也有一点不方便啊……

    陷入慌张状态的莉亚状态，和我想的一模一样。

    『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁，然后――

    「啊，对了，我之前忘了问――莉亚，你的状态有没有异状？」

    「蓿俊…不，没什么奇怪的地方。怎么了？」

    也就是说……这也是只有我的能力看得出来吗？

    「没有啦，我看到莉亚的『不直率的爱【冷】（Negative Words）』正在发光，你知道那是怎么回事吗？」

    其实我上次就发现了。这和反映个性的『闪烁』不同，是持续地发着光。如果连莉亚自己都觉得没事的话，那究竟是怎么了……？

    「这……该不会是『升阶』的前兆吧……」

    「咦？『升阶』？」

    「蕖Ｋ淙晃也磺宄必要的条件……但阶级和能力有的时候会产生变化。虽然大多是提升效果，但偶尔也会增加衍生能力，或是彻底突变成另一种能力。」

    也就是说，『不直率的爱【冷】』可能会变成其他的能力。

    这么一说……在经历那件事之后，莉亚的表现就变得直率多了。

    ――也就是说……会变成『情感表现得很直率』的能力吗？总觉得既期待又怕受伤害……

    「我回来～」「汪！」

    听到玄关大门被打开之后，出去购物的伊丝卡和费鲁的声音也随之传来。

    「――他们好像回来了，那这孩子怎么办？」

    「唔…………不，维持这样就好。」

    莉亚到现在都还抱着黎尔不放。我原本想问她，这样被伊丝卡看到不会感到害羞吗？……但看来抱着黎尔的感觉好到让她舍不得放开了――下次我买个大一点的布偶给她当礼物好了。

    在我们交谈之际，客厅的门被打开了。

    「我回来！而且也买点心回来！」「汪汪&#9834;。」

    像是在证明伊丝卡的说法般，一股甜甜的香气飘了进来。

    「――呜……汪？」

    「唔？……闻到香味醒了吗？我放你下来喔。」

    「汪&#9834;」

    莉亚摸了一下醒来的黎尔，随即将它放下。幼狼像是在表现『谢谢你&#9834;』般叫了一声，随即走到伊丝卡的脚边――费鲁的身旁。

    「――这味道是烤地瓜吗？」

    「嗯！感觉很好吃，所以我就买了――当然也买了黎尔的份喔！」

    「汪&#9834;」

    幼狼看到伊丝卡拿出烤地瓜，马上发出了开心的吠声。

    「――啊……可是这好烫，而且要剥皮，还得配水……对这两个孩子来说好像……」

    「汪？」「呀呜？」

    伊丝卡看了看费鲁和黎尔，似乎在思量些什么。

    「――嗯，那就那么做吧。抱歉，等我一下唷。」

    说着，伊丝卡就拿着烤地瓜前往厨房。

    「久等～来，这是费鲁和你的份唷！」

    「汪！」「呀呜&#9834;」

    过了大约五分钟后，伊丝卡递给费鲁和黎尔的盘子里，盛了黄色的糊状物。

    那应该是把地瓜捣碎后，和热牛奶拌在一起的食物吧。由于是伊丝卡做的，我想他大概还多加了一些巧思进去。

    应该主要是为了让黎尔方便进食吧。

    「好吃吗？」

    「汪&#9834;」「汪呜……&#9834;」

    伊丝卡面露微笑，守候着吃得津津有味的两匹小狼．

    这幅光景中的伊丝卡，俨然是个不输给刚才莉亚的『妈妈』。

    「嗯，那就趁还没冷掉，我们也来吃……嗯？莉亚，怎么了？」

    「………………」

    莉亚虽然被问了，但还是一言不发，只是直勾勾地盯着伊丝卡，认真地思考事情。

    ……虽然我大概已经猜到接下来的发展，但姑且还是观察一下情况。

    接着――莉亚终于开口了。

    「――伊丝卡呀，我也打算进行特训，你可以救我做菜吗？」

    「……咦？呃……怎么这么突然……？」

    对于莉亚这唐突的请求，伊丝卡困惑地问道。而莉亚则是一脸严肃地开了口：

    「我的『妻子力』太不足了……！！」

    ……虽然表达方式和我想象的不太一样，但大致上如我所料。

    之前，莉亚看到包办了所有家事的伊丝卡，曾对他露出抱歉的神色……应该说，她大概是觉得自己在家事这块帮不上忙对他很歉疚吧。

    而就在刚才，莉亚进入了『妈妈模式』，并在之后看到了更加高明的『另一个妈妈』，这或许让她涌起了一股使命感――简而言之呢……

    「呃……简单来说，就是『我想学习做菜，并将这作为新娘修行的第一步』是吗？」

    「…………要、要这样想也无所谓。」

    被伊丝卡一针见血地这么一问，莉亚立刻红了脸颊，看似羞赧地这么答道。

    ――是说，伊丝卡也愈来愈了解莉亚了啊……

    「若是这样的话――嗯，可以喔。不过……不如也让红音过来帮忙吧？」

    「――让红音帮忙？」

    莉亚对于伊丝卡的提问摸不着头绪……不过我能理解她的心情。

    「咦？不管是和希还是莉亚的特训，她都可以帮上忙唷――红音很会做点心，说不定比我还行呢。而她对其他料理的造诣也在水平之上，可以当个好老师喔。」

    「什么！？……和希，这是真的吗？」

    「我能理解你讶异的心情……但这是真的。红音她妈妈的兴趣就是做点心，而她好像是在帮忙之余，也锻炼出了一身好本事。」

    顺带一提，她还拥有空手道的段位，运动神经也像是理所当然般超乎常人，在班上的成绩更是名列前茅……这样仔细一想，红音的能力值还真高。

    「如果要让红音过来当老师的话，分成两组训练应该会比较有效率吧？和希，你觉得呢？」

    「――原来如此，我赞成。不过，也要先取得红音同意才行啦。」

    在伊丝卡帮我训练的时候，就由红音指导莉亚。而伊丝卡在教导莉亚的时候，就由红音陪我训练。至于在莉亚教我的时候……嗯，这就随便啦。

    「唔，我没有异议……但红音也能训练和希吗？」

    「嗯，我也打算请她帮忙。由于主要目的是熟悉面对各种类型的攻击，只要是有一定身手的对象，应该就可以了吧。和希，红音好像还满强的喔！」

    被这么一问――我想起在上次决斗之前，红音陪我特训的光景。

    「…………嗯，她强得有点过头。」

    「对吧&#9834;那么，我这就去拜托她喔。我去去就回！」

    伊丝卡似乎觉得要打铁趁热，因此就这么出门前往红音家了。不打电话而是直接登门拜访，这点的确很有伊丝卡的风格。

    「――红音还真是全能呢。会做菜也就算了，想不到就连武术也……」

    「一开始只是学来防身的，但好像是因为资质不错，所以就……即使是现在的我用上『能力』，能不能赢过她还很难说。」

    之前曾发生一场误会，那时我看到了红音认真释放出来的杀气。就算我发动了所有的能力，我的生存本能还是一直亮红灯……老实说，我真不想看到第二次了。

    「蓿这样说会不会太夸张了？和希若是发动所有的『能力』，没有状态的一般人根本不是你的对手吧？」

    ◆    ◆

    「哎呀，伊丝卡小妹，欢迎光临。」

    「伯母晚安。红音在家吗？我有点事情想拜托她……」

    伊丝卡不仅是三峰家的邻居，之前还在这边住过几天。由于伊丝卡和红音的妈妈个性都相当好，因此他们之间的互动，如今已像是相识多年的友人或是亲戚般亲密。

    ……题外话，红音的妈妈一开始还叫他『伊丝卡小弟』，但却在不知不觉中变成了『伊丝卡小妹』，而且周围的人们也丝毫不觉得奇怪。

    「这样啊啊……红音现在有点抽不开身，你可以等一下吗？」

    「好的……那么，我大概半小时之后再来喔。」

    「嗯――我觉得应该不会那么久喔……对了！要不要在我们家坐一下呢？我刚刚做好了点心，正想听听伊丝卡小妹的意见呢&#9834;」

    红音妈妈的兴趣是『做点心』。

    红音的本事就是由她传授，而她的本事就连专业的点心师傅都会为之汗颜。就连精通战斗和烹饪的伊丝卡，对她的实力也敬佩有加。

    「真的可以吗！？唔……虽然觉得对和希和莉亚不太好意思……那么，就请容我稍作打扰！」

    「好&#9834;快点进来吧！我去泡个红茶，你在客厅等我喔！」

    伯母说着，便开心地走向厨房。

    看到她率性的举止，伊丝卡忍不住面露苦笑，正准备踏入客厅――

    「――啊，好像该先洗个手才对。」

    他转了个方向，一边想着『会是怎么样的点心呢少&#9834;』，一边打开了洗手间的门――

    「「――咦？」」

    他――以及里面的人，时间和思考同时冻结了。

    在洗手间……不对，应该说是兼作洗手间的『浴室脱衣间』里……是正在穿内衣的一名少女。

    「……咦？呃、耶……？」

    伊丝卡还没搞清楚状况。

    眼前的半裸少女――有着一头微鬈而亮丽的黑长发、修长的手脚，以及描绘出女性曲线的胸部和腰部。

    而那端正的容貌之所以染上红晕――是因为现在的她才刚出浴吗？

    「……红、红音……？」

    【插图】

    到了这时，伊丝卡才认出眼前的少女是他熟悉的人物。

    ……不过，也因此对他产生了另一种冲击――

    「……呃……伊丝卡？」

    伊丝卡没察觉红音语带困惑的问话，他的视线从红音的脸庞移到了脚尖――

    「喂、喂～伊丝卡同学……？」

    这时，他的视线又从红音的脚尖往上移，再次回到她的脸上――

    「呃、咦……？」

    接着，他的视线定格在略下方之处。

    「我、我说！？……伊丝卡？」

    「――咦？…………啊，呃！？」

    伊丝卡这时终于回过神来。而在他眼前的……正是以手遮胸、呈现半裸状态的红音的尴尬神色。

    「我说……？被、被这样盯着看，我还是会很害羞的喔……！」

    「――！？对、对不起！」

    伊丝卡慌张地跑到走廊上，把门关好，随即像是一秒也待不下去似的奔向玄关。

    「咦！？啊、对、对不超！我先告退了！……我改天再来！还有……请、请帮我和红音说，我之后会再向她道歉！再见……！」

    伊丝卡慌张地说完后，便逃离了三峰家。

    「……哎呀呀，好像是挺有趣的发展呢？――是不是也该建议哥哥参加『那个计划』呢……&#9834;」

    至于红音――

    虽然她的脸颊依然泛红，但还是让自己动起身体，穿上衣服。

    她在穿衣的过程中几乎不发一语……就只有呢喃了一句而已。

    「……虽然是那个样子，但果然还是个男孩子呢……」

    红着脸说出这句话的红音……虽然看似害羞．脸上却没有不快的神色。

    ◆    ◆

    「嗯？伊丝卡，欢迎回来――怎么了？」

    我听到玄关的门被用力打开的声音，于是和莉亚一同过来迎接，想不到伊丝卡的模样却有点奇怪。

    该说他看起来累垮了，还是说他看起来相当混乱呢……他背靠着关上的大门，就这么颓坐在地。

    「……伊丝卡，你怎么了？居然会疲惫成这样……」

    莉亚的眼神和话语除了惊愕之外，还带了更多的担心。而伊丝卡的反应则是――

    「………………看到了。」

    「「――啊？」」

    伊丝卡脸颊红润，双目失焦，对着虚空呆愣地说道：

    「…………我看到红音的裸体了。」

    「「…………」」

    听到伊丝卡的自白，我将视线投向莉亚。

    ……不过莉亚的反应似乎和我一样，同时向我看了过来。也就是说――

    『我们该怎么反应啊？』

    如果伊丝卡是个普通的男生，只要说句『给我去下跪道歉』就得了。

    伊丝卡如果喜欢女生的话，说句『恭喜你』似乎也无不可。

    若伊丝卡看到的是男生的裸体，或是不怎么漂亮的女性，可能也可以说『那还真是辛苦你了』。

    ……不过，伊丝卡有着美少女的外貌和个性，而且是个与好色（大概）无缘的伪娘。

    而被看光的红音则是――有着无懈可击外貌的美少女。

    「……和希呀，你应该没有想和伊丝卡互换立场的想法吧？」

    「――哈哈哈，您在说些什么呢？」

    「不过……她是邻居又是青梅竹马吧？至今都没发生过类似的事吗？」

    「我说啊，虽然我们之间有过冲突之类的事……但那种像是『出女女』的剧情，可是一次都没发生过喔。」

    若说我想不想看，答案当然是『想看』，但『害怕』的念头却远胜于欲望。

    ……如果看到的人是我，不管是出于意外还是刻意，都会被修理得很惨吧。

    「那么，伊丝卡呀，关于你看到红音裸体的事……她是全裸的吗？」

    「呃、不，她有穿内裤……可、可是、那个――」

    被莉亚这么一问，伊丝卡的脸变得更红，而且还变得忸怩不已。

    我和莉亚在他面前困惑地对望一眼，而伊丝卡则是露出失焦的眼神说：

    「――那个……我觉得，真的很美……」

    「「………………」」

    我和莉亚再次相对无言。

    我们退后了几步，和依然在发呆的伊丝卡拉开了距离。

    「……和希，我觉得好像在伊丝卡背后，看到了一朵盛开的白百合花，是我的错觉吗？」

    「――我也看到了。该怎么说呢……很像是在谈论『姐姐大人』的『妹妹』啊。」

    在知悉缘由后，我再次观察起伊丝卡。虽然他依旧一副茫然的模样，但似乎有着更为浓厚的『陶醉』神色……

    ――还是说，他刚才之所以凝视虚空……其实看的该不会不是『虚空』，而是『数分钟前的光景』吧？

    「可是……为什么呢？伊丝卡再怎么说也是个男生，但我们看到的为什么会是『百合』？……只是因为外貌的关系吗……？」

    的确，这有点不正常。不过，我却大概知道这理由。  

    「――因为他看起来完全没有邪念吧？就像是……纯粹地思慕对方那样。」

    「……嗯，你说的有道理――话说回来，伊丝卡有所谓的性欲吗？」

    这的确是个问题。然后――我将这个不吐不快的问题问了出来。

    「G，伊丝卡？你……之前没看过女生的裸体吗？」

    「――咦？当然有呀！在士官学校的更衣室等地方都看过。」

    「「………………」」

    虽然我也猜到会是这样，但我和莉亚仍是进入了第三次哑口无言的状态。

    根据伊丝卡的爸爸所说，伊丝卡就读的是女子士官学校。如此一来，没看过的可能性反而比较低――但他居然能说得这么不当一回事……！

    「――可是，我看到红音的那个……却心跳不已……很、很奇怪吧！？我明明已经看惯女生的裸体了……」

    「？……………」」

    在我们还没脱离第三次哑口无言之前，更为猛烈的无言攻势便朝着我们袭击而来。

    他看起来的模样……就像个情窦初开的彷徨少女。

    对于不知情的人来说，若是站在远处观望，伊丝卡这纯情可爱的模样绝对会让人心跳不已。

    不过，对于我们这种了解原委的亲近人士来说……

    「汪？」

    「「――唔！」」

    费鲁似乎是因为我们迟迟没有回去而过来察看状况，我们也因为这一声吠叫而回过神来。

    『该怎么接话啊？』我想了又想，最后决定把话说得迂回一点。

    「――伊丝卡，你没有所谓的野性本能吗……？」

    「汪？」

    「我不是在说你啊！――还是，你的野性也几乎消失了１？」

    看到费鲁露出一副『是在说我吗？』的模样，我忍不住吐槽了。

    「唔、唔蕖…有句话说『男人都是大野狼』。那你――」

    「汪！」

    「「就说了，不是在说你啦！」」

    看到费鲁露出一副『这次总是在说我了吧！』的模样，我和莉亚不禁同时吐槽。

    ……虽然话题被打乱了，但我趁机再次思考起来。

    既然他会对红音的裸体感到心动，那他的性向就很有可能不是同性恋。

    可是，他迄今已经看过很多女性的裸体，却一直没有相同的反应……？

    我想了一下理由……最后理出了一个可能性。

    虽然一般来说实在不太可能，但对于一再跳级的伊丝卡来说――

    「――汪。」

    突然，费鲁对着大门看去，叫了一声。

    「――咦？――！？」

    伊丝卡听了，立即露出僵硬的神色。他迅速脱了鞋踏进室内，并冲上楼梯逃进了二楼――而在那之后。

    门外有人的气息，接着，通知有客人拜访的门钤响了。

    照这个时机来看，应该是红音吧。反正不理她，她也会自己开门进来……我原本是这么认为的，但她却迟迟没开门。

    「是红音……对吧？你不进来吗？」

    『――啊、啊哈哈。那、那我就打扰……』

    红音难得地打过招呼才进来。是我多心了吗？她的脸似乎还满红的……？

    「呃、那个……伊丝卡回来了吗？」

    「蓿是回来了……但刚才逃到二楼去了。可以请你稍等一下吗？」

    听到莉亚这么说，红音露出了苦笑。

    「――既然你这么说……代表他有和你们说过原委对吧？……他怎么说？」

    「虽然没有详述过程……但他说了『很美』喔。」

    「…………咦！？啊、啊哈哈。我该……说声谢谢吗……？」

    红音的脸变得红通通的。她看起来很害羞……但似乎又有点开心。

    这意外的反应，让我和莉亚忍不住面面相觑。

    「……蓿亢煲簦我还以为你已经很习惯被这样称赞了？」

    「是没到被称赞到习以为常的程度啦！！而且……用这种转速的形式听到，实在比想象中还……啊、啊哈哈哈……」

    红音羞赧地说着，还为了含混带过而发出笑声……的确，透过传言得知的赞美，和当面告知的赞美，两者给人的害羞厌或许是不一样的。

    「咳、咳咳――所以，你们知道伊丝卡是为什么来我家的吗？听说是有事情要找我……」

    红音有点强硬地转换话题――不，应该说回到原本的目的上。

    由于我是拜托人家的那一方，因此也顺势转向这个比较严肃的话题。

    「啊，你是来问这个的啊，真不好意思。老实说，我们希望你能来帮我们作特训……可以吗？」

    「原来如此――嗯，可以唷……呃，咦？『我们』？ 」

    「……蓿其实我也想请你指导我做菜。听说你做点心的技术相当高明，其他的料理也不在话下。」

    「啊――做点心姑且不论，但其他的料理应该只是普通程度而已……嗯，了解，从什么时候开始？」

    「我希望从明天开始，方便吗？」

    「OK～莉亚也行吗？」

    「唔嗯，请多多指教，红音。」

    说完，红音就离开我家了。她到离开时还是一副慌慌张张的模样。

    「……和希，你怎么看？」

    「……该怎么说呢。感觉是开始意识到彼此了……」

    由于是出自意外，因此这也有可能是一种吊桥效应。

    不过，我在意的是……如果看到的人是我，应该会在那瞬间惨遭红音修理一顿。

    然而伊丝卡却安然无恙……只是因为他看起来不像男生吗？

    「蓿原来如此……那么，之后就开心地守望他们吧。」

    「也是――但当务之急，是要和伊丝卡确认某件事。」

    「……蓿俊

    我还不知道红音和伊丝卡之后会如何发展。

    但为了能开心地守望他们……我必须去确认『问题点』。

    ◆    ◆

    当天晚上，换上睡衣的红音关掉了房里的灯，正当准备入睡的时候――

    「――嗯？这声音是……」

    连结着阳台的落地窗，传来了有东西扒抓的声响。

    大概猜到是什么状况的红音开了灯，打开了窗户――

    「汪。」

    也许是不想造成其他住户的困扰，一只她很熟悉的小动物轻吠了一声，跳进了房内。

    「……费鲁，怎么了――咦？……信？」

    费鲁的脖子上围了件代替项圈的围巾，而有张信纸就夹在上面。

    「呃……是伊丝卡寄给我的吗？」

    「汪。」

    向费鲁确认完后，红音取下了信纸，开始读起了内容。

    『给红音

    很抱歉，对你做了很失礼的事。

    当时，我应该立刻离去才是，但因为看得入迷，因此一时动弹不得。

    我不会厚着脸皮奢求你原谅。

    让你有了羞耻的回忆，真的非常抱歉。

    我喜欢红音，所以不希望被你讨厌。

    如果明天你还愿意用一如往常的开朗声音跟我说话，我会非常开心的。

    伊丝卡笔』

    「――！……噗、啊哈哈哈哈！呜哇――真有伊丝卡的风格……如果是我以外的人收到，绝对会以为这是一封情书喔！」

    「汪、汪……？」

    红音虽然一度露出惊愕的表情红了脸，但随后又放声大笑。

    不懂个中原因的费鲁因而困惑地叫了一声。

    「啊哈哈，费鲁，不好意思。我从一开始就没有生气喔，请你转达――不对，算了。你可以等我一下吗？我也写封信回给他。」

    「汪&#9834;」

    听到费鲁开心的叫声，红音一边思索着『记得是放在这里……』，一边打开抽屉寻找信纸。接着，她开始写起给伊丝卡的信。

    「――好。那么，费鲁，这封信可以麻烦你交给伊丝卡吗？」

    「汪&#9834;」

    听到它的回应，红音打开了落地窗，而费鲁随即很有活力地跳了出去。

    红音苦笑着看着这一幕，接着再次读起了伊丝卡的信。

    「……这的确是『以朋友的身分』写的信吧……不过――」

    红音呢喃着，回想起自己所写的内容。

    『给伊丝卡

    谢谢你写信给我！不过，我从一开始就没生气喔！

    因为我知道那是一场意外&#9834;

    我也喜欢伊丝卡喔！

    所以，我不会因为这点事情而讨厌你的，放心吧。

    我明天也会和你说话的。

    所以，请你也露出一如以往的开朗笑容喔。

    红音笔』

    想着想着，红音似乎害羞了起来。她的脸颊略为泛红，并继续自言自语。

    「……深夜真的很容易让人情绪高涨呢，真可怕――说起来，我到底是用什么样的态度写这封信的呢――嗯，算了，反正，我应该也会和他继续相处很长一段时间吧。」

    红音像是在挥去心中的迷惘般这么说完，随即关了灯，这次真的钻入了披窝之中。

第二卷 四章 健康教育和烹饪（Missing Intelligence）

    「我、我、我先出门！费鲁它们就麻烦两位了！」

    说完，伊丝卡便匆匆忙忙――或者该说是呈现待不住的状态，出了家门。

    由于昨天才发生过那种事，我和莉亚都察觉到『他是去找红音了吧』……但因为他的反应和我们的猜测有点差异，因此我们一起歪着头纳闷起来。

    「――不过，即使如此匆忙，他也丝毫不马虎啊……这种主妇技能真不是盖的……」

    他明明一副『不想多浪费一秒』的模样……但他自身的打理就不说了，连早餐之后的收拾和每个人的便当也做得一丝不苟，根本是职业家庭主妇的等级。

    「这种时候真希望他能拜托我们分担一点……」

    「在这方面，我们如果贸然帮忙，恐怕只会招致反效果……」

    就现状来说，不擅长家事的莉亚当然帮不上忙，就连我都无法随意插手。

    「嗯，那就当作今后要解决的问题吧。总之，我们也出发吧。」

    「――蓿也是。费鲁，我们要出门……嗯？」

    没看到费鲁它们，刚才不是还和我们一起吃饭的吗……

    「汪、汪……」

    这时，费鲁那听起来很为难的叫声从和室的方向传了过来。我朝那边一看――

    费鲁――以及攀附在它背上的黎尔从和室走了出来。

    「……你们在干嘛啊？」

    「汪呜。」「……汪。」

    黎尔好像很困的样子，费鲁则是一副『……这是妥协的结果』的模样。

    不过，黎尔的模样与其说是『想睡到受不了』，感觉『只是想撒娇』的成分更高一些。

    「感情融洽是好事，但我们要出门！等抵达红音家之后再尽情地玩耍吧。」

    「……嘎呜&#9834;」

    被莉亚抱起来后，黎尔直率地吠了一声作为回应，似乎是『就这样吧』的意思。

    莉亚好像已经不打算隐瞒自己喜欢动物的事实了。我看着她抱着幼狼温柔低语的模样……

    「……和希，你这是……？」

    「――嗯？啊、没有啦……该说是忍不住吗？」

    我忍不住轻抚莉亚的头。

    「……嘎呜。」

    只有自己（一只）被排挤在外的费鲁『……快点走吧』的叫声。

    「――嗯～那就借你有魔法，而且打斗华丽的作品如何？」

    「嗯，麻烦你了。」

    「那么，没有血腥画面的比较好吗？还是说有也没关系？」

    「咦？血腥……？呃……总之先看没有的吧――谢谢你『红音&#9834;」

    「「……………………」

    等回过神来走出家门，这才发现昨天还很尴尬的两人，却像什么事也没发生过一般，聊着魔法少女的动画。

    ――顺带一提，伊丝卡啊，血腥一点的动画其实也很有趣喔！

    「「啊，你们两个还真慢呢。」」

    岂止是什么事都没发生，他们甚至还异口同声地迎接我们。

    「……那个，伊丝卡、红音――发生什么事了吗？」

    「「咦？」」

    「――嗯，看起来没有一点疙瘩……尤其是伊丝卡，你昨天晚上明明还一副尴尬不已的模样吧？结果居然……」

    我和莉亚的确是晚了点出门，但即使是在这段时间内重修旧好，他们的互动也自在得太不自然了吧……？

    「嗯――就算你这么问，我也不知道……对吧？」

    红音刻意摆出了看似苦恼的反应。

    「――对吧？今天明明没发生什么事情吧？」

    而伊丝卡则是看似开心地回应着。

    ……感觉他们不是在装傻，只是……心情很好的样子。

    「我一出门，红音就过来和我说话――」

    「伊丝卡也像往常一样，笑着跟我打招呼，就只是这样而已喔&#9834;」

    由于我们悠哉地聊着天，因此抵达教室的时候，已经差不多是班会时间了。班导看到我们赶在最后时刻进教室也没生气，只是苦笑着要我们快点就座。

    ――要不是腐成那样，她明明是个好老师呢。

    现在是班会时间。我在脑子里想着这些事――然后心思又转到别的事情上。

    那就是伊丝卡的事情。不过，我想的并非今天早上的状况，而是在昨天厘清的事实……亦即我和莉亚还是只能做出『暂缓』这个结论的问题。

    ――老实说，我很想快点和大家讨论这件事……但我又不想让伊丝卡知道。

    我仔细思考后，就在班会结束的下课时间拿出智能型手机，写了封简讯寄给班上的大多数同学。至于内容则是――

    『有事情要瞒着伊丝卡和你们商量，麻烦在上课十分钟后集合。』

    于是，在第一节『物理课』开始的八分钟后――

    我心想时间差不多了，于是在桌子下方操作智能型手机，打开了某个APP。

    『哦――来了、来了。』『很慢喔――』 『是要商量什么――？』

    在我们班专用的聊天群组里面，已经有二十四人在在线了。

    『抱歉，还是先等到预定时间吧。』

    在我打字的时候，又有三个人加入了，合计二十七人。

    ――明明在做这种事，但为何我们班的头脑都这么好呢？

    这是个怪咖云集的班级，聚在这里的班上同学也几乎都是特立独行的家伙。但在以班级为单位的学年成绩方面，我们班可从来没被其他班级比下来过。我们班大概是最能验证『天才与白痴只有一线之隔』这句话的团体吧。

    『――时间到了。感谢各位到场。抱歉，明明还在上课中。』

    『不，也没办法吧。既然要瞒着伊丝卡商量，这种方式是最保险的。只是这样一来，莉亚就没办法参与了，真是可惜啊。』

    率先回应的是红音，其他人也回了类似的留言。

    『谢啦。关于要商量的事――其实伊丝卡本人并没有自觉……但他有一科相当不拿手，已经到了可以用无知来形容的程度。而我想商量的，就是该如何好好地教他。』

    『咦？伊丝卡吗？』

    依然是由红音率先回应，而其他人的留言也多是惊讶的反应。

    这也难怪。伊丝卡和莉亚虽然刚转学（其实是入学）进来没多久，但他们的聪明才智已是众所皆知。而且他们的学习态度良好，有不少老师十分欣赏他们。

    『伊丝卡不拿手的科目……？哦，是古典文学吗？』

    『有道理。还有……对日本史不拿手的话也不奇怪。』

    『也对，因为是外国人嘛。不过，反正大家都愿意帮忙，不管是哪一科都没差吧。』

    『所以啊，是要教他哪一科目呢？』

    看来大家都愿意鼎力相助――那么，我就打开天窗说亮话了。

    『嗯，是健康教育。』

    咚！――教室里传出了大约二十四声沉闷的撞击声。

    「呃！？各位同学，怎么了！？」

    「――不，没事的。这是一如往常的奇特行为。请老师当成是我们班的特有现象，完全不必放在心上。」

    大多数的班上同学对着自己的桌子施展了头锤。早有心理准备的我，冷静地对着为此惊慌的老师说出想好的台词。

    「呃、不、可是――」

    「――我们正值青春期，就算误入歧途，做出吸烟等偏差举动也不奇怪。那么……只要把二十多人同时以头撞桌一事，当成这类偏差行为的替代行为，也就不怎么奇怪了。」

    「原来如此――G？不不不！这还是很奇怪吧！」

    老师差点照单全收，但又急忙回神――可惜为时已晚。

    「为何这么认为呢？正因为奇怪，才会做出『奇行』……还是您认为我们班并不奇怪？」

    「唔！……这样啊，是奇行啊――是我失态了。」

    「不，您能理解真是太好了。」

    于是，课程继续进行……伊丝卡一副摸不着头脑的样子，莉亚则像是看到了什么奇妙的光景般显得十分讶异，但其他人都不当一回事。

    在教室安静下来之后，我再次看向智能型手机。

    『哎呀――不只是男生，连女生都做出了如此夸张的反应，这果然是我们班的特色啊。』

    『这种事不重要啦！……你刚才那句话是什么意思？』

    一名女同学这么留言。我瞄了她一眼，发现她的额头是红的。在这个聊天室的同学里，没有用头撞桌子的，就只有我、红音和另一人而已。

    ……不过，有好几个人（都是男生）在撞完桌子后，就这样停止了动作。而且明明是额头撞到桌子，但他们却不知为何流出了大量鼻血……除了撞击时的力道之外，肯定还有别的原因。

    ――他们不要紧吧？……我是指头脑和出血量这两方面。

    附带一提，红音似乎察觉了我提起这个话题的原因，以及我接下来要讲的事，因此只是露出僵硬的微笑默然不语。

    『……我说，健康教育也不是只跟【男女之别】有关而已吧？』

    『这……也是啦。急救也属于健教的范畴之一。』

    『是这样没错啦……若不是这样的话，保健室早就成为色情的殿堂了。』

    『应该也包括了包扎、急救和健康管理等等吧？』

    『嗯，可能是文化不同，导致在健康管理上出了问题吧――所以，要我们教他的是？』

    『……呃，就是【男女之别】。』

    「「「「「「所以一开始就猜对了嘛！？」」」」」」

    「各、各位同学，怎么了！？」

    看到我打出的讯息，所有的同学都认真地出声吐槽了。而不明就里的老师当然十分慌张。

    「「「「「只是普通的奇行而已！我们是奇行种！」」」」」

    「讨厌啦！你们这群进击的怪人！」

    老师已经语带哭腔了……老实说，我真的很同情他。

    「――老师，我认为，一边想着下班后去小酌一番，一边放空脑袋继续教课，比较能够让精神不至于承受太大的伤害，您觉得呢？」

    「…………你说的也不无道理……」

    把莉亚的话语听进去（死心）的老师虽然继续上课，但他的背影却散发着一股哀愁的气息。

    『你们喔……都不觉得老师很可怜吗？』

    『你还好意思说！？――所以，你会详细解释给我们听吧？』

    『是啊，我可是准备洗耳恭听――听你解释我们要怎么好好教导伊丝卡健康教育呢！』

    『五十！』『五十！』『我无怨无悔！五十！』『和鼻血一起五十！』『五十！』

    『OK，虽然对那些挂着美好笑容喷出鼻血的人不好意思，但其实内容并不怎么色情喔。』

    大家看起来在认真上课，其实都在看手边的智能型手机。我瞄了他们一眼，开始游说（输入）昨天发现的事实。

    『哎，是因为发生了一些事的关系啦。由于伊丝卡对性别的差异好像不敏感，因此我建立了一个「伊丝卡会不会对那种事毫无认知」的假说――然后，我问了。』

    『你说你问了――是问他【你知道小宝宝是怎么生出来的吗？】是吗！？』

    红音在沉默了许久之后再次发言。看来这话题似乎有点超乎她的想象。

    『他自信地回答――【结了婚的男女只要亲密地过日子，就会获得孩子】。』

    『是这样没错啦！？』

    确实如此，虽然没错……但却略过了最重要的部分。

    『听说伊丝卡是跳级生，所以在这方面的教育似乎被忽略了……』

    ……想必他在长大之后，也曾经找人问过那个问题，却被对方蒙混带过了吧。

    『那……伊丝卡的国家又是如何呢？不知道的人居多吗？』

    『不，我问过莉亚，那似乎是常识。』

    ……为了确认有无异常，我问了莉亚『你知道生孩子的方法吗？』结果她就红着脸回答『那是常识』――当时莉亚那羞赧的表情，真的挺赞的呢……

    『我懂了。不过……要怎么办啊？』

    『应该说……仓桥同学打算怎么办？』

    『为了伊丝卡的将来，我们应该要好好教他吧？不过，光是该不该由我们教导这件事，就让我头痛不已。』

    在这个时代，获得知识的管道多的是……而且还附带影片。

    不过，如果照我的推测，伊丝卡纯真的性格是来自于他对这方面的无知……那么，教导后也有可能让他对奇怪的方面产生兴趣。这样的可能性不能说没有。

    『总之，目前姑且暂缓吧。等到伊丝卡有了恋人或伴侣，我们再全面性地支持那个人――这是莉亚得出的结论……各位有没有更好的方法呢？』

    『『『『『……………………』』』』』

    几个人打出了一连串的删节号，其他人则是无言。

    这时，我朝红音看了过去。我这位青梅竹马居然像个局外人一般，表现出认真听课的样子……虽然她的脸颊微微泛红，但我还是当作没看到吧。

    ……最后，这场会议只得到了『物理老师相当挫折』的结果。

    ――老师，对不起，我下次一定会认真听讲。

    ◆    ◆

    「和希，你的集中力变差了！」

    「――唔，我知道……！」

    我勉强用自己的竹剑挡下伊丝卡的竹剑，接着绕到他的侧面，挥出一击。

    这一剑想必会被轻松挡下，但我本来就不是为了击中他而出手的。

    我现在正在和伊丝卡展开训练，而这里――是我家的地下室。

    ……这间地下室，原本是老爸为了『某个理由』而打造出来的。

    结果这个空间变更了用途，转而设为训练室。不仅有和小型体育馆相仿的面积，还有各式各样的设备，真是认真得莫名其妙。

    而我则是利用这个空间和伊丝卡对练，再加上――

    「汪。」

    在费鲁出声的同时，从某处射出的彩球朝我飞了过来。

    「唔！」

    「――你的心思还是太分散了。」

    「！！」

    彩球瞄准我的头部直飞而来。我因为要分种去闪避它，导致集中力减弱，伊丝卡则乘隙出击。我虽然干钧一发地挡了下来――

    「汪！」

    从另一处又传来了黎尔的叫声。接着，自另一处飞出的彩球再次――

    「好，出局。」

    「唔！？」

    ……伊丝卡这一击抵住了我的头部，训练失败。

    如果能撑上十五分钟就算过关……但我目前已经连续失败三次了。

    「――可恶，真不顺利！」

    「啊哈哈，不过和一开始相比，已经进步很多。虽然进展不快，但你的视野的确已逐渐打开――稍微休息一下吧。」

    如此这般，我为了拓展视野而展开了训练。

    只要费鲁和黎尔按下墙上的按钮，球就会自动瞄准我飞来。而我要一边避开这些球，一边和伊丝卡对打，就是如此简单的训练……但因为伊丝卡出招迅捷，所以我没办法轻松应付。

    「……这对此次的事件真的有帮助吗？」

    「嗯……对方下次应该会派出大批人马――不过，以和希的能力来说，在一对一的状况下应该能稳占上风。既然如此，只要学会应对的方法，战斗起来就很轻松了。」

    「所谓的应对，是指被包围之类的吗？」

    「首先，必须掌握地形，让自己不至于被包围。即使遭到包围，只要对方不够厉害，就不会遭到两人以上同时攻击。因为要配合其他人的动作攻击，是一门相当高深的功夫――所以，只要能掌握对方的位置和现况，就能预测敌方进行支持攻击的时机了。」

    ――总之，大概就是『在接连不断的一对一战斗中，偶尔会有人出手干扰』的感觉吧。

    若是这样的话，只要拓展视野，的确就能解决被包围的问题。

    「――对了……和希，你真的没学过武术吗？我之前就觉得，你不仅胆子大，而且身法和步法都有一定的造诣――」

    「哦，我是没有正式学过啦……都是托红音的福。」

    「红音？」

    「――红音从小就有学防身术，但我还是常常跟她打架……」

    ……现在一想，有段位的人和人打架应该是犯法的吧……不过，小朋友才不管这种事。

    「……这、这样啊。所以，是靠着资战间接学习了对抗武术的身法……咦？这样的对练持续到什么时候？」

    「什么时候啊……？在国二的时候就没再打了。」

    「嗯，也是啦。这时候男女之间已经有体格上的差异了。」

    除了体能之外，由于开始出现第二性征，一般来说，到了国中时期前后就会打住吧。

    不过……我们的状况有点不同。

    「…………不，是因为我愈来愈打不过她的关系。」

    「居然是这种理由吗！？」

    「还不至于被打得鼻青脸肿啦……但我往往只是为了不被打败而贯彻防御，然后等待她打到体力用尽罢了。嗯，与其说是打架，其实还比较像是『以拳交心』啦。」

    在那个时期，打架也是沟通的一种手段。由于红音一直以来都是走豪爽的大姐头路线，因此她绝不让尴尬的气氛蔓延到隔天。

    「……你们两个真的都很有男子气概呢。咦？不过红音现在没在练空手道了吧？」

    「是啊，好像是因为同年龄层的人都赢不过她了。『我可不想因为继续练下去而让可爱的孩子受伤』――她这么说完后就不练了。」

    一般来说，这种话都会让人觉得『怀有恶意』或是『死不认输』……但红音这么一说，就让人感到她是真心的，这可真是厉害。

    「……真的很有男子气概呢。」

    我看着说出这段感想的伊丝卡，他脸上的表情除了少许的『傻眼』之外――好像还带着更多的『某种热情』。

    「不、不过，这座训练场还真厉害呢，居然能轻松地建造出这么大的地下空间……」

    伊丝卡有些勉强地转换了话题。不过，我也同意这间地下室真的很厉害……只是，根据老爸的说法，这其实也是用老妈的能力做出来的魔法道具，因此建造起来算是相对容易的。

    ――妈妈她……该不会能重现哆A梦所能做的事吧……？

    想着想着，我试着去回想那个猫型机器人做过的事――如果我家妈妈真的能重现的话，那她恐怕比我想象的还要危险许多……？

    「――伊、伊丝卡，我休息够了，继续吧……！」

    「――咦？嗯，我知道了。」

    ……总之，为了我的精神健康着想，还是不要深入去思考吧。

    ◆    ◆

    另一方面，说到莉亚和红音的女子组状况――

    「好了，虽然叫我开烹饪课程，但这回做点心应该也没关系吧？」

    「嗯，请多多指教了，红音。」

    待在仓桥家厨房的这两人，都在平常的便服上套上一件朴素的围裙。

    由于莉亚不仅戴上了三角巾……还露出有些紧张的表情，使她散发出一股『第一次练习下厨』的氛围。

    「……咳。」

    红音瞬间露出了，看到让人想会心一笑的东西h的表情，但随即咳了一声含混带过。

    「那么，由于今天是第一次指导，所以就做原味饼干吧――在上课之前，莉亚？做一般料理和做点心之间，有一个决定性的不同，你知道那是什么吗？」

    「不同……？是指制作过程中施展的魔法不同吗？」

    「………………嗯，谢谢你一开始就让我产生了不祥的预感……说起来，烹饪根本不会用到魔法吧？――答案是，『能不能在制作后调味』这点。所以，除了相当熟练的人以外，重点就在于要用心测量，并按照食谱制作，OK?」

    闻言，莉亚做出了像是在思考的动作。然后――

    「――也就是说，要加东西的话，必须在一开始全部加完，对吧？」

    【插图】

    说着，她马上从背后的纸袋中掏出好几个装了神秘粉末的小瓶子。

    「好――莉亚，暂停――先不要正大光明地倒入异物喔――」

    「唔，怎么了，红音？」

    「――我才想问你『怎么了』喔？……那些瓶子是要用来做什么的？」

    红音僵着半边的脸露出笑容这么一问，莉亚立即光明正大地回答道：

    「蓿首先，疲惫的时候吃点甜食最好――这应该没错吧？」

    「嗯，没问题――继续。」

    「蓿然后和希正在和伊丝卡训练，他一定会浑身疲惫地回来。」

    「……我觉得我知道你想说什么了，不过请继续。」

    莉亚没发现红音的表情，已经从僵硬的笑容变为纯粹感到头痛的神色，她自信满满地继续往下说：

    「――那么，将提升精力的东西加入甜食里，不就更有效率了吗？」

    「……因为逻辑上没什么破绽，所以我更感到头痛了唷！要那种东西的话就别做点心，做能量饮料比较快啦……我顺便问一下，你打算加什么进去？」

    「嗯，鳗鱼骨粉、高丽d、大蒜精，还有鳖粉――」

    「……感觉是做出完美的『晚上的点心』的前置作业呢。」

    与其说是晚上的点心，这些材料即使要做出晚上的战斗药也绰绰有余……老实说，这已经超出点心的范畴了。

    「――还有……我从故乡带来的药草汁。」

    「……总觉得最后的那个最糟糕。我再问一下，那个药草汁的味道如何？」

    「是可以让味觉麻掉的苦味喔！」

    「好，出局。」

    「……为什么？俗话不是说『良药苦口』吗？」

    「你果然是用药品的观点来看待的吧？我们要做的是点心喔！」

    「…………唔嗯。」

    看来莉亚不打算坚持己见。不过，她又露出了思考的模样，显而易见地，她正在思考『那还能加入哪些东西』。

    「……G，莉亚？总之，让我们做些好吃的点心吧！这对你下个月的『那个』肯定也大有帮助喔！」

    ……红音似乎已经放弃在这个话题上说服莉亚了。她转而设定具体的目标，让莉亚的心思从恐怖的改造饼干转往他处。

    「……『下个月的那个』？有什么事吗？」

    「――二月十四日，情人节少我觉得，那不是现在的莉亚可以漠视的节日喔！――啊，你知道这个国家的风俗习惯吗？」

    这时红音才想起，『情人节由女生送男生巧克力』基本上算是日本独有的风俗。她认为莉亚就是不知道也不奇怪，不过――

    「――『情人节』？……唔！是、是那个吗……！？」

    莉亚的脸急速红了起来，而且还突然变得极为慌张。

    「――这、这样啊，『那个』马上就要来了吗……！……唔、唔蓿我跟和希、是那个、情侣，所以那也是很正常的，但是又有一点……！」

    「……呃、呃――莉亚……？」

    对于莉亚出乎意料的反应，红音也察觉不对劲，于是开口搭话。

    「――不、不对，我并不讨厌！反而是……唔――！可、可是心理准备，还有以我们的情形来说，不能轻易地做――」

    「好！暂停！――要不要让你冷静一下呢……？」

    「――！？――怎，怎么了？」

    随着话声，红音释放出神秘的压迫感，让莉亚停了下来。之后，红音像是什么事都没发生过似地，淡淡地问起话来。

    「虽然只是我的推测，不过莉亚，我觉得你搞错情人节的风俗了喔――你听到的是什么样的内容？」

    「唔……」

    被红音这么一问，莉亚红着脸支吾了一会儿……然后终于下定决心开了口。

    「……和希的母亲说是『将点心和身体献给恋人的日子』……不对吗？」

    「…………我不能说没有这种例子，但这是错的。这不是那种只有成年人才能过的节日啦！要真是这样的话，可是会被教育委员会消灭的！」

    「是、是这样啊……？我听说Xmas与Valentine's Day，合起来就是『少女的X-Day』……」

    「――不仅不是百分之百的谎言，还灌输得如此巧妙……就某些方面来说，这的确算是决战日，但既不推荐也不强制要做那种特定的行为啊……」

    红音用像是强忍头痛的表情和手势进行解说，而莉亚的表情则是集困惑、羞赧、安心和极为少许的失望于一体，显得相当复杂。

    「――不过，我有点意外呢，想不到莉亚会中这样的陷阱。」

    「不，我一开始也觉得不太对劲……但希女士基本上是个可以信任的人，而且她还说着『这是那个日子的正式服装喔』，然后给我看很长的缎带……」

    「――想不到真的有人会做『用缎带把自己当成礼物&#9834;』这种事……」

    除了头痛之外，红音这下还受到了文化冲击，令她忍不住抱头哀号。

    「……总、总之，原本的情人节是怎样的风俗？」

    「――嗯，在国外应该是『情侣的纪念日』的感觉吧！――咦？好像亲密的友人和家人也可以一起过？总之，大概就是互送礼物这样。」

    「原来如此……所以希女士说的，是从『那个』方向发展的啊。」

    「……大概吧。先不管她了。在日本的话，就是『女生送给中意的男生巧克力的日子』吧――不过，现在也会送义理巧克力和朋友巧克力啦。」

    莉亚认真地听着红音的说明，并开始思考了起来。

    「――原来如此，这是送给亲近的人巧克力的日子，而对象若是意中人，则会有更特别的意义……的确，得在这天来临之前做出良好的成品才行。」

    「对吧？……好了，莉亚小姐！我希望你能推翻之前的误解并重新思考――你还想做那种像是能量饮料一般的点心吗？」

    「…………不――抱歉。」

    ――总之，算是有了个完美的收场。

    之后，莉亚就不再加入异物了。然而……

    若要说过程是不是毫无问题――

    ◆    ◆

    「我、我回来了……」

    「我回来了！」

    「汪。」

    「嘎呜&#9834;」

    训练结束后，我、伊丝卡、费鲁和黎尔向红音与莉亚打招呼。

    接受特训的我已经疲惫不堪，而伊丝卡的活动量明明和我差不多，他却很有精神……应该是因为我还不习惯，所以精神上累积了不少疲劳吧。

    ……我因此认为，莉亚的状况应该也和我差不多。不过……

    「哦，欢迎回来，和希。」「……欢迎回来――」

    ……不知为何，反而是红音一副累垮了的样子。

    「红音，发生什么事了……？」

    「啊……喔――G，莉亚，我们开个茶会，顺便试吃那个吧？可以麻烦你泡红茶吗？」

    红音没回答我的问题，而是交代莉亚去做事……我大概明白了。

    「嗯？嗯，也是――和希，我多少做出了算是成品的东西，希望你能好好期待。」

    「啊，嗯，我很期待。」

    我回答后，莉亚就踩着轻快的脚步前往厨房。虽然她还是一副扑克脸，但她看起来心情大好，这我不用确认她的状态也感受得到。

    「……嗯，我就趁这段期间，告诉你们一定得知道的事情吧。」

    如我所料，趁着莉亚的注意力转往他处之际，红音和我们展开了密谈。

    「到底发生什么事了？」

    伊丝卡似乎也察觉气氛不对劲，露出严肃的神色问道。

    「首先……伊丝卡，你之后要帮莉亚特训，顺便做晚餐，对吗？」

    「嗯，嗯，预计是道样没错……？」

    伊丝卡似乎没料到会这么严肃，显得有些退缩；而红音则是极为认真地给予忠告。

    「……要小心她乱加异物和魔法。」

    「……OK，我大概知道发生过什么事了――所以就现状来说．莉亚她……」

    根据红音的说明，我大致推测了现况，然后在思考之后……想到了一个网络用语。

    「……和希，很遗憾……你的老婆目前是个『难吃料理之妻』。」

    明明不具备基础知识，却还像个疯狂科学家那般加入许多没必要的东西……是『挑战型的难吃料理』。

    「――唔！居然是所谓『精神与味觉遇难』的那个难吃料理……」

    「我是没听过那种称呼法啦……但最好趁早矫正喔。」

    「呃……具体来说，发生了什么事呢？」

    「……一开始是为了提升纡解疲劳的效果，而打算加入和能量饮料差不多的材料。我好不容易说服她后，是不再乱加东西了……但又想用切断系的魔法打蛋，或是想用炎之魔法烤饼干……」

    ――要是没有红音阻止，厨房应该已经被炸毁了吧……？

    「……嗯，我知道了。我会认真警戒所有可能发生的状况……」

    状况比想象中更加大意不得，伊丝卡也不禁露出了严肃的表情。

    「还有，和希……伯父他们，有可能在非刻意的状况下在莉亚身上埋了地雷。」

    「……地、地雷？」

    「嗯……那对歪掉的笨蛋情侣，恐怕在恋爱方面灌输了奇怪的价值观给莉亚。」

    「经你这么一说……之前曾经聊到假设外遇的状况，她的反应是『掐死』，恐怕是受到妈妈影响……还有其他状况吗？」

    红音会这么说，恐怕是实际上发生过某些状况吧……

    「……嗯，唉，是有一点啦――啊，对了，最后我要对和希说一句。」

    她不知为何红着脸支吾了一下――然后在这么说完后，突然露出了爽朗的笑容开口道：

    「你这现充，快爆炸吧&#9834;」

    「为什么啊？」

    ――唔，就各方面来说，我的确是有身为『*现充（莉亚充）』的自觉啦！但为什么要被这样消遗呢？（编注：现充的现与莉亚之日文同为リァ。）

    「――红茶泡好了……怎么了？」

    就在我想追问的时候，莉亚回来了。

    「……不、没事――啊，这就是『成品』吗？」

    「唔、唔蕖…外观虽然有点那个，但红音保证过味道是OK的。」

    莉亚端来的托盘上，有着茶壶、四人份的茶杯，以及用盘子盛着的朴素饼干……虽然形状的确不太好看，有些也烤焦了，不过就初次下厨者来说，这应该算是相当成功了吧？――我先拿一个来吃吃看。哦……

    「――嗯，很好吃喔。莉亚，辛苦你了。」

    「唔！？……这、这样很没礼貌喔，和希――我已经学会制作方法了，之后还会再做的，别这么急。」

    「好啊，我会好好期待的。」

    说着，我从莉亚手中抢走托盘，拿到餐桌上。

    ……伊丝卡露出微笑，红音则是露出了奸笑，但我不理会。然后在所有人就座之后，莉亚将红茶注入杯中，开始了稍晚的点心时间。

    老实说……因为刚才听了莉亚会乱加异物的信息，所以我连对红茶都产生了戒心，不过这就跟平常的一样好喝――我在品尝的同时，突然感受到一股视线。

    「莉亚，怎么了？」

    「――没事。只是觉得……这样也不错。」

    被我这么一问，莉亚微微低下头这么回答。虽然看不到她的表情……但我看得到她的嘴角勾出了喜悦的微笑……一直在奸笑的红音有点烦。

    ――不过……她明明能把红茶泡得这么好喝啊？

    莉亚优雅地泡着红茶的用心模样，实在很难和红音口中的那个料理难吃之妻兜在一起。我记得莉亚没有那么粗线条，而且手脚也不笨拙啊。

    我往旁边一瞥，看到伊丝卡也看着红茶沉思，他想的应该和我一样吧。

    ……对莉亚来说，红茶和烹饪技巧到底差在哪里呢？

    在点心时间结束后，轮到红音和我的训练时间了。

    由于她说『我准备好就过去』，所以我先去地下室等待……之后，只见出现的红音换了一身装扮。

    ………很久没看到你这样穿了呢。」

    「这个嘛，毕竟是为了实战而训练，所以就认真一点。」

    红音现在穿的不是便服，也不是体育服，更不是国中时穿的空手道服，而是日式裤裙。

    这好像是她在道场里的正式道服……不过，我其实也不知道她在那个道场学了些什么。

    「――所以呢，和希。虽说是竹剑，但你手中的确握有武器。而你说过对方会使用魔法道具，所以也需要防范奇袭吧？……所以我想了想，决定露一手很少给人看的这个。」

    说着，红音将握在背后的东西拿给我看。那是……一把短木刀。

    「那是……小太刀？你学过啊？」

    「嗯．家里说要我去学防身术，所以我学了不少――准备好了吗？」

    「……嗯，多多指教。」

    我们展开对峙。

    我看着单手握刀、摆出中段架势的红音……就知道她不是仓促练就的。

    「――我上。」

    红音主动缩短了距离，我横挥竹剑迎击。

    然而，红音的木刀不只挡下了我的攻势，还顺着去势受阻的竹剑攻向我的手掌。

    「什！？」

    我抽开一手闪避――但马上遭到追击。

    红音使出了侧踢。我虽然勉强挡下了，但身子却失去平衡――而红音的追击又来了。

    「――唔！」

    我单脚施力，勉强向后方一跳，险险躲过了这记瞄准喉头的木刀。我继续拉开距离。

    「――喂喂喂喂，这算哪门子防身术啊？根本是超攻击型吧！？」

    「咦？不是经常有人说『攻击就是最好的防御』吗？」

    红音像是在开玩笑似地这么说……但她的攻击实在小看不得。

    先让对方将注意力集中在她的武器上，在以武器挡下对方的攻击后，随即施展体术攻击，并在对方失去平衡后，以武器补上最后一击……实在是毫无破绽、毫不留情。

    而且，我的力气明明比较大，却完全被她挡了下来。

    ――不只避开了劲势，甚至还贴着对方的武器展开攻击……这技巧也太强了吧：：

    「……你真的没有状态吗？」

    「我有的话，你不是看得见吗？」

    被这么一说，我试着看了一下――果然看不到『阶级』和『能力』。

    ――真的没有吗……？可是――

    「那就继续上！」

    「唔……啊啊，可恶！来啊！」

    看到红音再次出击，我半自暴自弃地迎了上去。

    ◆    ◆

    「……那么，烹饪教室兼制作晚餐要开始。」

    「嗯，请多多指教――不过，你为什么这么警戒呢？」

    ……就某方面来说，伊丝卡会这么警戒也是当然的。既然是要顺便做晚餐，那只要这次的烹饪实习太失败，晚餐的菜单就有可能沦落到连『白饭与盐』都不如了。

    而且――莉亚蕴藏着引发这般惨剧的可能性。

    「呃……我不习惯教导他人，才会这么紧张啦。」

    ……而不将这件事情开诚布公，正是伊丝卡优秀之处……不过――

    「嗯？――在离开士官学校之前，你不是一直跟在教官身边做事吗？」

    「……你知道这件事？」

    伊丝卡之所以会以惊讶的口吻这么说……并不是因为他的贴心被拆穿的关系。

    「蓿因为在魔族那边，也有关注伊丝卡的动向喔――在学期间从未跌下学年第一名的宝座，不仅刷写了最快毕业纪录，还累积了不少功绩……但在一次研习课程的任务中，遇到了遭到猎人攻击的神狼亲子。虽然成功击退了袭击者，却因为耽误时间和运输品毁坏而导致任务失败……之后，不知为何，被追究了超乎寻常的责任，并遭到退学。」

    「……啊哈哈，那个袭击者好像是哪位贵族家的养子――啊，不过，校方是因为不想让我和家人遭到进一步的报复，才会这么处理的。」

    比起自己，伊丝卡更重视家人。校方为了不让伊丝卡和他的家人被复仇之火波及，才会先行惩处伊丝卡，藉此向对方表示『这样就够了吧』。

    「原来是这么回事――那时候的幼狼就是费鲁对吧？」

    「嗯，一开始说是来『报恩』的，但现在对我来说已经是『朋友』或是呢弟弟』&#9834;」

    「――因为这段过往，所以你才会拼了命地打算守护那孩子啊。」

    「……嗯，不过，费鲁表现出来的决心还在我之上喔！」

    「――蓿它该不会对黎尔产生了比同伴更亲密的感情了吧？」

    「谁知道呢&#9834;――好了，我们似乎聊得太久了。开始吧。」

    「蓿请多多指教。」

    于是烹饪教室开始上课……伊丝卡之所以偷偷安心地叹了口气，是因为一开始的话题含混带过的关系吗？

    「那么，今天就煮炖牛肉吧。这种炖煮的料理只要工序不出错，就几乎不需要任何技术。」

    切换成『老师模式』的伊丝卡这么说，而莉亚在思索片刻后――

    「――蓿如果是炖煮料理，应该就可以加入各种东西吧。」

    一瞬间，装了药锭的好几个小瓶子就这么排成一列。

    「……等等，莉亚――你从哪里变出来的？还有内容物是……？」

    「蓿课乙院芷胀ǖ哪Хㄅ出来的呀。至于内容物嘛，是维他命……啊，也有蛋白质。」

    「――维他命和蛋白质能煮化吗……不对！……我不会让你把这些东西加进去的喔！只要选用均衡的食材，就不需要维他命之类的东西了。」

    「蓿靠墒恰…不是有句话说『料理就是爱情』吗？」

    「……为什么化学物质会取代『爱情』加进去？」

    「之前我在广告上看到……上面说『*Buff ein有一半是由温柔构成的』喔。」（编注：影射一款日本常见的止痛药。）

    「……那个药的确是百分之百的化学物质，但我想那不是『化学物质的一半是由温柔构成』，而是精心制作的意思喔……」

    「嗯？――哦，是『增加收服务费变相调涨价格』的意思吗？」

    「我觉得不是喔！？总、总之，我今天不会让你在食材中加入多余的东西！！」

    「……这样啊。」

    莉亚虽然觉得有些遗憾，但似乎没有坚持己见的意思。

    ……看起来像是提出自己的兴趣，却遭人否定而感到失落――但她却坦率地退让了。

    「G，莉亚？你为什么打算加各种（没必要的）东西进去呢？」

    伊丝卡似乎也察觉『这不像莉亚的作风』，再次开口问道。

    「蓿康比皇俏了提升营养价值呀！」

    「――虽然是这样没错……啊，那你泡红茶的时候，为什么都不加其他的东西呢？」

    伊丝卡想起不久前的疑惑并试着提问，而莉亚的答复则是――

    「红茶是这个家里最能让和希开心的东西，所以不需要添加其他的东西吧？」

    「…………咦？那、那你之所以在烹饪的时候加入各种不必要的东西，是因为……？」

    「虽然我努力迈步……但在烹饪方面，要追上伊丝卡或红音的境界实在太难了――因此，我要在料理中加入味道以外的附加价值。我有必要挑战伊丝卡和红音没挑战过的领域。」

    ――仔细一想，不管是掺入异物未遂或是想进行恐怖的改造，莉亚都是以健康为出发点去思考的……所以，她是打算用营养价值来一决胜负吧？

    「呃……？你对我和红音产生了竞争意识吗……？」

    「不，我没有和你们竞争的念头……只是，伊丝卡和红音在味道方面比我出色，我若没有其他的长处，那不就没有给和希吃的意义了吗？」

    「啊――……原来你是这么想的啊。那么，你真的只是把烹饪当成『太太的嗜好』去学的吗？」

    「呜……蕖！

    被这么一针见血地问，莉亚的双颊顿时红了起来――但伊丝卡的攻势还没结束。

    「所以说……你虽然想过『只要锻炼到一个程度就好』，但又抱持着『果然还是想被需要』的念头，因此才会打算往扣分的路线发展？」

    「呜…………蕖！

    「果然，莉亚很想当个『为了丈夫尽心尽力的可爱太太』呢&#9834;」

    「呜！？…………对、对啦！不行吗！？」

    三连击通通正中红心。脸红到耳根的莉亚，有些恼羞成怒地吼了回去。

    不过，伊丝卡反而是面带微笑地开口道：

    「不，一点都不――不对，是有点不行喔。」

    「……唔？」

    「我说，莉亚，你有个地方想错了――」

    ◆    ◆

    「我回来了――」「我回来&#9834;」

    我和红音结束训练回来了。

    虽然运动量比和伊丝卡对练时还大，但精神压力没那么大，因此这回并不太累。

    在我和红音开门打招呼的同时，闻到了晚餐的香气。

    老实说我原本有些不安，但看来似乎相当顺利。

    「欢迎回来～&#9834;」  「……欢迎回来。」

    穿着围裙的莉亚和伊丝卡前来迎接我们……不过看起来好像有点怪。

    伊丝卡看起来莫名开心，莉亚则是莫名地忸怩。

    莉亚察觉到我的视线后，虽然一瞬间露出了退缩的模样，但随即像是打算掩饰般开了口。

    「――训、训练得如何？我看到费鲁它们先回来了。」

    顺着莉亚的视线看去，那两只小狼正很要好地在沙发上并排而坐，看着电视。

    节目的内容――好像是住在北极圈的狗狗的纪录片吧。两只小狼虽然都静静地看，但就尾巴的摇动频率来看，似乎是黎尔比较热衷的内容。

    「――汪呜？」

    「汪？」

    黎尔向费鲁搭了话。费鲁应了一声后，将视线转向电视――在节目上，有一只成犬正威风地高声长嚎。

    「――嘎呜，汪？」

    ……看来是在问费鲁，――哥哥『你会那个吗？』的样子。

    「汪&#9834;」

    费鲁自信满满地回应――随即伸直身子开始长嚎。

    可能是在室内的关系，费鲁的音量压得很低，但不管是音质还是动作都与成犬无异。

    「汪……！」

    「嘎呜。汪汪？」

    黎尔对它投以尊敬的目光，费鲁则是谦虚地问它『要不要也试试？』

    「汪……！――嘎呜呜～～嗯？……呀呜。」

    「……汪、汪汪。」

    虽然黎尔打起了精神挑战，但最后只发出了可爱的叫喊声，宣告失败。费鲁见状，急忙安慰有些消沉的黎尔。

    看到如此温馨的光景，所有人都放松了心情……不过，总之我得先回答莉亚的问题。

    「――我觉得那是很好的经验……不过，因为我没有闪避其他攻击的余裕，才会叫费鲁它们先回来。」

    「……慢着，她有那么厉害……！？」

    闻言，莉亚惊讶地望向红音。

    「……虽说在战斗方式上对我比较不利，但她的身手的确比我高超多了。我猜――应该和伊丝卡差不多等级吧？」

    我已经逐渐适应和伊丝卡拿剑对练的距离感了，而对这样的我来说，在近距离――甚至会踏入手臂范围内施展连击的红音，可是极为棘手的敌人。

    即便我打算反击，也几乎都在开始行动之际就遭到反制，因此构不成象样的攻击。

    「哦……！这么厉害啊……！」

    发出感叹的伊丝卡，脸上的表情混合了尊敬与好奇。

    「啊哈哈，因为我多少有练过嘛……不过，和希有个能力是『x那判断』对吧？那招超贱的耶！我的虚招几乎都对他起不到了作用！」

    「嗯，我懂！所以只能靠出招的次数压制他，或是让他的防御出现破绽了。」

    红音和伊丝卡聊得很起劲。虽然我是慢慢察觉到的，但红音和伊丝卡好像都很喜欢战斗……真希望能找个机会看看他们两个对练的场景。

    「――嗯，这边的状况大概就是这样。你那边呢？晚餐感觉好像很成功呢。」

    「唔、唔蓿是这样没错，但……其、其实有件事想问问和希的意见……」

    莉亚又变得支支吾吾了。过了一会儿，她像是终于下定决心，盯着我问――

    「――如果同时有我和伊丝卡做的料理……而你只能挑选其中一道吃，那你会想吃哪一道？」

    「莉亚做的。」

    我毫不迟疑地回答后，莉亚露出了惊讶的表情。

    「……是目前的我做的喔！伊丝卡的料理毋庸置疑地比我做的美味许多。就算考虑到未来的发展性，我的烹饪技巧恐怕也超越不了伊丝卡……即使是这样，你也要吃我做的吗？」

    ……虽然不知道她为什么突然问我这个问题，但我大概猜得到她在想什么了。所以，我可以坦然地回答。

    「――莉亚，你第一天来这里的时候，对着要去厨房做晚餐的我说了什么？」

    「……？――啊！」

    「嗯，你果然还记得。你对我说了『只要是和希做的东西，不管是什么我都会很开心哦』对吧？……那我就回敬你一句了，『只要是莉亚做的东西，不管是什么我都会很开心哦』。」

    「可、可是！伊丝卡做的肯定比较好吃喔！？」

    「如果要选的是『比较好吃的料理』和『比较让人开心的料理』，我会选让我开心的那一道。」

    「……外观真的很丑喔！」

    「那不就代表你还在努力学吗？没问题的。」

    「可能会加了很多药物进去，也可能会苦到让味觉麻痹喔！」

    「……这就有点敬谢不敏了。」

    「唔蓿也是。」

    最后的那个问题应该是用半开玩笑的心情问的。对于我的拒绝，莉亚表达了同意，而她的嘴角也稍稍露出了笑意。接着，莉亚看向了红音和伊丝卡。

    「……伊丝卡、红音――我会调整一下心态的。之后包麻烦你们指导了。」

    看到低头致意的莉亚，伊丝卡露出笑容，红音则像是恍然大悟。他们两人同声回应道――

    「「嗯，加油吧！」」

    看到这幅光景，连我自己都有点感到害羞。这时――

    「……奇怪？」

    唐突地――一股类似直觉般的预感浮上了我的脑海。

    然后――我若无其事地发动了『元・邪气眼』，看向莉亚――

    「唔！……莉亚，你最后一次确认状态是在什么时候？」

    「？昨天和和希聊天的时候就是最后一次了――难道说！？」

    看来她并没有察觉到『那个瞬间』。被我提点的莉亚慌张地确认自己的状态――然后哑口无言。

    「咦？怎么了？」

    「――我的『能力』……『Negative Words』升阶了……」

    被红音这么一问，莉亚露出了没什么把握的表情回应道。

    「哦～！恭喜你呀，莉亚&#9834;那么，变成了什么能力了呢？」

    「……『起源之语・附加限制』（Primal　Words・Limited）。」

    「――什么！？是初代魔王拥有的那个『起源之语』！？」

    「……『附加限制』，是比原始版略逊一筹的意思吗……不过这――」

    轻松地询问的伊丝卡听到回应后，随即发出了惊呼声。莉亚似乎也没料到自己会得到这么强大的能力，因此目前还是困惑的成分居多。

    「哦～很厉害嘛，莉亚！……不过，为什么偏偏是在这种时候？」

    ……红音的问题可说是再自然不过，这是任谁都会产生的疑问。

    不过――我能够回答这个问题。因为――

    ◆    ◆

    【莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚】

    阶级（Class）

    爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

    能力（Ability）

    恋人至上主义（Primal　Words・Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

    纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

    爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    ◆    ◆

    ……『恋人至上主义』。大概是她原本『不直率（Negative　Words）』的部分，变得能在面对我时说出『原本的话语=真心话（Primal　Words）』的关系吧。

    而这效果确实相当强大。不仅在魔法强化前面加上了『大幅』两字，若在施展魔法时加入咏唱，还会再加强效果。除此之外，也提升了使用魔法时所必要的『魔力』，要施展大型魔法也变得容易许多。

    「――这的确相当厉害……顺便问一下，原始版的『起源之语』的效果是？」

    「……好像是『魔法大幅强化。消除任意魔法。增强咏唱效果、魔法效果范围。提升魔力』的样子――在可信度不够完备的纪录上，也有着施展一次魔法就击溃了一支军队的描述……」

    「……根本是战略兵器了嘛。」

    「总之，虽然理由不明，但既然获得了这般能力，我就要加以活用――如此一来，即使必须战斗，也可以赢得轻轻松松。」

    ――可是，这样一来，我不就变成唯一一个扯后腿的吗？

    若不再加把劲，我的面子就挂不住……看来需要重新坚定决心了。

    「好了，既然话题也聊到一个段落了――大家肚子应该饿了吧？来吃饭吧，今天的晚餐是我和莉亚一起做的，我可以帮味道挂保证唷&#9834;」

    在察觉自己肚子饿的同时，肚子里那条现实的虫子也开始叫了起来。为了让这条虫安静下来，我们开始用起晚餐。

    莉亚和伊丝卡所做的炖牛肉就如伊丝卡的保证般，是妙不可言的好滋味。不过……我狼吞虎咽的模样都被露出微笑的莉亚看在眼里，这让我觉得有些害羞。

第二卷 五章 踏出一步的笨蛋情侣（Step Forward）

    之后，过了两个礼拜。在二月第一个周六的傍晚――

    「――最后一个！」

    我挥出圣剑露娜・梅里帝斯，将从我背后飞来的冰之魔弹――莉亚施展的魔法的最后一颗一刀斩落。

    「――蓿今天就练到这儿吧……我们都渐渐习惯了呢。」

    「是啊――莉亚，你也辛苦了。」

    由于取得了新能力，莉亚的魔法能力得以提升，火力也获得大幅强化。

    因为很少会用到威力强大的大魔法，所以莉亚似乎决定将中、小威力魔法的连射和复杂魔法的控制作为训练主轴。

    为此，我现在会和莉亚一起训练，而这也算是训练我对抗多人战斗和魔法道具战斗的能力。

    拜此之赐，我对抗魔法和奇袭的能力大幅提升。而莉亚也能做出多达两位数的各式属性魔弹，并操控自如。

    「既然能挡下那种数量的攻击，应该就能防住各种状况下的奇袭了吧？」

    「是吗？嗯，我也觉得自己有进步了……不过――」

    这里是作为训练场的宽敞地下空间，其中有一半是给我们使用……这时我朝另一半的空间看去。

    两名黑发少女（正确来说有修正的必要）正在那里上演一场激烈的对决。

    「呼――」「――唔！」

    看到红音拉近距离，伊丝卡以竹剑使出一记横扫。红音以小太刀长度的木刀卸除了来势，并往前跨出一步。

    伊丝卡不硬接也不躲避，而是往斜前方一踏，绕到了红音的侧面。

    但伊丝卡还来不及出招，红音的回旋踢就扫了过来。

    伊丝卡打算以竹剑抵御，但红音的脚在碰到竹剑之前――

    「呜！」「――！？」

    红音的脚在被挡下之前改变了轨迹，猛力向下一踩。随即，另一只脚像是在补位一般使出了前踢。伊丝卡上身一仰，勉强闪过了这一击，但红音的追击随之而至――

    「哼！」

    伊丝卡身子一扭，以回旋踢反守为攻。红音则是空手挡下了这记踢击――

    「「――唔！」」

    红音打算对伊丝卡施展摔技，而察觉到这点的伊丝卡先一步跳了起来，做了个后空翻――并在这个过程中挥出一次竹剑。红音则是后退回避．

    「啊哈哈，红音，你真厉害！我居然没办法好好阻挡你的动作！」

    「伊丝卡也很厉害呢！我完全贴不了身呢！」

    两人开心地相互称赞，然后再次展开激斗――两人的水平完全不分上下。

    「……看到那两个人，就让我深深觉得自己还不够强。」

    「想进入那个领域有点难啊――不过，他们真的是打得平分秋色呢……」

    两人的战绩为五战五和。他们似乎部很享受和自己旗鼓相当的对手切磋的乐趣。

    「不过，看这两人的战斗……感觉哪天会轰出『龟派气』一样，有点可怕啊。」

    「……那是哪个星球的战斗民族啊？而且，在那之前，应该会先演变成空战吧。」

    由于有魔法这种莫名其妙的东西，因此感觉还真的有这种可能性，这让我更不安了。

    「不过……她真的没有状态吗？」

    「……不知道，虽然不是没有让状态瞒过魔眼的方法……但就算有，她又为什么要做到这种地步？」

    如果红音施展了不寻常的怪力，那就很明显是用了能力……但她所施展的都是纯粹的技术。虽然让人讶异，却没有超乎人类的能耐。

    「――嗯，光是猜想也无济于事。总之……时间差不多了，叫他们停手吧。」

    「唔蓿也是。」

    「啊――真开心呢！红音，下次再麻烦你陪我练习了&#9834;」

    在我们从地下室回家的楼梯上，走在前面的红音与伊丝卡正开心地聊着天。

    「嗯，我也要麻烦你！不过你除了像那样战斗之外，还会使用魔法对吧？这样的话，我好像会打不赢你喔？」

    「嗯……我的确会用魔法，但几乎都是用来和费鲁配合的魔法喔。虽然我会用强化系和赋予系，但其实并不擅长……所以这对我个人的战斗力几乎没有影响。」

    ……由于气氛使然，我有点没办法插话。不过，进入战斗模式的伊丝卡若是用上身体强化能力，或是对武器赋予能力的魔法……就算效果不强，也会是相当棘手的状态吧。

    「――不过，红音也还有藏招吧？」

    「…………你看出来了？」

    伊丝卡轻描淡写的一句话，就让红音露出了惊愕的反应。

    「嗯。红音的攻击，大多只要往后退就可以躲得开――所以，我猜你应该还有中、远距离的攻击手段吧？」

    「啊、啊哈哈，果然很厉害呢……嗯，的确是还有其他招术喔。不过我没带在身上，所以没办法使用，可不是因为小气才不用的喔！」

    「哦……！是像暗器那一类的？」

    「嗯――嗯，大概就是那样啦。」

    听到藏招两字，我还以为红音『果然拥有状态并能使用魔法』呢……但就对话内容听来，应该是特殊武器一类的。

    「……和希，红音到底学的是什么？」

    「――天晓得？我也只听她说是『为了防身而学了空手道之类的』而已……就目前看来，应该是空手道和古武术之类的吧？」

    为了不打扰两人的对话，我和莉亚小声交谈。

    既然囊括了摔技、武器、打击技，虽然我不是很清楚，但脑海里马上就浮现出『古武术』这个字眼。听说根据流派不同，也有些道场会教导棒手里剑和苦无等使用方法。只是……

    ――总觉得她还有其他事情瞒着我们。

    总觉得，看着这位很有个性的青梅竹马，就会涌起『她应该还藏了一手』的念头。

    「――蓿反正红音应该不会与我们为敌，我们就期待她下次秀出『藏招』的那个时刻吧。」

    「……也是。就某些层面来说，她比我老爸还值得信赖。」

    就在我们谈笑之际――

    「――咦？莉亚，你的头发沾到灰尘了喔！」

    「蓿俊―在哪里？」

    莉亚想确认它的位置，但灰尘附着在太阳穴一带，不仅用眼睛看不到，而且好像还缠在头发上了，一直掉不下来。

    「我帮你弄掉，先别动喔。」

    说着，我的脸凑近莉亚沾到灰尘的头发，正要伸出手――的时候。

    「「――！？抱、抱歉！」」

    在无心行动下，我们的脸几乎要贴在一起，而且还是在四目交接的状态下……不知为何，我们同时向对方道了歉，然后慌张地拉开距离。

    ……虽然只是我的推测――但莉亚应该也想起了之前『打招呼电话』的事。

    那时候，由于我有着不能更进一步的理由，所以错失了良机――不过，如果现在能够重现当时的气氛的话……？

    ……光是闪过这样的念头，我就感到一阵害羞，所以才会有刚才的反应。

    「――啊，啊――嗯……莉亚，往后转一下，我从后面帮你弄掉。」

    「――啊，唔、唔蕖Ｒ捕裕∧恰⒛蔷吐榉衬懔恕…」

    我们像是要带过刚才的反应那般――接着，我将手伸向莉亚的头发。我挑起一束沾了灰尘的头发――这时，我心中突然闪过恶作剧的念头。

    ……莉亚那漂亮的耳朵近在咫尺，那我就趁机在她耳边吹口气吧。

    于是，我在涌起这种有点像是『老梗』的念头后――

    「――拿下来。」

    ――我说着，将嘴凑近了莉亚的耳边，正打算吹气――

    「哦，谢谢你，和――」

    ――莉亚转过头来。

    随后，我的嘴唇……感受到了一股柔软、有弹性而且湿润的触感。

    ――咦？

    「「…………咦？」」

    这两道声音应该是伊丝卡和红音发出来的吧。

    我――何止是出不了声，甚至连呼吸都停了。

    ……在我的眼前，是和我相距零距离的莉亚。她脸上的表情恐怕和现在的我是一样的。

    ――发生，什么事了……？

    在我打算将嘴巴凑近她耳边的瞬间，莉亚撇过头来抬头看我。

    ――结果，我和莉亚的唇就这样贴在一起了。

    「「――――！？」」

    在终于理解状况之后，我慌张地将脸撇开。

    虽然莉亚好像在同一时间采取了一样的动作，但我的脸热到发烫，根本没心思去确认。

    我用沸腾的脑浆思考过后，觉得即使现在的脸是撇开的，多少也该说声抱歉――

    「抱――」「对――」

    我正要说『抱歉！』，却连忙把话吞了回去。至于莉亚依稀可闾的话声……应该是和我一样要说『对不起！』吧。

    收住话语之后，我的脑海中浮出一股思绪。

    而先前的想象在这时化为具体的模样，然后就这样失控了――

    ――我、我这次才不会退缩……！

    脑子另一区的思考渐趋白热化，我被这样的思考推动，重新转过身去，只见莉亚也转过身来。

    看到她的眼神，我深信她和我想的是同一件事。接着，我们既像是在赌气，又像是被某个不知名的东西推了一把――

    我们的唇再次交接在一起。

    「「……咦？――等等、嗄――！？」」

    ……从刚才的『意外之吻』到现在，应该还没超过十秒吧。

    虽然听到伊丝卡和红音同时发出了惊呼……但我其实也有点困惑『为什么会变成这样？』。

    ……不过，我现在只专注于这份触感、这份温度，还有莉亚轻柔的气息上。

    ……虽然感觉上过了超久，但实际时间应该只有五秒左右。在这之后――

    「「…………」」

    分开了唇的我和莉亚，满脸通红地相互对看――

    「「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」」

    ……这应该就是失控的代价吧。一股剧烈的羞赧感从脑部一路扩展到全身上下。

    我俩各自对着面前的墙壁颓然坐倒，并忍受羞耻之火闷烧着身体。

    ――如果我现在死掉的话，死因会被归类为『闷死』吗？

    「――咦？咦？那个、呃……」

    「刚、刚才那是怎样！？我跟不上事情的发展啦！？」

    【插图】

    伊丝卡和红音的声音与其说是吃惊，不如说是困惑的成分居高。

    ――现在明明没空搭理你们啊……！！

    我心中升起一把不讲理的怒火，于是，我将这把火和心中的闷烧感一起发泄出来……！

    「「为了挽回非自愿的『意外之吻』，所以我们认真地亲了一次！你们有意见吗！？」」

    「恼羞成怒了！？不、不是啦，这我们都看到了！只是为什么会变成这样！」

    ……脸还很烫，心脏跳得好快，而且好喘。

    不过，把话说出口后，脑子也稍微冷静一点了。我瞥了一眼莉亚，她似乎也喘着气。

    「……我原本想对莉亚的耳朵恶作剧，结果就变成了『意外之吻』……」

    我开始说明事件的来龙去脉，这一方面也是为了让我的大脑恢复运作。

    「――我在察觉了状况后，虽然一开始也闪过道歉的念头……」

    把话接下去的莉亚说到这里，像是在征我的同意似地，将眼神投了过来。

    「――初吻居然是『意外之吻』，怎么说也太糟了一点。况且……虽说是意外，但我讨厌在接吻之后向对方道歉。」

    「……唔、唔嗯。所以，为了今后的相处，『就不能在这时候退缩』――」

    说到这里，莉亚和我同时点了点头，可以让彼此同时开口。

    「「因为一时气恼，所以我们从头来过了。我们正在反省――但我们完全不后悔！！」」

    「「这次是厚着脸皮坦白！？」」

    ……老实说，我这些都是真心话，所以『厚着脸皮坦白』的形容其实并不正确。

    我有在为引发『意外』，以及在没有酝酿下采取行动这两件事反省。

    「………………」

    ――不过，当我看到站在我身旁、正红着脸略显呆滞的莉亚……就再度体认到，我真的一点都不觉得后悔。

    ……其实我好像也陷入了呆滞状态。

    虽然吃了晚餐，也洗了澡……但我几乎没有留下记忆。

    不过，我好像有印象……在吃晚餐的时候，费鲁为了确认我是不是还活着，轻咬了我的脚和侧腹几下；还有，在送红音离开的时候，她露出了僵硬的笑容对我说『要、要多保重喔……』……的样子。

    事情发生在当天最后一次的训练结束后，以及隔天学校放假这点，真的是相当幸运。

    「呃――……两位就好好休息吧？」

    「汪。」「嘎呜～？」

    入夜之后，现在是就寝时间。要睡在一楼和室的伊丝卡、费鲁和黎尔，对着要上二楼卧房和客房睡觉的我和莉亚这么说。

    「――应该睡一觉就没事了……大概吧。抱歉啊，伊丝卡、费鲁。」

    「只要过一段时间就没事了……这并不是身体出了毛病，所以不用担心喔，黎尔。」

    莉亚蹲了下来，向担心地吠叫的黎尔这么说着，并轻抚它的头。

    「――嗯，既然你们这么说了，那我就相信你们。那么，和希、莉亚，晚安。」

    「「嗯，晚安。」」

    语毕，我和莉亚一起上了楼梯。

    我们没多做交谈就抵达二楼。接着，我要前往右边的卧室，莉亚则是要去左边的客房――

    本应如此才对。

    「「……………………」」

    但是，我们在二楼的楼梯口停了下夹，没有挪动脚步。

    其实我也不知道自己想做什么，也缺乏打破这气氛的手段和意志。

    「「唔…………」」

    我瞥了一下莉亚……结果刚好和一脸彷徨的莉亚的视线对个正着。

    ……我像是被她吸引了一般，将手伸向她的脸颊，把脸凑了过去。

    莉亚也像是允诺了，稍稍打直了背脊――将脸凑了过来。

    我们完成了第三次的――第二次有意识的亲吻。

    「…………那么，莉亚，晚安。」

    「――唔蕖…晚安，和希。」

    在嘴唇分开、稍微隔了一会儿之后，我们这么说着。然后，我们这次真的要回到各自的房间……但等我回过神来，才发现自己的身体擅自动了起来――

    「――莉、莉亚！」

    「――唔……和、和希，怎么了？」

    连我也不晓得自己想说什么，不过……嘴巴却自己动了起来。

    「……要一起睡吗？……我发誓什么都不会做。」

    「…………」

    由于走廊相当昏暗，加上莉亚垂下了头，因此我无法看到她的表情。

    『我这是在说什么啊？』虽然闪过这样的念头……但这确实是我的真心话――我不后悔。

    「…………你等一下。」

    说完，莉亚快步走回了房间……然后将门关上。

    ――被拒绝了吗……也难怪啦。

    我大概是有点得意忘形了吧――我一边这么想，一边准备走进自己的房间。

    ……这时，背后传来了开门声。我转头一看――是抱着枕头的莉亚。

    「――不是要一起睡吗？睡在和希的房间可以吗？」

    「……咦？啊、嗯嗯，当然可以……真的可以吗？」

    我表现得比邀她一起睡时还要慌张……而莉亚则是红着脸，对我露出像是在闹别扭的表情。

    「……你该不会以为我拒绝了吧？」

    ――早上了。好像有什么东西在脑子里轰轰作响……我在一股奇怪的感觉中醒了过来。

    「――嗯？啊……？」

    ――奇怪？被窝里有一股暖意……啊

    随着意识变得清晰，我也想起昨晚发生的事了。

    「……你醒啦，和希？――早安。」

    我顺着这柔和的声音看去。

    双颊微微泛红，露出笑容的莉亚，她的脸离我好近。

    「…………」

    「――嗯？和希，怎么了？」

    我看着脸上带笑、像是感到很幸福似地问我话的莉亚……把回答吞了进去。

    ……因为我想说的是『看得入迷了』，以及明明还是冬天，但『今天好像是最温暖的早上』的感想。

    「――嗯，早安，莉亚。」

    「唔……！」

    莉亚一瞬间露出胆怯的表情，脸颊泛红的面积也增加了……接着，她似乎是冷静下来，又像是下定决心……她闭起了眼睛，将脸凑了过来。

    然后――我们的双唇接触了一下下，真的只有短短的一下下。

    「――…………！？」

    ……几秒钟后，脸变得更红的莉亚搂着我，把脸藏了起来。

    「呃――？……这反应该不会是『为了掩饰害羞而下定决心采取行动，想不到做完之后却变得更为害羞』的意思吧？」

    「唔！……少嗦，安静一点。」

    莉亚慌了一下，随即气冲冲地开了口，并更用力地抱住了我。

    我则是抚摸着莉亚的头发，享受着她柔顺发丝的触感……

    「……我搞不好有点后悔亲了你。」

    「……？」

    有所反应的莉亚，露出感到意外的表情看了过来。

    为了让她安心，我一边继续抚着她的头，一边开口：

    「……我现在变得很难压抑自己。」

    「…………这，呃……嗯――我能明白……」

    莉亚有些心慌地同意道。

    而当我们的视线再次交会，便自然涌上了一股想笑的冲动。于是我们面对面地笑了一会儿。

    「――好了，伊丝卡应该已经起床了吧，我们也起来吧。」

    「蓿也是。」

    说着，我们一同起身――

    「汪。」「呀呜！」

    「「…………咦？」」

    床边有两只相当眼熟的小动物。

    「啊――……唔？你们来做什么？」

    我对着两只无言又面无表情的小动物开口后――

    「――汪。」

    「汪！」

    两只小狼对看了一下，随即发出叫声，并一起展开行动。

    我以为它们要一起下楼梯……结果走出房门的只有黎尔而已。费鲁不知为何走到了落地窗旁，然后灵巧地打开窗户――？

    「……蓿俊―唔！该不会是要去找红音！？」

    「唔！？等、等一下啊，费鲁――」

    虽然察觉了它的意图……但为时已晚。

    「汪&#9834;」

    它叫了一声，从窗外灵巧地关上了落地窗，随后就消失了身影。

    「啊啊啊啊……」

    ……就一般的逻辑来说，红音应该听不懂费鲁话中的各项细节。

    ――但是就红音和费鲁来说……他们很有可能会想尽办法沟通……

    「……看来只能接受命运的安排了――对了，我有件事想问你……」

    「嗯？」

    我催她说下去……但莉亚却显得有些犹豫，迟疑着不肯开口。

    我大概猜到了她想问的是哪方面的问题，于是闭上嘴等她说下去。

    「……像昨晚那种事……是仅此一回吗？」

    莉亚看似羞赧地抬眼看着我，我差点就要提议『要不要一起再睡个回笼觉？』，还好忍下来了。

    「……只要莉亚愿意的话，我随时都可以。不过――」

    「――『不过』什么？」

    「……不能每天晚上都这样，我的理性会把持不住的。」

    我昨晚遵守了承诺，真的就只是『一起睡』而已。色色的事情一件也没做。

    不过，若是每晚都这样……我几乎可以肯定，理性总有一天会爆炸的。

    「唔、这、这样呀――蓿其实我也觉得……若是每晚都这样的话，就会像是例行公事一样，让我觉得有点可惜。那么，大概一周一次的频率如何……」

    ――一周一次……期待整整一个礼拜后，迎接那一天的晚上……会不会就此挣脱枷锁，变成脱缰野马啊？

    「……五天一次好了，要是怀着期待的心情等上太多天，总觉得在各方面都会很危险。」

    「这、这样啊……不过，若就这方面来说――那个，每三天一次，应该也可以吧？――就像是*抽走易燃气体那样，没有其他意思喔……！」  （译注：原文为「ガス拔き」，同时有「抽走矿坑的易燃气体」和「精神方面的纡压」两种意思。）

    「……哦、喔，这样啊。的确，要是不小心炸开就不妙了――这是为了不要对未来有不良的影响而采取的对策，是没办法的事。嗯……！」

    「――没、没错，就是如此。这是没办法的事，而且没有其他意思……！」

    ……明明不是在聊那种事，但不知为何，我们说着说着就把视线别开了。

    「「…………」」

    偷偷窥伺彼此的摸样后，我俩之间产生了一阵有点难熬的沉默。

    「「…………那就两天一次吧。」」

    ――虽然出了冷汗，而且把视线撇开……但真的没有其他意思喔！

    就在这时，告知有客人来的门钤响了。

    『来了～是红音吗～？』

    由于天色尚早，加上门有上锁，所以伊丝卡似乎是跑去应门了。

    在大门被打开的声音传来之后――

    『和、和希、莉亚！我听费鲁说你们「一大早就合体了」，那是怎么搞的！？』

    「那只臭狗――！？」

    ……莉亚陷入回忆，正在发窘。我则是将羞赧的心情转为怒火，走向玄关。

    「――来龙去脉就是这样，我是清白的。」

    遭到*调查委员会（只有红音）盘问的我，总算是说明了前因后果……在我旁边的莉亚则是因为回想起来，而陷入被羞耻心闷烧的状态。（译注：美国军事法庭在开庭之前成立的调查组织，目的为收集情报并判断是否需要阅庭。）

    附带一提，在房间的角落――

    「汪呜……」

    「呀呜～？」

    有着被我弹过额头后看似很痛的费鲁，以及在旁边安慰它的黎尔。

    「……嗯，好啦，在某方面来说也在我预料之内，但失控的程度又在我预料之外……总之，算是勉强落在安全在线吧――和希也就算了，莉亚毕竟不会说谎嘛&#9834;」

    「……红音、和希，有必要细说到那种地步吗……？」

    莉亚已经闷烧到快喘不过气了，但我则是一派轻松……而个中差异正是因为莉亚间的这个问题。

    「没、没有啦――啊哈哈，因为害羞的莉亚太可爱了，所以就问下去了&#9834;」

    「……我也是。还有，这是为了让昨夜的记忆深植心底的……复习？」

    「什――！？」

    虽然这是个小小的羞耻玩法，但负责说话的我却意外地平心静气。

    ……平常总是很稳重的莉亚，一旦满脸通红地露出若有所求的眼神……就会带来一股反差萌，而且看再多次都让人赞叹不已。

    「啊――……抱歉。之后，我在其他人面前会收敛一点的……好吗？」

    「……呜。――那、那就说定了喔！？」

    莉亚红着脸、噙着泪，以责难的视线盯着我看，而我则是抚着她的头道歉。

    「――所以在独处的时候就可以玩羞耻玩法吗……？」

    总觉得听到红音小声地这么说，但我决定当作没听到。

    「啊、啊哈哈。呃，总之两位恢复正常了对吧？那今天的训练要怎么安排呢？」

    伊丝卡大概是顾虑到莉亚，因而强硬地转移了话题。

    「嗯，我照预定来就好。上午是和伊丝卡对练吧？」

    「――蓿那我也依照预定。今天也可以去红音家吧？」

    「嗯，当然。妈妈她也很期待唷&#9834;」

    ……最近，莉亚的烹饪教室开在红音家――隔壁三峰家的次数多了起来。拜此之赐，莉亚和红音妈妈的交情变好了，之前好像还一起去购物。

    「――到底是在练习什么啊？差不多可以告诉……」

    我已经问过这个问题好几次了，不过回答始终都一样……

    「「「――这个嘛，就麻烦你好好期待&#9834;」」」

    高水平的笑容三重奏……应该没有男人可以毫不动摇地撑过这阵攻势吧。

    ――如果一边看状态一边问的话，说不定可以得到一些提示……？

    于是，我决定发动『元・邪气眼』――

    就在这时，家里的电话响起了来电铃声。

    「啊，我去接唷――」

    「嗯，抱歉，麻烦你了。」

    离门口最近的伊丝卡起身去接电话。我回应完他后，以可以识破状态的魔眼看向莉亚。

    「――什么！？」「――咦！？」

    「――耶？」「……你们两个怎么了？」

    听到我和伊丝卡同时发出惊呼，红音和莉亚一脸讶异地看了过来。

    「啊、喔，我这边的事比较不急。伊丝卡，怎么了？」

    「伯、伯父他打电话过来……抱歉，和希，要怎么调成扩音模式？」

    「――老爸打来的？唔，这样的话――」

    我让通话转到子机上，然后设定成扩音模式放在餐桌上。

    「OK――老爸，怎么了？」

    『是～有客人做团体预约唷！请各位做好招待客人的准备&#9834;』

    「……是～你这不正经的家伙。你不搞笑会死吗？快给我说清楚。」

    虽然我对详细的内容产生了不祥的预感，但紧张感全被他搞砸了。

    『好啊，嗯，其实只是小事啦。』

    「哦，小事啊――快说啦。」

    『大概在今天晚上，会有敌人跑去你们那里喔。大约有三十人左右。』

    「这根本是惊天动地的大事吧旦预估的人数也增加得太多了吧！？」

    『哎呀――因为王国军稍微失手了嘛……不过，也没人猜得到，密猎团居然会杀向护送中的车队劫囚啊。』

    所以说……他们抢回去的囚犯，应该就是之前被捕的盗猎同伴，而且还把这些同伴编入战力，打算大举入侵嚼？

    「……和彦先生，明明状况十分危急，为什么您还能推测出对方的人数和抵达时间呢？」

    『人数方面真的只是我的推测，我只是猜测对方能从主力之中调动的人手而已。所以，虽然没办法预测得很详细……但应该不会差太多喔。』

    「那么，老爸，为什么你会知道他们来的时间？」

    『我在他们使用的传送阵上动了手脚，窜改了抵达的时间。传送是我的拿手绝活，所以我也可以打包票――还有，虽然有点难以启齿……那只是叫黎尔妹妹，对吧？』

    「呀呜？」

    黎尔听到自己的名字（暂定），立刻有了反应。

    『……他们似乎是以那孩子为目标传送过去的，而我再怎么样也没办法干涉他们的目的地。』

    也就是说……无论如何，黎尔一定会置身战场吗？

    「要一边护卫一边应付约三十名敌人吗……真棘手啊。」

    莉亚说着露出了苦涩的表情。

    「……嗯？敌人的数量也就算了，老爸，你怎么知道他们传送的目标是谁？」

    『哈哈哈！别小看你爸爸啊，笨儿子。我早就算到会有这种事，所以找了个可以信赖的情报来源――』

    「不说实话的话，我就跟妈妈说书房的事。」

    『对不起，我有点信口开河了。我对抓来的成员「问」了一下，他们很快就吐实了。』

    原来是掌握了内部信息，那可信度应该不会太低。

    「……那么，您知道密猎团里面，每个成员的身手大概在哪个层级吗？具体来说，就是以之前的猎人为基准，比较实力和装备的高低。」

    『――就实力来说，上次那个应该是最弱的吧。听说除了团长之外，每个人配发的装备都是一样的。他们在最近完成了调度，现在每个人身上都配带着「刃网」和可以展开抗魔障壁的「抗魔戒指」――而就我所知，他们似乎不具备像那次的「镜子」一样可以反射魔法的道具。』

    老爸回答伊丝卡的内容，对我们来说无疑是一件好消息。

    能够反射异常状态的『镜子』，在上次让我们吃足了苦头。只要他们没有配备类似的装备……那么，真的被逼入绝境时，莉亚的精神魔法就可以当成解围的王牌。

    在莉亚的魔法能力大幅提升的现令，我们握有相当的胜算。

    ……不过，可以的话，还是希望能压倒性地获得胜利。老爸逼我们做这么困难的事，我希望他这次多少能放点水……由于电话那头看不到我们的表情，这样正好。我们向彼此交换了眼神。

    我看不出一直挂着微笑旁观的红音在想什么，不过莉亚露出了奸笑，伊丝卡则是露出苦笑。看来我们三人想的事情是一样的。

    「所以？既然要逼我们做这么困难的事情，你打算提供怎样的帮助？」

    『啊……果然要向我勒索啊……』

    「不，什么叫『勒索』啊？这是当然的吧？我们这边可是连莉亚的命都赌上去了喔！老爸，你们那边也不希望我们输掉吧？」

    我用眼神向莉亚和伊丝卡询问『这样说应该还OK吧？』，两人都点头同意……不过，莉亚为什么要脸红？

    『嗯，这话是没错，所以我也想过了――我也会过去。至于要帮你们多少，就要看你们的表现了。』

    虽然老爸老是在耍蠢，但他终究是大师级的人物。能够轻松收拾掉龙族的战斗能力，对我们来说是一记强心针。而且，如果真有个万一，他还有『非杀结界』可以用。作为以防万一的保险来说，老爸绝对是最上乘的选择。

    『还有，伊丝卡小弟的剑好像快完成了。』

    「――唔！是、是真的吗！？」

    伊丝卡原本似乎在担心能不能赶上战斗，因此他板书立刻探出了身子。

    『当然是真的――不过，好像要到今夜才能完成，能赶上战斗的机率大概是五成吧。我的甜心可以将物质直接传送到这个家，等到完成之后就会送过去了。』

    「好的……！」

    伊丝卡的回应虽然冷静，却充满了力道。这应该是『虽然我很期待，但还是以战斗为优先』的意思吧。

    『――嗯，大概就是这样。因为我们也不能让你们丧命，所以只要情势不对，我就会全力支持。这样如何？』

    我用视线扫向两人，他们再次点了点头――嗯，以『保险』来说，这样应该就万无一失了。

    「OK，那就拜托你了。老爸和敌人预计什么时候会到？」

    『敌人的话――嗯，那我就设定成晚上十点到好了。我会在傍晚时分抵达那边。至于伊丝卡小弟的武器――我会叫他们在完成之后立刻送过去，这样行吧？』

    我看了看莉亚和伊丝卡……似乎是没有问题。

    「――嗯，拜托了。」

    『了解――嗯，那晚点见啦。』

    语毕，老爸就挂掉了电话。为了以防万一，我将话筒收好后，才再次开口：

    「真是的，还是老样子，一点紧张感也没有……」

    「啊哈哈――不过，不管紧张与否，我们还是得面对现实。比起战战兢兢地面对，这样说不定比较好呢？」

    「……嗯，你讲的也有道理。」

    虽然伊丝卡言之有理……但问题在于老爸是不是刻意而为。

    ――我想，至少有一半是来自于他的天然呆本性吧……不过，这不重要啦。

    「――那么，和希，你们赢得了吗？」

    ……不需要上战场的红音，居然是我们之中最紧张的，还真是不可思议。

    「嗯……只要别轻S大意，应该是不会输的。因为，只要他们没有反射魔法的『镜子』，我就能对他们施展精神魔法。现在的我，可以在不需咏唱的状态下施展大范围攻击。」

    精神魔法会对目标直接起作用，不会被物理性的障碍阻隔。若是一切顺利，光是开始的一击就能决定胜负了。

    「不过……虽然说起来有点贪心，但我希望能在不用这招的状态下打倒他们。毕竟精神魔法几乎被归类为『犯规』的范畴。而且考虑到吓阻的效果，我比较希望能正面击溃他们――」

    ……再说，既然『镜子』这个精神魔法的天敌已经被开发出来了，就不能当作是十拿九稳的王牌。虽然敌方针对这点展开反制的机率不高，但太过依赖总是危险。

    然而，敌方人数众多，若不使用精神魔法的话，战斗会变得相当严峻……嗯，其实完全没有这回事啦。

    「啊，我就是要谈这件事――如果顺利的话，可能只要靠我和莉亚就够了喔。」

    「「…………嗄？」」

    「――慢着，和希……你的意思是，不用靠精神魔法也做得到？」

    伊丝卡和红音双眼发直，而被我指名的莉亚则焦急地询问。

    「嗯，我知道你很着急，不过――莉亚，你可以看一下自己的状态吗？」

    「――蓿俊………！？――呵、啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莉亚看了自己状态的表情，从惊讶→惊愕→大笑，而且那还是带着欣喜之情的笑法，变化之大让人目不暇给――不过，其实我也很明白她的心情。

    「耶？――咦？怎么了……」

    伊丝卡惊讶地向我们发问。我猜他大概察觉发生了什么事，但却无法理解莉亚的反应。

    「――没、没有啦，抱歉。因为有了出乎意料的有趣发展――其实，我的『能力』又增加了。」

    莉亚忍着笑意说出的这番话，让红音大惑不解。

    「哦――恭喜你呀，莉亚！……咦？可是你说『有趣』？是什么奇怪的能力吗？」

    「嗯，的确是『奇怪的能力』呢――顺带一提，增加能力的是我和莉亚喔。」

    「「…………耶！？」」

    我和莉亚没理会同时发出惊呼的伊丝卡和红音，径自展开了对话。

    「――好了，莉亚小姐？……很有趣吧？」

    「……蓿很有趣。虽然需要多方测试，不过若结果得宜――」

    我和莉亚转身相对，四目交接。

    现在，在我俩之间流动的空气，就像是情侣之间的甜蜜气息――才怪。

    「「――有趣，太有趣啦！咯咯咯咯咯……！」」

    「――呃、呃……？你们的表情看起来很像坏人喔……？」

    不管怎么看，我和莉亚脸上露出的表情都像是『在策画阴谋』。看到同时发出邪恶笑声的我们，伊丝卡小弟登时退避三舍。

    ――当天晚上。

    这里是离家稍远的河滩广场。在场的是等待决战来临的我、莉亚、老爸和黎尔。

    将我们包覆在内的这处大范围结界――并不是老爸的非杀结界，而是仅具备隔离一内外能力的普通隔离结界。

    「――好啦，时间差不多了……真的不需要非杀结界吗？」

    「嗯。总之，我想只靠我们的力量战斗。不过，为防万一，老爸若能事先准备好的话就太好了。还有，黎尔就麻烦你了。」

    对于老爸的确认，我淡然地回应道。

    「呀呜～……」

    「放心吧，黎尔――我会解决掉那些让你害怕的家伙……到了明天，你就能放心地去和母亲团聚！」

    莉亚蹲了下来，抚摸着发出忧心吠声的黎尔。

    「对现在的我们来说，人数多寡并不是问题。要是有特别麻烦的家伙……嗯，那就拖延时间，等待伊丝卡过来支持吧。」

    伊丝卡和费鲁大概还待在家里。

    在我们出门之际，妈妈传来了『那把剑很快就会送过来了』的讯息，因此他们会在收到剑之后再赶过来。

    「万一出现了非常不妙的攻击，老爸，就麻烦你优先守护莉亚了。」

    「――了解。蓿就让我好好见识你们的实力吧。」

    随后――才刚觉得听见了有如铃声一般的尖锐声响――空无一物的空间里就冒出了一阵纯白的光芒。

    「……要来了啊――莉亚，我们上吧。」

    「嗯，就由我这边申请吧――拜托了。」

    说着，莉亚将右手伸向了我，而我以左手握住，并十指交扣。

    同时，莉亚的意识流了过来，而我也接纳了她。

    于是，我和莉亚的『新能力』作好了发动的准备。

    「……莉亚，我想你应该知道了――」

    「嗯，『因为很危险，所以不要使用魔眼』对吧？你之后可要解释理由给我听喔！」

    虽然有些不服气，但莉亚还是听了我的话。就在我还在思考要怎么回应之际――

    这时，光芒的强度增加、膨胀，并从光球变成了光柱。

    「――那我就退到旁边了。要好好加油啊，笨儿子！」

    「汪！」

    说着，老爸和黎尔退到了结界的边缘。

    我和莉亚对看一眼，同时点了点头，并取出武器摆出架势。

    ――几秒后，光柱之中出现了人影。手握武器的男人们出现了。

    披着毛皮斗篷的男人――共有二十七人。

    和上次出现的男人不同，他们全都握着武器，明显是保持着戒心过来的。

    ……趁还没被他们发现，我用『元・邪气眼』确认着他们的状态。

    「――和希，怎么样？」

    「应该不是什么难缠的对手。我感到在意的『能力』大概就只有『Alliance』而已。」

    ……二十七人当中，有二十四人拥有这个『能力』，而那在我的『眼』中所显示的是――

    『能力名：杂牌军（Alliance）：随着同伴人数提升身体能力。』

    ……不管怎么看，每一个都是小角色啊。

    「嗯，这样的话，我就更想用快攻减少他们的人数了――看来还是照计划进行吧。」

    「OK――哦，他们好像察觉到了。」

    由一个人带头走来的男人们，在我们面前散开，摆出了半包围阵式。

    「――你们是怎样？拿着煞有其事的武器……应该不是我们的同行吧？」

    带头的男子向我搭话――虽然看起来不强……这家伙是队长吗？

    「――不，我是来阻扰你们的。我受人之托，要保护那孩子。我不会把它交给你们的，所以，你们要不要在吃苦头之前先回去呢？」

    我这么说完，男子们在一瞬间都愣住了。

    「咯咯咯、哈――哈哈哈哈！死小鬼口气不小嘛！！」

    「少说大话虚张声势了！你就这么想要帅给后面的小姐看吗？」

    「不管怎么看，这都是个散发处男臭的小鬼，大概是在想『我要好好和她搞上一发』吧？」

    ……该说是我高估了，还是低估了？远超乎预期的下流字眼和谩骂朝我轰了过来。

    虽然我不太在意……但听到『处男臭』还是让我稍微震惊了一下――难道，这也看得出来喔……？

    「乳臭未干的小鬼就乖乖退下吧――想要的话，我也可以介绍好女人给你上喔？后面的小妞虽然长得挺俏的，但看起来一点都不性感喔！」

    说完，后面又传来了下流的嘲笑声，还混杂着『说得对！』的附和声。

    ――虽然有点不爽……但这时还是轻描淡写地带过比较好吧。

    「――听起来有点意思，但请容我拒――」

    我话说到一半，突然感受到背后传来一阵强烈的杀气。

    我连忙扑倒，同时，一道金色的光从我的左上方掠过――

    「「「「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」」

    被直接轰中的六个人像触电一般，全身抽搐着倒下了。

    其他人（包括我在内）则是转向光芒的发射地点――投以战栗的眼神。

    那是上一次与伊丝卡战斗时，莉亚用以决胜的魔法『雷枪』。莉亚没有张开魔法阵，也没有经过咏唱，就直接施展出来了。

    「――在敌人面前侃侃而谈，只是徒露破绽而已……我没有其他意思。」

    ……最后那句话反而像是在强调『其他的意思才是重点』一样。

    ――莉亚小姐，你应该有好好瞄准，没打算伤害我对吧？应该不是刻意要弄出『只差一点就打到』的效果吧……？

    「那、那个――莉亚？我只是配合他们的玩笑随口敷衍，既没有产生兴趣，也没有花心的意思喔！」

    「唔、唔蓿这样啊……――因为刚才那一击没有其他意思，所以这是题外话吧？」

    「我反而是在听到他们说莉亚『不性感』的时候，觉得很火大的喔！」

    「呜、这、这样啊。虽然没有其他意思――和希，刚才有好好躲开吗？没有受伤吧？」

    莉亚就这样用介于坦率和不坦率之间的态度，对我表达关切之意，而我――

    「「「「「你们在这种状况下还敢打情骂俏！死小鬼――――」」」」」

    结果被大叔们打断了。虽然我的火气又上来了，但逦是尽力冷静地回话。

    「和伙伴互相沟通，是战斗的关键要素吧？」

    「这我承认，但你们明明有其他意图吧！？而且占的比例还偏高！」

    看似密猎团团长的男子骂道。对于这句话，我和莉亚异口同声地说――

    「「没有其他意思。」」

    「「「「「屁啦！！」」」」」

    结果被群起否定了……虽然无关紧要，但这些大叔配合吐槽的兴致还真高啊。

    「哼！炸飞了我们的同伴，还拿这当梗亲热了起来！真是两个恶――」

    「所以我才不相信情侣！这种家伙还是早点消――」

    「哈！给我死光光吧！笨蛋情侣！不死的话就由我们送――」

    雷光再次一闪。

    「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    莉亚不知何时已经移动位置，掌握了弹道，让怒骂的三人立刻沉默下来。

    「――这句话也没有其他意思，但有句话说『阻碍他人恋情者会被马踢死』……不过，我只是趁隙射出魔法而已。」

    「「「「「………………」」」」」

    对方还来不及反应，就已经有九人被莉亚击倒。密猎团的所有成员这时才感到战栗，并流出了冷汗――不过，站在右端的男人怒气似乎盖过了恐惧。

    「臭、臭婊子！竟敢得寸进尺……！我一定要把你搞……咳噗！？」

    「――你打算……对莉亚做什么……？」

    我迅速接近出言侮辱莉亚的那名男子――用圣剑的剑柄击打他的喉咙。男子被轰飞出去、趴倒在地，接着手脚抽搐，就此安静了下来。

    「……就算是敌对的立场，就算是一时怒火攻心，我还是认为对女性出言不逊是不对的行为喔！――我和莉亚一样，没有其他意思。」

    我俯视着倒下的男子这么说完，其他男子便慢慢和我拉开了距离。

    「――你、你们注意一点！……这两个家伙很不对劲啊！」

    到了现在，看似队长的男子才出声警告。

    ……不过，总觉得他说的『不对劲』指的不是实力，而是我们的脑袋。这就不是我的本意了。

    「（――人数减少的速度比想象中快呢，和希。）」

    莉亚的『声音』流入了我的脑中，而我也以『声音』回应。

    「（――是啊，那些家伙这么配合，真是帮了大忙……不过，接下来才是重头戏。）」

    「（――唔蕖…看来他们要使出魔法道具了。）」

    就如莉亚的『声音』所言，摆好阵式的密猎团让前锋启动了『刃网』和『抗魔障壁』。

    物理攻击可以交由『刃网』对应，防御魔法则用『抗魔障壁』。由多人一同启动，就构成了可以同时防御两种攻击的盾牌。趁着防御人员挡下对方的攻击时，攻击手就从侧面趁隙进攻……应该是这样吧。

    「（反正，我们没必要照着他们的步调走――从头开始吧。）」

    「（了解――第一波会施展五十个，右半边的二十五个就交给你了。）」

    「（OK，那就按照计划从上方攻击。第二波不需狙击，就任你发挥喔。）」

    「（知道了――可别大意喔，和希？）」

    「（你也是啊――上吧。）」

    结束对话后――莉亚开始准备施展魔法。

    她将握在右手的『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』水平一挥――随即浮现出无数细小的光之粒子。

    蓝光舞动的这幅光景，简直就像是妖精的晚宴，甚至让人感到一股魔幻感。

    「「「「「――唔！！」」」」」

    看到这明显的预备动作，男子们的警戒心变得更强了。但莉亚没理会他们，继续做起准备。

    莉亚将圣魔杖高举过头。

    这些光之粒子像是听从指挥一般――开始逐渐膨胀，变换颜色。

    象征火的红色、象征水的蓝色、象征雷的黄色――

    此外，还加上大地的力量，形成了岩石炮弹。

    蕴含了属性和破坏力的魔法球――这些如垒球大小的东西，正以莉亚为中心朝左右散开。

    合计有五十个。

    「――嗄……？」「――这、嗄……！？」「真、真的假的……！？」

    即使已经动有防御效果的魔法道具，男子们还是被这庞大的数量震慑了。

    其实，我们是在今天才成功使出这个夸张的技巧的。

    这是莉亚和我同时获得的某个『能力』，在经过锻炼后所获得的成果。

    ◆    ◆

    「呃……结果获得了怎样的能力呢？」

    【插图】

    这是今天早上的事。看到我和莉亚一脸邪恶地策画阴谋，伊丝卡带着有些畏缩的口气询问。

    「我想，这个能力应该连伊丝卡都没听过喔？因为我也是第一次听到。这能力的名字是

    『Inseparable Feathe r』 。」

    「……嗯，我肯定是第一次听到，我想人族这边的纪录也不会有喔。」

    「『Inseparable Feathe r』是『无法分离』的意思对吧？『无法分离的羽毛』――『比翼连枝』？」

    红音从能力名开始联想，最后想到了这个名称。

    「唔，真要说的话应该是『比翼之羽』的意思吧。至于效果，则是『和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识』喔。」

    『比翼连枝』，就词语的意思来说……就是指『感情融洽的男女』。

    而这个成语的语源『比翼鸟』，是一种杜撰出来的鸟类，特征是只有单眼和一只翅膀，总是雌雄一体地生活。

    「啊――原来如此，所以莉亚才会有点开心啊！太好了呢&#9834;不过，能够共享状态――……咦？」

    红音祝福到一半，似乎也慢慢察觉了这个能力所代表的意义。在她身旁的伊丝卡也皱起了睑。

    「……和希可以和莉亚共享状态效果？――他们两个的状态不是……？」

    ◇    ◇

    【仓桥  和希】

    阶 级（Class）

    吐槽角色（Lightning　Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。

    能力（Ability）

    元・邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

    三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。

    吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◇    ◇

    【莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚】

    阶级（Class）

    爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

    能力（Ability）

    恋人至上主义（Primal　Words・Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

    纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

    爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◇    ◇

    虽然我也差不到哪……不过莉亚小姐的少女情怀，如今已经突破天际了。

    「……对了，莉亚？阶级和能力的名称是怎么决定的？」

    「有一说是――『魔力』其实就是世界的意志。既然魔力反映了个人的精神并形成能力，或许也可以说是『由世界的意志决定的』呢。」

    「……这样啊，也就是说，我们的关系被世界承认？」

    「――唔！……唔、唔蓿也可以这么解释吧。」

    莉亚的脸整个红了起来。她垂下了头……但嘴角却扬起了欣喜的笑。

    ――莉亚小姐，我们可是被世界的意志认定为『超级笨蛋情侣』喔！

    「――这、这不重要！所以说，你们可以使用两人份的能力了？」

    从冲击之中回过神来的伊丝卡慌张地问道。

    「嗯，就是这样――哎呀――虽然我能在肉搏战时使用魔法追击是很不错，但重要的是，莉亚的魔法能力可是变得很不得了啊――」

    「是呀，若能使用和希的能力，应该可以做些更有趣的事。」

    「――是啊……那么，莉亚，我们马上就开始实验吧。真让人期待啊……！」

    「――嗯，是呀，和希――咯咯咯……！」

    红音和伊丝卡带着退缩的表情，看着我和莉亚发出邪笑的模样。

    ◆    ◆

    ――如此这般。

    我的能力之中有着『战斗时，所有能力大幅提升』和『魔法效果提升』。而莉亚本人则有『魔法大幅强化』和『提升魔法效果』。

    现在莉亚施展魔法时，就会受到四个魔法相关的效果影响，形成多重增幅的状态。

    而且，因为魔力供应的来源变成两人共享并增强过，因此可以提供补给。

    活用这些能力的结果――就是以魔法施展饱和攻击。

    「不好意思，我不会把那孩子交给你们……这是你们最后的逃跑机会了――退下吧。」

    「――太天真了。」

    莉亚的声音从男人们的背后传来。随即，光球再次齐射而出。

    「「「嘎啊啊啊啊啊！？」」 」

    没有经过瞄准、随性射出的光球击中了三人――还有六人。

    由于魔法弹是随意击出，因此连我都在攻击的范围内。

    朝我飞来的光球共有五发，我将意识流了过去。

    「――嘿咻。」

    「「啥！？啊啊啊啊啊啊！？」」

    我改变光球的轨迹，击向原本趴下闪过的两名男子――还剩四人。

    「――混、混账啊啊啊！！」

    一人像是半自暴自弃地朝着莉亚展开特攻，不过莉亚并不慌张。

    「所以，我说你们太天真了。」

    她不仅不逃，还因为用了我的『能力』提升了体能，反而往前踏步――

    「嗄――咕啊啊！？」

    莉亚以圣魔杖贴住了男子，施展了零距离射击，将男子轰飞出去――还剩三人。

    「我觉得你们应该没空左顾右盼喔！」

    「――！？」「咕！？」

    我从背后接近两名愕然的男子，将他们打倒在地――还剩一人。

    「――嗄？什、什、什……！？」

    只剩下看似队长的男子而已。

    大概是脑子跟不上同伙在短时间内被全数歼灭的事实――加上莉亚再次造出超过十颗的光球包围住他，使他陷入了轻度慌乱状态。

    我和莉亚异口同声地对着他说：

    「「结束了。」」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他连施展魔法道具的心力都没有，就这样受到光球的全方位攻击。

    ――这就算是扫荡完毕了……对吧……？

    「――蓿空庋就结束了吗……？总觉得没什么手感。」

    看来莉亚和我的感想相同。

    ……我们的确施展了相当犯规的攻击，但这个凑齐了人数和装备、带着戒心前来的密猎团，居然就这样干净利落地被收拾掉了。

    ――咦？凑齐装备……？

    我在问对方战力的时候，老爸跟我说过『除了团长之外，其他人的装备基本上都是相同的』。

    ……那为什么连团长的装备也一样呢……？

    随后，我感到一阵恶寒来袭。来源是――头上，同时，我听到了男人的声音――

    「『风神之刃・撕裂吧』。」

    「唔！？莉亚！往旁边跳！」「什――！？」

    在我和莉亚跳开的下一秒，地面扬起了一片大规模的沙尘。

    ――从上方展开奇袭！？而且刚才的声音是……『咏唱』？

    在沙尘逐渐散去后――一名男子现身了。而在他的脚边――我们刚才所在的位置，出现一

    道裂痕，像是被一柄巨剑劈开一般。

    「哦……？真亏你们闪得过。」

    年纪……应该是三十五岁上下吧。虽然他看起来偏瘦，却不会让人觉得瘦弱―光是看他的站姿，就能看出他是个久经锻炼的战士。

    他双手各持一把短剑，全身穿着深蓝色和黑色相间的服饰。他脖子上的围巾随风飘扬，那阵风应该是他自己施展的魔法吧。

    「……你就是这些家伙的队长？」

    虽然他比刚才的队长（其实只是喽）年纪来得轻，但很明显层次不同。

    ……光是看刚才的奇袭就知道了。如果没有透过我的能力强化身体，莉亚现在恐怕已经无法战斗了。

    「因为他们说『轻轻松松』，所以我本来打算从高处看热闹的……想不到我还来不及救援，他们就被歼灭了呢。」

    男子看着趴倒在地的部下，用一副『真受不了』的口吻说着。

    ……不过，他像是看到了喜欢的猎物般，脸上露出了狰狞的笑容。

    「――好了，第二回合开始了。接下来就由我来当你们的对手……！」

    男子这么说着，他高举右手的短剑，仿佛要秀给我们看一般。

    「――那么，我们这边也换人上场。接下来就由我们和你对决。」

    一道声音突然传来。接着，我们都很熟悉的同居人现身了。

    「不好意思，和希、莉亚，我来晚了――接下来可以交给我吗？」

    脚边跟着费鲁的伊丝卡走了过来。不过……他手上没有武器。

    「是没关系啦……但武器呢？不是完成了吗？」

    「放心，我已经收到了&#9834;不过，那不是可以随意带着走的，对吧&#9834;」

    「汪&#9834;」

    伊丝卡淘气地笑着，赞鲁则是傲然地回应。

    然后，他在我和莉亚的面前伸出右手，静静地低语道：

    「――来吧，『布兰休涅丘』。」

    语毕，他的右手一带突然绽放出一片白光。

    那道光芒在转瞬间化为细长的形状――一把收在鞘里的西洋剑就这么出现了。

    那是把收在白色剑鞘里的白银之剑。

    不管是长度或宽度，都和原本的『涅丘』大同小异，不过剑锷则大为不同。

    『涅丘』的剑锷设计相当朴素，但这把剑的剑锷如今添加了华美的装饰――中央更镶上了一颗大大的白宝石。

    ◆    ◆

    那是在这次事件刚发生的日子――在战斗结束后的检讨会上，我们在聊接下来的计划时，老爸突然提到了这个话题。

    「你带在身上的传家宝――魔剑『涅丘』可以借我吗？」

    「咦？可以呀？」

    「「居然马上点头答应了！？」」

    对于老爸『借传家宝一用』的无理要求，伊丝卡几乎二话不说就答应了。

    这出乎意料的光景让我和莉亚发出惊呼，就连老爸似乎也是。

    「……虽然由我这个开口借用的人来说有点奇怪，但真的可以吗？」

    「不，我当然得听听您的理由……但和希是我的友人兼恩人，而您是他的父亲，所以我不会怀疑您的。」

    伊丝卡坦荡荡地这么说――这又是一股有别于与莉亚相处时的害羞感……

    「――真素个好孩子……老爸偶好担心，哩哪天说不定就被轮骗噜……」

    「为什么要用假关西腔说话？虽然我能了解你的心情……不过，老爸，还是先说原因吧。」

    「嗯，我当然会说――但是，伊丝卡小弟，你知道这把剑的来历吗？」

    「您说这把『涅丘』的来历吗……不，我只知道是『由过去的国王陛下赏赐』的剑而已……」

    不了解老爸意图的伊丝卡困惑地回答――原来那把剑大有来头啊。

    「嗯，大概就是这样没错――这把剑呢，是一名将军在建国战争时守护了后来的建国君主，因而获赐的武器……不过，后面还有一些纷纷扰扰和恩恩怨怨啦――」

    由于解释起来似乎会变成长篇大论，老爸因而决定长话短说，直接讲述结论。

    「――其实那是一把还未完成的宝剑。这次在国王的赏赐下，发布了完成这把剑的许可令。」

    ◆    ◆

    『布兰休涅丘』停在半空中发出淡淡的光芒，其外观实在不负『宝剑』之名，光是存在于此，就散发出一股无声的威严。

    接着――伊丝卡握住了这把白色的宝剑。

    「――哦，挺不错的剑嘛。要是我赢了，我就收下你的武器吧。」

    「……无妨。但容我提醒您，这可不容易。」

    伊丝卡以敬语回应男子的话语。看来，他已经将思路切换成战斗模式了。

    「小心啊，伊丝卡，那个男人使用的，恐怕是特殊的自我强化魔法。纯论速度的话，你是比不上他的。」

    为了不妨碍两人，莉亚一边后退，一边出声提醒。

    「谢谢你的提醒――我知道了。」

    伊丝卡答谢后，和费鲁一起向前，直视着男子开口道：

    「我是伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉，这孩子是费鲁，然后――」

    伊丝卡提起入鞘的剑，静静地拔出了新武器，一把绽放光辉的白银之剑随之出鞘。

    「――能够成为这把『天剑布兰休涅丘』的首战对手，您应该感到荣幸。」

    伊丝卡说着划出一剑，寄宿在鞘上的强大魔力随之解放，化为无数的白色光粒染白了周围。那光景――有如雪原一般。

    「――费鲁。」

    「汪呜！」

    费鲁回应伊丝卡后，深深吸了口气，放声长嚎――随后它的四肢开始变大，体型也随之改变。在吸收魔力之后，银色的巨狼――也就是贽鲁真正的姿态现身了。

    在黑夜的雪原上，黑发剑士傲然而立，身旁则有银狼相伴。

    他的风采不分敌我男女，全都为之倾倒――同时也为之恐惧。

    「……我说，莉亚？我记得『布兰休涅丘（Blanche　Neige）』，是『白雪公主』的意思吧？」

    「蓿是啊――你不觉得，这把剑不管是名字还是外观，都和伊丝卡非常匹配吗？」

    「可是伊丝卡是男生吧……？」

    「嗯，是啊…………就外观来说，是一把和他非常匹配的剑吧？」

    「…………嗯，你说得对。」

    「――咯咯咯！够格当我的对手！我要上了！『风种的守护・风之翼・来吧』！」

    男子握剑摆出架式，并开始咏唱魔法。在一串短短的话语之后――男子的身影消失了。

    「「――唔！」」

    伊丝卡和费鲁分别朝着左右跳开，而他们刚才所站的地面随即被劈开一道裂痕。

    「――和希，你确认过那人的状态了吗？」

    「…………是啊。」

    我回应道。我回想起在伊丝卡登场之前所确认过的状态内容。

    ……老实说，我很想就这么忘掉――然而……

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    黑色暴风（笑）（Tempest）：提升敏捷。强化斩击。

    能  力（Ability）

    绝对妄想（Concentration）：防御异常状态。精神魔法无效。

    瞬间妄想（Quick　Cast）：缩短咏唱。

    深化妄想（Reinforce）：目我强化魔法的效果加倍。

    *双刀流【男女】（Twin　Sword）：使用双剑时，攻击力、攻击速度上升。（编注；在日文中，双刀流也可以用来代指双性恋。）

    ◆    ◆

    ――哎呀――异世界也存在着中二病呢。

    ……只要认为自己『尊爵不凡』，就可以真的变强的异世界，还真不是盖的。

    这时，我再次体认到，就算是再严肃的场面，这可怕的魔眼也可以将紧张感捣毁得一点不剩。

    「……有提升敏捷、自我强化魔法加倍、还有缩短咏唱等等。与其说是偏门的能力――倒不如说是刻意往这条路线发展的……那个魔法是什么啊？」

    【插图】

    「恐怕是……将魔法阵烙印于意识，使自己光是呼吸就能获得魔力，并藉此在瞬间发动魔法。那个咏唱主要是用来暗示自己，因此不会受到周围的魔力左右……对于专精自我强化魔法的人来说，这确实是个优秀的手段。」

    莉亚这么解说，她应该是用『爱情八卦专家（Elder　Wise　Man）』分析的吧。

    ――透过自我暗示，将脑中的魔法增幅强化并高速发动，也就是――

    「也就是――不管在何时、何地、何种场合，都能在瞬间陷入自我陶醉，是吗？」

    「…………被你这么一讲，就变成另一种形式的可怕技术了呢……」

    明明是带来威胁的技术，却被我曲解成这种意思，这让莉亚露出了五味杂陈的表情。

    「不过――我再问你一次，为什么不让我使用『魔眼』？你说很危险，是哪边危险了？」

    「……会接收到太多信息，由于没办法过滤这些信息，所以连不想知道的讯息都会一并接收――这对精神的负担太大，所以我认为你别用比较好。」

    「……原来如此，是威力强大的副作用啊……」

    虽然看起来不太服气，但她似乎还是接受了。

    ――老实说……我只是用这个能力观察莉亚的反应，藉此获得乐趣而已。嗯，反正我没说谎，应该没关系吧……？

    就在我们说着这些蠢话时，伊丝卡的战斗仍在进行。

    「嗷呜！」

    费鲁嗥叫的同时，在身旁汇集了数道魔力，并形成冰之箭矢散射而出。

    「哼，这种攻击怎么可能打得中我！」

    男子凭借着速度一一闪避，并乘着高速冲向伊丝卡。

    「唔！喝――！」

    伊丝卡以剑格挡，并连出两剑回击。但男子却轻轻松松地后退，闪避了攻击。

    「哈哈哈哈！真慢，太慢了！就算武器再精良，只要打不中就不足为惧！」

    伊丝卡挥舞『布兰休涅丘』，对男子展开追击，但男子避开了每一击，同时对他嘲笑道。

    接着，在费鲁不知第几回的冰之矢遭到男子闪避后――

    「呵，我也差不多玩腻这鬼抓人的游戏了――你应该理解，我的实力和你相差有多远了吧？我就用这招收拾你！『风神之灵・寄宿吧』！」

    疾奔的男子完成了咏唱――随即消失了身影――

    「――逮到你了！」

    蓦然从伊丝卡身后现身的男子，朝着他毫无防备的背部挥下了刀刃――

    突然间，一道光线浮现。

    光线的长度不到一公尺。光芒的形状宛如划在夜空中的爪痕，挡下了男子的刀刃。

    「――这、这是什么！？」

    原以为是必杀的一击居然被挡了下来，慌张的男子停下了动作。

    「吼呜！」

    「什么！？咕啊啊！？」

    费鲁没有放过这个破绽，它使出的并非冰之矢，而是有如冲击波一般的暴风雪。

    直接被轰中的男子，被刮到了结界的中央地带。

    「唔！刚才那是什么东西！？」

    看到男子已经失去了维持至今的从容，伊丝卡淡淡说道：

    「――您果然到最后都没察觉。」

    说着，伊丝卡将左手从剑上移开――打了个响指。

    男子的周围浮现出无数的光线。

    「――什、什、什……！？」

    「我是第一次使用这把剑，所以就试了一下――这是布兰休涅丘的能力『刀刃划过之处，将会造出魔力之刃』――围住您的那些光芒，全都是我的剑……您避得开吗？」

    这已经不是『询问』――而是操纵着雪与光的死种所发出的宣言。

    男子再也说不出话来。伊丝卡没理会他的反应，将左手水平打直。

    「――我要上了。」

    他再次打了个响指――以此为信号，光之刀朝男子杀了过去。

    「咕、咕喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    男子喊出了痛苦的呻吟。然而，就连这些声音，也一并被卷入了光之漩涡。

    过了数秒，在光芒消褪之后――

    「呼……呼……呵、呵哈哈哈哈！看到了吧？我撑过去了！」

    即使衣衫褴褛，单膝跪地，男子依旧保有战意。看来他勉强启动了防御系的魔法道具，让伤害压在最低程度了。

    「这、这下子你就没有王牌了！而我还…………嗄？」

    ……他似乎终于察觉了。

    从空中射下一道蓝白色的光――而他总算察觉到，这道光芒比月光还要亮上许多。

    「――啊、啊、啊、啊、啊哈哈哈哈哈……」

    眺望夜空的男子，终于露出了绝望的神色，只有沙哑的笑声回荡在四周。

    银狼以光之刀为踏板，跳上了夜空。

    它张开的口中凝聚了魔力，形成了蓝白色的光球。

    「――其实，这孩子的怒气远胜于我呢……它痛恨您这种袭击无辜同族的人类……」

    「…………」

    「您所咏唱的魔法，是『风神的守护』对吧？那么我们就――连同那位神明在内，将一切冻结殆尽！」

    像是配合伊丝卡的话语般，费鲁口中的光芒变得更加强烈了。

    「――上吧，费鲁。『天狼冻牙』……！」

    ――配合伊丝卡的群埃蓝色的光束随着咆哮激射而出。男子甚至无从发出悲鸣，就这样被吞没其中。

    「――伊丝卡、费鲁，辛苦啦。」

    「――辛苦。这就是伊丝卡的新武器啊――」

    我们走近结束战斗的伊丝卡和费鲁，向他们搭话后――

    「――嗯，谢谢你们，和希、莉亚&#9834;」「汪&#9834;」

    伊丝卡刚才战斗时的冷酷模样就像假的一样，只见他露出了开朗的笑容回应；而身形变大的费鲁，也发出了和往常一样的吠声。

    在另一头――男子露出死心的神色，被冻成了冰雕。

    「是叫『天剑布兰休涅丘』吗……就我看来，火力十分强大啊……」

    「――呃、嗯，听说这原本是和王室的宝具成对的武器。所以，这把剑的性能似乎不逊于国宝……让我拿这种东西真的好吗……」

    仓促上阵却使得相当熟练的伊丝卡，这时露出了胆怯的神色。跟他战斗的时候，简直判若两人呢――不过，这也符合伊丝卡的个性啦。

    「这就代表了你值得托付这把剑吧――既然都赏赐给你了，你只要一直表现得匹配得上这把剑，不要让人回来讨剑就行了啊！」

    「――嗯，也是呢。我会加油……！」

    「以现在的你来说，我想那不是难事喔！……话说回来，最后的那个『天狼冻牙』――是必杀技吗？」

    我猜，那应该是将布兰休涅丘放出的魔力集中起来，再由费鲁转换成冻气的招式吧。那的确是配得上『必杀技』之称的威力――但有必要喊出名字吗……？

    「嗯！呃……在这个世界里，要使出致胜招式的时候，通常都会喊出招式名对吧？」

    伊丝卡得意地说……我总有股不好的预感。

    「……伊丝卡呀，你这是从哪听来的？」

    「咦？是红音唷！我们一起看的动画里面，都是这样演的……不是吗？」

    「「……………………」」

    ……我这位青梅竹马，居然对真的能使出必杀技的异世界人灌输了二次元世界的常识，而且对象偏偏是老实过头的伊丝卡……说不定已经救不回来了。

    「――咦？你们怎么了？」

    「……呃，那个――」

    「喔哦――辛苦啦，你们都没受伤吧――？」

    在我们支吾其词之际，原本躲在结界边缘的老爸和黎尔靠了过来……我还是头一次如此感谢这个不看场合说话做事的大叔。

    「――嗯，结界立了不少功，谢啦，老爸……所以，这场不及格勇者的补考结果是？」

    「――嗯，虽然没办法给满分，但无疑是及格了你们这下又拿到了很犯规的能力啊……」

    「……其实我也觉得有点超过了……还有，那些男人要怎么处置？」

    「哦，我们会处理的，放心交给我吧。好了――和希，我就顺便带这些家伙过去那边啦。」

    「知道了。帮我跟妈打声招呼――别丢太多麻烦事过来喔！」

    「哈哈哈！嗯，我会尽量努力啦――那我回去工作啦，掰掰――」

    「啊，我也来帮忙！」

    老爸说完，便准备将那些男人传送回去，而伊丝卡则跑过去帮忙。

    「――咦？黎尔到哪去了……？」

    黎尔应该会跟老爸一起回去吧。虽然我看到它没事，但到底去哪……

    「喔――要找黎尔的话，它就在那里。」

    我顺着莉亚的手指看去――看到了银色的巨狼和黑色的幼狼。

    「呀呜……？」

    「汪。」

    黎尔来到了费鲁的脸部底下，战战兢兢地问『是哥哥吗……？』，而费鲁则回答『是我喔。』并趴了下来，让自己的视线与黎尔同高。

    「汪&#9834;」

    黎尔听了，立刻发出了欣喜的叫声――然后以自己的鼻子磨蹭费鲁的鼻子。

    ――那好像是狗狗表达亲爱之情的动作吧？

    「汪！？――汪&#9834;」

    费鲁似乎有些吃惊而惊叫了一声，但马上转为喜悦的叫声，并伸出大大的舌头――舔了一下这位坐在它面前的小妹妹。

    「呀呜！？」

    「汪！？」

    ……费鲁应该是想温柔地舔舐它吧，但因为体型差距太大，黎尔顿时往后一倒。费鲁慌慌张张地叼起黎尔的后颈――

    「汪&#9834;」

    不过看似玩得开心的黎尔则发出了喜悦的叫声。

    「――这么一来，总算是圆满收场了。」

    我看着费鲁和黎尔温馨的互动，忍不住发比了这般感叹。

    「……嗯，是啊。对了，和希呀――」

    「嗯？…………G？」

    由于被点了名，我转身看向莉亚……却觉得有点不对劲。

    我想了一下……然后察觉到了。

    「…………莉亚小姐，您眼睛的颜色出了什么事呢……？」

    莉亚的眼睛原本有如紫色水晶一般，但现在……却呈现如夏天大海般的蔚蓝色。

    而这个颜色……正是我发动『元・邪气眼』时眼睛的颜色……

    「……因为我想知道和希看过什么东西，所以就用了。」

    这么说着的莉亚……脸上就像能面一样面无表情。

    「……你看了我的状态吗？」

    「…………（点头）」

    「……看了自己的状态吗？」

    「………………（点头）」

    「伊丝卡的呢？」

    「…………………………（点头）」

    「老爸的呢？」

    「！――――………………………………」

    似乎看过老爸状态的莉亚垂下肩膀，表现出失望的模样。

    ――嗯，莉亚有时以他自豪，有时觉得他是威胁，有时会尊敬他……而这些能力的本质，居然都是那种东西，也难怪她会失望了……

    我猜……她受到的打击大概比我第一次看到的时候还要大，搞不好是对整个世界失望的程度。

    「……莉亚，你现在知道我要你别用魔眼的理由了吧？」

    「……我已有切身之痛。」

    莉亚一脸憔悴地说――很好，就趁这个机会蒙混过关吧。

    「……嗯，其实也有很有趣的例子啦……不过就像这样，大部分都是让人看了心里不舒服的东西。所以，我想莉亚就不需要这个能力了，看过的东西也都忘掉吧。如何？」

    听我这么说完……莉亚稀罕地露出了怯懦的眼神看了过来。

    ……我看着那有如迷路小猫的眼神，心里缓缓升起一股想要保护她的念头。

    「――嗯，和希说的的确有道理……对了，和希？」

    「――嗯？莉亚，怎么了？」

    「……为什么你的『三寸不烂之舌』开始闪烁？」

    「………………」

    ――哇――我还以为可以掩饰过去了，这下子完全曝露了嘛。

    「……那个，您认为是为什么呢……？」

    「――我猜，应该是在显露出那个个性和特质的时候就会闪烁吧？……和希？你是不是有事瞒着我？还有其他的特殊能力吗？」

    「……不，没有了。」

    「――好像是真的，没在闪了。」

    「我的能力是测谎机吗！？」

    为什么我会被自己的能力质问，又被自己的能力逼入绝境呢？

    「……莉亚，你在说什么啊？我只是对自己一直秘而不宣感到有点不安而已。你也看不到什么奇怪的东西吧？所以根本就――」

    「――开始激烈地闪烁！」

    「我的能力就不能给我收敛一点吗！！」

    虽然现在才发现……但只要运用得当，这个能力还真的是骗子的天敌。

    「……蓿和希想唬过别人的手法……是藏匿而非诓骗……他瞒着我这个眼睛能看到的东西……而现在――我看不见的东西是……？」

    ――心惊。

    该说真不愧是莉亚吗……对于我所隐瞒的东西，她已经轻松推测到了极为接近的部分。

    我……因为胡乱开口只会给她提示，所以选择缄默不语。

    「…………对了，和希，我最近升阶了嘛――我的『Negative　Words』之前是怎么显示的？」

    「…………………………」

    我虽然努力控制脸部的肌肉……但不舒服的冷汗却滑落下来。

    「――是这个啊……说吧，和希。」

    和恋人之间会露出的眼神相比，莉亚此时的眼神温度明显处在另一个极端。若想蒙混过去……我看是不可能的。

    「……是『不直率的爱【冷】』喔。」

    「――！？」

    ……莉亚的脸瞬间红了起来。她虽然慌了一下，但随即冷静下来――不过却吊起了眼角……？

    「…………和希，我有两个问题想问，你愿意回答吗？」

    「――您想问什么呢？」

    ……莉亚小姐，您这种发问方式，代表您心中早就有答案了吧？

    「第一个问题……我那个项目闪烁的状态，你看过几次？」

    「…………非常多次。」

    「――唔！……那么最后（死期到了）――你是什么时候察觉我的『心意』的？」

    大概是她在无意识中将魔力灌入话语的关系吧……传到我脑海里的『那么最后』这四个字，好像转换成其他的句子了……不过，我根本没有所谓的缄默权。

    「……初过那天就有点察觉了。第二天看到状态的时候转为肯定……之后有好几次都是以目视确认的。」

    莉亚听了，像是在掩饰表情般垂下了头……然后一边气得全身发颤，一边挤出了话语。

    「……有时候你会毫无意义地发动魔眼，我还一直觉得奇怪呢……原来是这么一回事啊。呵呵呵呵呵呵呵……」

    「啊――……你察觉到啦？」

    「我怎么可能没注意到和希的变化呢？」

    即使在气头上，莉亚还是说了这句话――虽然有点沉重，却让我很开心。

    「――莉亚，谢谢你总是这么关心我。」

    「……和希――」

    莉亚的颤抖停止了――她低垂的脸庞也抬了起来看向我。而她的眼睛是――蓝色的？

    「――又开始闪烁了喔？」

    「给我收敛一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莉亚没理会发出绝望群暗奈摇Ｋ手持『圣魔杖』，将杖尾敲在地上。

    「那、那个，我说莉亚小姐？我是真的感到开心，也是真心怀抱着感谢之情喔！――不过，在我动起『就这样蒙混过去吧』念头的时候，就会像亮起灯泡那样闪过一些鬼点子――」

    ……我拼了命地解释。莉亚看着我的模样，罕见地露出了大大的笑容――

    「不许狡辩&#9834;」

    随后，地面开始摇晃――大地被撑破，树根爬出了地面――

    「喂！？为什么结界里会有树木――是将魔力透过地面传导到结界外头操纵树木吗！？等、等一下啊，莉亚，你现在的魔法真的不是开玩笑的――！！」

    在我群暗牡毕拢爬出地面的树根数量和粗度逐渐增加。它们填满了我的视野之后――缠住了我的身子。

    「……偷窥要处以极刑喔，和希。」

    「这、这是司法不公！住手！又是触手梗吗啊啊啊！？」

第二卷 终章 感谢招待（Result Of Effort）。

    隔天。由于紧张的情势在昨天结束，今天就不训练了。我享受着久违的悠闲生活――就这样到了傍晚。

    「……所以，你们到底做了什么？」

    「啊哈哈……她们说在完成之前都不能讲……抱歉喔！」

    我这不知道是第几次的询问，再度被苦笑的伊丝卡带过了。

    今天似乎是莉亚展现特训成果的日子。

    由于她最近一直都在红音家练习烹饪，所以我不仅不知道她目前的实力在哪个层级，甚至连她练习了些什么都不晓得。

    所以我今天可说是期待雀跃，甚至遗毫无意义地做了重量训练空出胃口，不过……

    「――想不到会把我隔离起来，甚至派人监视啊……」

    此外，为了不让我闻出味道，还用心地点了香精蜡烛。

    「呃、嗯……我也觉得有点过火了――但其实莉亚很不安喔！」

    「……这我知道。」

    她要挑战的，是迄今没学过基础知识的领域……当然会感到不安了。

    「和希，你真的很期待吗？还是只是在担心而已？」

    「我当然有担心也有不安……不过我可是很期待喔！像是莉亚穿囤裙的样子、亲手做的料理、还有莉亚穿围裙的样子等等。」

    「穿围裙的模样是重点吗！？」

    「――开个玩笑而已啦，重点当然是料理喽。」

    ……不过我也很期待穿围裙的样子……我想，只要是男生，应该都很能了解我现在的心情才对。只是在我眼前的这一位就很难说了。

    既然连闻都不让我闻……那应该是初学者的基本款――咖哩之类的吧？

    若是如此，会准备香精蜡烛混淆我的嗅觉也可以理解。况且……这也是我们第一次一起吃的料理。

    『煮好了唷～』

    楼下传来了红音的声音。看来莉亚的料理完成了。

    「我知道了～！」

    我回应后，准备就这么离开房间――但随即想到应该把蜡烛收拾完再走。

    「――啊，这我来收就行了，和希你先去吧。」

    「不用啦，又不是什么很麻烦的东西，很快就――」

    我只是觉得，这种事情不需要拜托伊丝卡处理……但这时红音的声音又传来了。

    『莉亚穿着围裙正在等你～唷&#9834;』

    「――我用音速赶过去！！」

    我看了伊丝卡一眼，确认他露出了苦笑。我挥了挥手表示『不好意思啊』之后――便化为一阵疾风。

    「――也没必要用上『能力』全力奔驰吧……」

    「烦死人了――我可是饿很久了。」

    虽然肚子也饿了……但我缺乏的主要是『莉亚成分』。

    在我露一手超高速就座的绝活后，红音随即投以傻眼的视线和吐槽，而我则是随口回应。我的意识――全都集中于在厨房忙着收尾的莉亚身上。

    ――不过……那应该不是咖哩吧，味道很明显不像。

    「――和希。」

    「――哦，终于来了啊围――不对，晚餐终于来了啊。」

    「嗯，不过在此之前――」

    莉亚说着伸出左手碰触了我――而她的『意识』也随之传了过来。

    「――『Inseparable　Feather』？……为什么？」

    「……不管是什么味道，和希都只会说『好吃』吧？我想听你真正的感想。」

    对于坦承此事的莉亚，我露出苦笑回应，并准许了『能力』的申请。

    我感受到心灵和莉亚产生了连结。

    接着，莉亚的眼睛变成了蓝色――如此一来，我就没办法遮掩，也没办法打马虎眼了。

    「――谢谢。那么，我去拿过来。」

    莉亚说完，先是再次踏回厨房，随即很快将盛了料理的托盘拿了过来。

    出乎我的意料，托盘上的料理居然是日式料理。有白饭、滑菇汤、照烧鳜鱼，以及――马钤薯炖肉。

    对我这种很少吃爸妈做的菜的男生来说……光是这份菜单就能让我心花怒放。而且看起来相当可口，实在让人怀疑这是出自新人之手。

    「！这是……抱歉，我真的吓到了。」

    「啊哈哈，对吧～&#9834;不过男生都喜欢这种料理吧？」

    我为了这出乎意料的豪华菜色感到惊讶，红音则是显得得意洋洋――刚才她叫我下来的方式也是这样……这个少女果然很了解大叔心里在想什么。

    不过……端上桌子的料理就只有一人份。

    「呃……？我真的可以先吃吗？」

    「嗯，请用！等欣赏过和希吃饭的模样后，我们也会去吃的&#9834;」

    就如这话所说，莉亚、红音以及不知何时现身的伊丝卡，都将视线投在我身上。

    「……那我就开动了。」

    我好不容易才忍下吃马钤薯炖肉的冲动，先喝了一口滑菇汤。

    「――啊……糟糕。」

    「！这、这是什么意思……？」

    我没有回答莉亚――应该说我没空回答莉亚，而是将筷子伸向等待已久的马钤薯炖肉。

    「――（咬）……唔！――――！」

    「和、和希……？」

    ……我在咬了一口后，就开始无声地扒起饭来。莉亚虽然一脸困惑地出了声……但红音则露出了喜孜孜的笑容，伊丝卡也看似开心地扬起嘴角。

    之后――我在不到十分钟内就吃光了托盘里的食物。我将最后的滑菇汤喝光，呼出了一口气。

    「…………莉亚小姐。」

    「！是、是！？」

    莉亚似乎不知道我为什么要加上『小姐』两字，整个人显得战战兢兢。

    「……能麻烦你再添一碗吗……？」

    「――嗄……？…………！我、我这就去！」

    愣了一拍之后，莉亚才明白了我话中的含意。她露出开心的表情，准备帮我再次添饭。

    「啊，莉亚，等一下，接下来就大家一起吃吧。」

    「――嗯，也是。那么，我去把费鲁『它们』叫来喔――」

    红音为了准备所有人份的餐点，跑去厨房帮莉亚的忙；而伊丝卡则前往和室，去叫费鲁它们过来。

    等了一会儿后――餐桌上摆满了所有人（我的是第二碗）的餐点――

    「汪！」

    「呀呜&#9834;」

    跟着伊丝卡的两只小动物也现身了。

    昨天晚上，黎尔虽然跟着老爸回去异世界，与它的母亲团聚――

    但不知为何，没过多久又被老爸带了回来。

    根据老爸的说法是，母狼们决定要它和费鲁一起修行『锻炼自己』。

    我们所有人都举双手赞成，于是决定收留黎尔。

    ――不过，其实我有好几个地方很在意……像是母狼『们』啦，还有不是指名伊丝卡而是费鲁这点等等。

    反正现在想这个也是无济于事，于是我将注意力放在用餐上。

    「――所以？你吃完的感想到底是什么？」

    ……明明答案一目了然，红音却笑嘻嘻地这么问我。

    我虽然不想回答――但包含小动物在内的所有成员都在看我。

    「――全部都命中我的红心……不是在开玩笑，我真的很想每天都吃到这种料理。」

    「真、真的！？……不是客套话吧？」

    「……用那个『眼睛』就可以确认了吧？测谎机有反应吗？」

    其实我也知道这样的回答有点不识相……但请饶了我吧。

    ――因为我根本无从敷衍或回避，只能说出内心话。

    「――看来是真的呢……这样啊――」

    ……莉亚感慨良多地这么说完，露出了欣喜的笑容。

    虽然这让我相当害羞……不过能看到莉亚这样的表情，也算是打平了。

    「唔！对、对了，和希！――这个『眼睛』也能看到费鲁和黎尔的状态喔！应该说，我还是第一次知道人类以外的生物也拥有状态。」

    莉亚似乎是察觉自己成为注目的对象，因此连忙换了个话题想混过去。

    不过，我倒不知道费鲁它们拥有状态。

    「――抱歉，我也不知道。」

    「这样啊？……很有趣喔！」

    莉亚说着露出了奸笑。我受到好奇心驱使，发勤了『元・邪气眼』――

    「汪、汪……？」「呀呜？」

    ◆    ◆

    【费鲁】

    阶级（Class）

    微傲娇（Northern　Wolf）：提升冰系魔法效果。水、冰耐性。

    能  力（Ability）

    顽皮小狼（Little　Brave）：提升攻击力。提升敏捷性。

    萌妹妹（Princess　Guard）：守护对象存在时，所有能力上升。

    ◆    ◆

    【黎尔】

    阶级（Class）

    拉丁气质（Southern　Wolf）：提升炎系、强化系魔法效果。炎热耐性。

    能  力（Ability）

    早熟小恶魔（Little　Princess）：守护者存在时，提升魔法能力。

    专情（Exceed）：提升敏捷性。加强所有攻击的贯穿防御效果。

    喜欢哥哥（Support）：给予守护者之强化、回复魔法的效果上升。

    ◆    ◆

    「咳噗！？」

    「和、和希！？你怎么了！？」

    ……看到这对天造地设的情侣档，吓得我差点把口中的马钤薯炖肉喷出来。

    伊丝卡看到我突然呛到，慌张地跑过来关心我。

    「――呃、不，我没事。只是有点吓到而已。」

    我对伊丝卡这么说，并朝莉亚看了一眼――运用能力传达意识。

    「（――很有趣吧？）」

    「（……的确是――我来逗弄一下。）」

    我向莉亚送出意识后，看向费鲁和黎尔。

    「G，黎尔……可以请你对费鲁喊一声『哥哥&#9834;』吗？」

    「……汪？――呀呜～&#9834;」

    「汪、汪！？……嘎、嘎呜！」

    ……好像戳到点了呢，『萌妹妹』的费鲁小弟。

    不过它的『微傲娇』也跟着发动，接着哼了一声撇过头去――

    「呀呜……？――汪&#9834;」

    也不知道黎尔是否明白它的心情，只见黎尔先是担心地发出『怎么了呢……』的声音……

    但很快就转成『算了&#9834;』的心情，在费鲁身边磨蹭。

    「――汪……」

    总觉得――看到费鲁那副无奈的表情，就能猜到它俩未来的相处模式了。

    与其说是有趣――不如说是让人感到温馨。

    不过――看到这幅光景，我突然想到一件事。

    「……黎尔，过来一下。」

    「呀呜？」

    ――它的亲人搞不好有下过一些指示――说不定就是『赶快趁现在绑好将来的老公』之类的？

    我用费鲁听不见的声音这么询问之后――

    「汪&#9834;」

    ――黎尔露出了非常开心的表情，发出了肯定的吠声。

    ◆    ◆

    「嗨～我回来，我的甜心！――唔，你在做什么呀？」

    「哎呀，亲爱的，欢迎回来&#9834;――我在看你装在家里的监视摄影机影片……不过好像全被弄坏了耶？」

    「这么不想让我们看啊……看来被发现了呢。」

    「其中也有和希和公主凶巴巴地拆下摄影机的画面喔！这姑且不提――那些孩子们的表现如何？」

    「哈哈哈，能力方面不用担心！况且他们俩可以说是心心相印，所以不会做些鲁莽的事。他们都希望让对方远离危险呢。」

    「哎呀呀，好像很合得来呢&#9834;――啊，对了对了。陛下有捎来讯息喔！他说『这里随时都可以行动』。」

    「――我也和三峰女士聊过了，她说『若能以那孩子的想法为优先的话就可以』，等于是有条件地许可了……接下来刚好有个不错的活动，应该会有动作吧？」

    「真期待呢&#9834;――哎呀？」

    「――嗯？我的甜心，怎么啦？」

    「――只有这个摄影机有画面……是寝室里的摄影机呢。」

    「哦？――喔，和希与公主进来了――」

    『……莉亚，摄影机已经被拆光了，这样就可以安心……好吗？』

    『嗯……我好高兴喔，和希――我等好久了，这下子终于――』

    「哎呀哎呀哎呀哎呀――&#9834;」

    「什么！？喂喂喂喂喂，这不太妙吧！？――不过我要好好观赏一下。」

    『『虽然节目正播到一半，不过在此变更预定节目，我们要告发老爸的罪状。』』

    「什、什么――！？」

    「…………哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    『我在看似父亲拥有的秘密房间里，找到了大量的成人影片和写真集。』

    『――蓿看来这个女演员很对他的胃口呢，比例相当高。』

    『――我俩为了追求真相，今后也会勤于搜寻藏起来的收藏品――』

    「甜、甜心……？这、这一定有什么误会……」

    「亲・爱・的&#9834;你想被煮成汤呢？还是想被毒杀？或是想被送到三途川的对岸呢？」

    「这是把『想洗澡、想吃饭、想要我』的新婚妻子三项选择，往血腥的黑暗面发展了吗！？听、听我说――」

    「哎呀呀～居然『全都要』呀，真是贪心呢&#9834;」

    「等等！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

第二卷 后记

    如果想不到好梗，那曝露自己的黑历史就是上策。我今天也是这么想的。

    我就是黑历史作家绯月，各位久违了。

    上一集提到了本作的创作灵感，但还有一个是我没说的。

    我的前作名为『前略。我与猫和天使同居。』我的朋友看完最后一集后跟我说了感想。他那时对我说的是――

    『你在甜蜜度方面还是踩了煞车对吧？』

    ……不，我可以发誓，我真的没有手下留情喔！

    但被这样一说，我才回想起来，为了配合角色个性和剧情安排，有很多甜蜜的点子都被我弃而不用。

    就这方面来说，我确实没有精进甜蜜之道，而是走比较安全的道路。

    ……这并不是『缺陷受到指摘』，而是『在受指摘之前完全没有自觉到缺陷』，这让我深深地感到自己的轻S大意――

    ――这部作品从动笔之初，就是以甜蜜为最高指导原则。因此，从一开始就未安装抑止甜蜜的煞车，还请各位见谅&#9834;

    那么，接下来是谢词。

    责编K大人，我老是让您胃痛，真是非常抱歉！

    您居然如此上道，要求把封面设计成『*石Love Love天拳』的构图，让我深感佩服。（译注：出自《机动武斗传G钢弹》的招式。）

    甚至还若无其事地提议画出『OK绷的插图。』这也令我佩服不已……不过，因为我有着『没有直接描述的画面不能裸露太多』的个人原则，因此打了回票，这真是非常抱歉……！

    三毪ろね大人，看到您这次的美丽彩页与插画……让我认真萌生了「原则什么的都丢到垃圾桶去吧」的念头呢。这次也非常感谢您！

    编辑部的各位、校对的各位，我总是拖到最后一刻，真是非常抱歉。感谢各位的关照。

    此外，也要感谢阅读本书的各位读者，真的很感谢您！

    那么，希望我们能在近期之内再会……！

第二卷 特典小册子

    「――对了，和希，你喜欢的到底是咖啡还是红茶？」

    「啊――两个都喜欢吧？我有段时期很迷咖啡，所以连研磨机都买了……但现在都喝速溶咖啡了。更何况，我现在觉得莉亚泡的红茶是最好喝的喔。」

    「这、这样啊……谢谢――不过，既然机会难得，我也想学学泡咖啡的技术。你可以教我吗？」

    ――于是，在这段对话结束后，我就开了泡咖啡讲座以及试喝会。

    我在咖啡店买了四种烘焙豆。以家里的研磨机各磨了些许份量后，开始教她基本的滤泡法。

    我原本只打算教莉亚，不过费鲁闻香而来，与伊丝卡一同现身了。之后，伊丝卡也对泡咖啡产生兴趣，所以我便连他也一起教了。

    此时，我结束了讲课，让他们品味各种泡好的咖啡，比较其中的不同。

    「哦……每一种豆子的味道真的都不同呢――我喜欢这个&#9834;」

    「我的话，还是喜欢这个味道吧。毕竟我喝惯了――莉亚喜欢哪一种？」

    「――蓿我喜欢这一个……不过，我最想喝的那款咖啡，其实和豆子没有关系。」

    莉亚说着，不知为何稍微害羞了起来。我和伊丝卡看了都是一头雾水。这时――

    「汪呼！」

    「嗯？费鲁也想喝吗？――和希，可以让喝吗？」

    「是没关系……不过动物能喝咖啡吗？」

    我记得咖啡因对动物来说是很致命的毒素啊……

    「费鲁――应该说神狼的话就不必担心喔……们会用魔力将体内的有害物质蒸发，所以似乎对于用嘴巴摄取的毒素完全免疫。」

    居然能分解成分啊……看来是和食物中毒无缘的髅质呢。真不愧是产自异世界的莫名其妙生物。

    「看来是没问题――喝吧。」「汪呼&#9834;」

    我在浅口盘里倒了点咖啡，摆在赞鲁面前让试喝，结果――

    「――汪呜呜呜……」

    ……好像是不合胃口呢。垂着舌头，泪眼汪汪地跑回了伊丝卡脚边。

    「――果然，就算体质可以接受，但味觉就未必了。」

    我和莉亚露出苦笑，看着伊丝卡抚摸着费鲁的头安慰的光景。

    「――嗯，对了，和希。我听到『动物』和『咖啡』之后，想到的是……」

    「嗯？――喔，是『麝香猫咖啡』和『黑色象牙』那一类的吗？」

    「那是什么？只听名称的话好像是种咖啡的名称……？」

    伊丝卡似乎不知道。由于是有些偏门的知识，他没听过也是无可厚非。

    「那是指在动物体内发酵的豆子喔。『麝香猫咖啡』是在麝香猫的肚子里发酵，『黑色象牙』则是在大象的肚子里。好像还有在鸟或猴子的肚子里发酵的……？不过，每一种都是超高级品喔。」

    ……我多少有点收敛，将『从特定动物的粪便之中采取的豆子』的事实稍微修饰了一下。

    「……蓿超高级品啊。」「只是从动物的身上采取，居然就值得高价……」

    莉亚和伊丝卡说着，不约而同地露出了奸笑，而他们看往的方向是――

    「――汪呼！？」

    被这邪恶的视线凝视的费鲁，立刻发出了惊惶的叫声。

    ――看到的反应，我们忍不住大笑出声，并向被吓到的费鲁道歉。

    隔天早上……我被一股『香味』给唤醒了。

    「――嗯……？…………咖啡的味道……？」

    「――和希，你醒了吗？…………要不要来一杯？」

    虽然才刚睡醒，脑子有点不太灵光……但我还是乖乖听话，接过杯子喝了一口。

    杯中液体散发着香气，苦味在口内扩散，暖意则是传递全身――

    「……咦？莉亚？怎么在这里？而且怎么穿成这样？为什么会有咖啡？」

    在脑子开始恢复运转之后，我吐出了疑问，向不知何时坐在我身旁的莉亚要求解释。

    首先，要问她在起床时间前待在我房里的理由；再来则是要问莉亚的穿著。莉亚平时都是穿我的T恤当睡衣，但现在穿的却是衬衫。而神秘的咖啡更是让这一切变得极不合常理。

    「……嗯，这应该可以说是约定俗成的打扮吧――要我们来到这个阶段，似乎还要花上一些时间……这就当作我预支的份吧。」

    站起身的莉亚这么说着，慢慢步出了我的房间。她的耳朵……有点红？ 

    「……这是怎样？为什么要特地在早上端咖啡过……咦？――哦，原来如此。」

    想到这里，我才豁然开朗……这八成是莉亚懂憬的情境之一。

    ――也就是『晨间咖啡』吧。

第二卷 插图



第三卷 一章 都知道了（the knowledge）。

    台版 转自 轻之国度

    扫图：在大学现充的路过

    录入：千里朱音

    修图：悦汁骑士撸娜【由于现在被击飞了，之后会跟上】

    校对：细菌【由于现在被咩～（乜S）了之后会跟上】

    「被窝里的莉亚实在太可爱了，我的理性面临崩溃的危机。」

    「……………………（°Д°）」

    听到我――『仓桥和希』的发言后，红音的表情变得像是颜文字一样。

    「你摆出这种怪表情，可是会被念『真是糟蹋了你那张漂亮脸蛋！』的喔。」

    「你以为是谁害的啊！？话说回来，我还真没想过，居然会被一对情侣双方都逼到得摆出这种表情喔！！」

    也就是说，莉亚也曾跟她聊过奇怪的话题？

    大概是过去以『女生聚会』为名，由莉亚、红音和伊丝卡主办聊天大会时发生的事吧――真让人有点在意呢……不过，这位青梅竹马应该是不会告诉我详情的吧。

    这里是仓桥家的书房。由于要谈的是有点认真严肃的话题，因此我找了这位既是儿时玩伴又是异性好友的『三峰红音』，进行一对一的会谈。

    「……说是要谈『认真严肃』的话题，但谁想得到会是关于夜晚的话题啊！――所以呢？你该不会是要说『已经爆发了』吧？」

    「……就是为了别演变成那种状况，才会劳驾您与我谈谈。」

    莉亚是我的女朋友，同时也是我的未婚妻，本名『莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚』。她是住在异世界的魔族之王――魔王的女儿，而我则是异世界的人族勇者后裔。

    由于异世界的魔族与人族之间关系紧张，如果我在这时把莉亚推倒的话，有可能成为战争的导火线，引爆两族之间的最终决战。

    ……因此，我和她虽然已经进展到定期同床共寝的程度，但只要一爆发就万事休矣。

    「――哎呀，总之我就先听你说吧……老实说，我也有点好奇啦。」

    红音虽然口风很紧又值得信赖，但同时也有着人来疯和好奇心旺盛的一面。当她从一开始的冲击中回过神后，就对我投以期待的目光。

    「……经过深思熟虑后，我们现在每逢奇数日就会一起睡，不过……」

    「你终于说出来了啊。那就是每两天一次……嗯？――等一下……三十一号的隔天是一号吧？所以是……？」

    「……我和莉亚讨论之后，决定每逢奇数日就一起睡，不过――」

    「所以是经过讨论后，决定让一起睡的频率升高是吧。」

    红音小姐，你如果已经看穿我的想法脉络的话，可以请你别说出来吗？

    「她躺上床的时候――该说是凭着一股傻劲躺上去的吗……总是马上露出了害羞的反应，随即闹起别扭来。接着，她就一股作气地钻进被窝――」

    「――哦，嗯嗯，可以想象那个画面呦。这就是所谓的死不认输吧？」

    正是如此。虽然她拼了命地想装得若无其事――但泛红的脸颊完全出卖了她。不过，这小小的逞强也是莉亚的可爱之处喔！

    「而钻入被窝后，她就变得像只『装乖的猫咪』一样，整个身体僵着，也不朝我这儿看……只要偶然和我对上视线，马上就会红着脸，然后慌慌张张撇过头去。」

    「――嗯，似乎可以想象……毕竟莉亚是个纯情的女生嘛。」

    正是如此。她可是纯情到拥有『纯情专一』这项能力呢。

    「――然后啊，为了让她放松一点，我会摸摸她的头……结果她就慢慢放松身子，然后变得像只黏人的猫一样，把身体靠了过来――」

    「……嗯、呃，因为莉亚是个超级纯情的少女嘛……」

    正是如此。这和她平常沉着冷静的外表一点也不符合，毕竟她可是纯情到拥有『爱做梦的公主』这个阶级呢。

    「――接着，她要不是搂着我的手臂，就是偷亲我的脸颊。要是我回吻上她嘴唇，她就会红着脸，露出开心的笑容朝我望来――」

    「……和希，你还真能撑啊。都到这种地步了，亏你还忍得住。」

    其实我快撑不住了喔，所以才会找你来商量嘛……不过，她这种反应，反而会让我升起一股保护欲，因此也比较容易压抑住龌龊的念头。

    「――总之，如果往下发展就危险了，因此再来只会稍微聊聊，然后就乖乖睡觉……只要睡着的话，到天亮之前就不会有问题――」

    「……是、是啦，就我看来，你能忍到这种地步已经非常不简单了喔！早早结束是个不错的判断，只要睡着的话，就不会和对方亲热――」

    「我也曾经有过如此天真的念头。」

    「！？」

    红音吓了一跳――不，应该说『面露惊愕』比较正确。她顿时哑口无言。

    「……我告诉你，莉亚在没有意识的时候，破坏力可是很惊人的喔！由于和平时形象落差太大，因此也有加分就是……她完全把我的手臂当成抱枕……而且还真的像只猫一样，用可爱的动作舔着我的脸颊喔！」

    「………………」

    「――为了转移注意力，我试着逗弄她的耳朵或鼻子，结果她不仅发出了像是『呼咪……』或『……喵呜』这种莫名其妙又莫名可爱的声音，还黏我黏得更紧了――」

    「……………………」

    「――因为她穿的是睡衣，所以衣料也比较薄，像这样靠上来的话……即使没有很明显，还是感受得到女性的柔嫩触感――再加上她又露出像天使一般的甜美睡脸，这到底要我怎么办啊！！」

    「你这现充还是被炸死算了。」

    我那位青梅竹马双眼失焦、面无表情，K吐出了一句简洁有力的结论。

    「……你会有这种反应也无可厚非啦，但我可是很头痛――不对，是认真为此事烦恼。请你不吝给予建议。」

    「――不，你已经说出真心话了吧？在你把『头痛』两字更正的当下，我应该已经没什么好建议了吧？」

    ――心惊！

    该说她还是一样敏锐吗？她总是能够很快地进行这种洞察→推测→结论的三段论法……嗯，也可能是因为我们相处得够久的关系啦。

    「你『K不感到头痛』，也就是说，你对现状K无不满――对吧？」

    「……我的确是对现状K无不满，但仍对将来怀抱着不安――」

    正如她的指谪，我K没有想要改变现况的意思。毕竟我K不是对现状不满，而是因为太满足了，才会让我产生危机感啊！

    「――所以呢？说起来，你之所以找我商量，是真的想找出好方法解决吗？」

    「…………真是非常抱歉。老实说我只是想抱怨――想找人听我说说话而已。」

    结果我只是想得到『加油啊，我的理性！』和『确实不妙的时候再找莉亚商量』这两种建议而已――毕竟我的愿望就是『在维持现状的同时，让理性能支撑久一点』。

    「――嗯，不过我也觉得，能陪你商量这种事的大概也只有我吧？真拿你没办法……那就现实层面来说，你还撑得住吗？」

    「…………只能硬撑了，我已踏入了死心的境界。」

    除了异世界的规矩――这是我完全束手无策的状况――所引发的问题之外，我其实也没什么好抱怨的。要是现在鲁莽地实施改善现状的计划，很有可能只会愈搞愈糟。

    「……该说是令人称羡还是令人苦恼呢――不然干脆一点，让伊丝卡加入你们一起睡看看吧？如此一来，再怎么样也不至于失控吧？」

    「……你是打算弄成『既让人称羡又让人苦恼』的状况吧？虽然也有道理啦――」

    这儿提到的伊丝卡，是仓桥家的第二位同居人『伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉』。

    虽然外表是个无懈可击的美少女，但生理性别和本人的自我认同部属于男性。

    不过，他虽然表示自己喜欢女生……但不管是举止或嗜好都充满了女人味，就某方面来说是位处境悲壮的伪娘。

    「――老实说，我也稍微考虑过这个方案……但因为各种理由而驳回了。」

    「各种理由？除了『不想放弃两人独处的时光』之外，还有其他理由吗？」

    ……我说，你如果对我的想法有所察觉，就请别说出来好吗？

    「――还有两个理由。其一是――就算对方是伊丝卡，而我也在现场，我还是不想让其他男人和莉亚同床共枕。」

    「…………嗯，我好像能够明白呢。」

    附带一提，我猜就算真的提出这个方案，莉亚大概也会露出一副五味杂陈的表情，这就是伊丝卡小弟的过人之处。

    「至于第二个理由是……其实伊丝卡和莉亚一样，睡相非常引人犯罪。」

    「……有那么恐怖吗？就连钟情于莉亚的和希，居然也会将他的睡相和莉亚相提K论……？」

    伊丝卡曾在红音家借宿过一晚，不过红音应该不至于看到他的睡相吧。

    「……我记得伊丝卡的剑经过强化吧？你还记得那把剑的名字吗？」

    「――咦？是叫『布兰休涅丘』，意思是，『雪公主』吧？那又怎样了？」

    听到我抛出八竿子打不着边的话题，红音一脸讶异地反问。

    ――然而，这K非毫无关系的话题。

    「――OK……你听好了。就算退一百步来看，伊丝卡的睡姿也和那个角色如出一辙喔！」

    「…………真的假的？」

    「这个嘛，其实我也只看过一次而已……你试着想象看看吧？」

    我一边说着，一边回想起『那幅光景』――看似疲惫的伊丝卡在费鲁与黎尔的陪伴下，躺在沙发上坠入梦乡的模样――

    「……夕阳余晖自窗户洒下，笼罩着睡得香甜的伊丝卡――他健康而修长的四肢放松了力道，优雅地K拢在一起――形状漂亮的嘴唇规律地呼出吐息……在这位皮肤白皙如雪的黑发美少女（很像，但其实不是）身旁――有着窝成一团、同样睡得香甜的两只可爱小狗（很像，但其实不是）相伴……」

    「…………还真像童话故事里的场景呢。」

    红音似乎依照着我的描违做出了正确的想象，她以带着恐惧的语调说道。

    「――是啊，我还以为真的来到了童话世界呢。如果把莉亚的睡相比喻为『天使』，那伊丝卡应该是――『精灵』或『女神』吧。」

    ……一如既往，请各位别追究他的实际性别吧。

    总而言之，那是让画家看了会想画出巨幅名作的惊人光景。若是让这等水平的『伪娘』睡在我身边，睡醒看到时肯定会把我的心脏吓出病来。

    「……所以说，藉由外力踩x车的做法是行不通的？那不然就有节制地宣泄吧？……像那个，模拟行为之类的？」

    红音似乎是联想到一些有的没的，只见她尴尬地撇开目光说道。

    「啊――……其实关于这方面，我明明没问过老爸，但他却径自讲了一大堆给我听……」

    「……我已经放弃吐槽那位大叔到底要不要尽他身为家长的本分了――结果呢？」

    我们共同放弃讨论已经无从挽回的那部分，将话题延续下去。

    「你知道魔力会受到使用者的精神影响产生各种变化吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「那个――好像有方法可以察觉到底有没有『爆发』，而那种方法的运作原理，就是观测对方的魔力变化来推测精神状态……也就是说，就算真的爆发了，只要脑中当作是『被狗咬了』，应该就能蒙混过去。不过――」

    「……我懂了。即使只做出模拟行为，但要是精神状况出现剧烈起伏，那就不太妙了。至于莉亚会做出哪种反应，应该连想都不用想吧？」

    ……以莉亚纯情的程度来说，也可能会因此连和我同床共枕都不行。

    「想到一失手就可能让我的人生完蛋，我就没那个胆子去挑战底线……你懂吧？」

    「……这样你居然还能完全压抑下来，真是很厉害耶！」

    ――不不，我反而觉得身为女性却能跟上这种话题的红音也很厉害啊。

    「嗯，总之，我差不多就是在这儿卡关了……虽然觉得有些不好意思，但还是希望你听我诉苦一下。」

    「……唉。好啦，这也是没办法的事。要是你憋到快炸开了，我就听你讲讲吧。只是，我会找机会要你偿还这份人情的唷&#9834;」

    「――好啊，我会在还没生利息之前还掉的！」

    我们苦笑着抬杠，就这样，关于我的话题先告一段落――可我决定在这时对她稍加反击。

    「那，你的状况又如何？」

    「…………嗄？」

    虽然红音的反应像是在说『我不懂你在说什么』，但我可没漏看她脸上在那一瞬间闪过的尴尬神色。

    「没什么啦，只是刚才听你提案『要不要让伊丝卡和你们一起睡』，让我有点担心――要是我真的接受了，不晓得你会有什么反应。」

    自从几天前红音和伊丝卡闹出小小的意外之后，他们的距离似乎拉近了一些，因此我才打算套套她的话――

    「啊――……」

    听到我的说法后，红音脸上浮现的神色是――羞赧和……困惑？

    「……我只跟你说喔！我是隐隐约约有『好像真的是那样』的感觉……但还是无法厘清自己的心情……」

    「……我说红音啊，假若『真的是那样』的话……那这该不会是你的初恋吧？」

    「――呜。啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

    红音很明显想用笑声敷衍过去……不过，我的确是头一次看到红音出现这种反应。

    「――不、不过，我不是要敷衍你，因为也有可能是我误会了嘛。像我刚才在提议『和伊丝卡一起睡～』的时候，真的没有感到担心呀！所以，我也不太清楚自己真正的想法啦――」

    「…………这样啊。」

    我表面上附和她的说法，但内心几乎已经肯定『就是那样没错』。

    ……毕竟，我还是第一次瞧见如此『像个少女』的红音，而且不论那句『没有感到担心』是真是假，在她说出『担心』两个字的当下，就已经代表――

    这时，从书房的门口传来了『咚咚』两声敲门声。

    「嗯？可以进来喔――」

    就敲法和气息判断，我已经可以肯定来者是谁了。在我回应之后――如我所料，有着银发及紫水晶眸子的少女――莉亚走了进来。

    「和希、红音，伊丝卡说晚餐快做好了。红音，你会留下来吃晚餐吧？」

    「嗯，我就接受你们的款待――既然是伊丝卡下厨，应该是吃西餐吧？」

    「嗯，我也在他旁边帮了一点忙。不管看多少次，他熟练的手法都让人赞叹！」

    刚学会做菜的莉亚，似乎对自己单独下厨不太有自信。但只要有人在一旁帮忙，她就有自信以主厨的身分开始烹饪。

    因此在我们家，由伊丝卡掌厨时做的是西餐，我下厨时做的是炸物或中华料理，而莉亚掌厨时则是吃日式料理。

    ……莉亚那小心翼翼又乐在其中地烹煮味噌汤等菜色的模样，和平常的样子大相径庭，看起来实在是非常――

    「……和希。」

    「嗯？――喔。」

    当我沉浸在美妙的回忆中时，莉亚拉了拉我的袖子向我搭话。

    ……事实上，这是我和莉亚最近一起决定的、展开密谈用的暗号。

    「（莉亚，怎么啦？）」

    「（――没事，只是看你有事和红音商量……如果商量的内容和我有关，我希望你可以别拘谨，尽管向我开口……我只是想说这个而已。）」

    我们透过传达意识的能力，展开了无声的对话。

    回应我提问的莉亚，她的意识之中――夹杂了少许的不安。

    ――啊，我懂了。我明明有她这个可以尽情畅谈私密话题的对象，却还是找了红音商量……这等于是表明了商量的内容与莉亚有关嘛！

    她是担心我说她坏话……不，应该不至于那么认为，但这种心情对被谈论的当事人来说肯定不好受。

    「（……莉亚，你发动一下『魔眼』。）」

    「（――？我知道了。）」

    回应我的意识后，莉亚发动了原本属于我的『魔眼』能力，眼睛也变为蓝色。

    这就是我和莉亚获得的能力――『Inseparable Feather』  。

    在经由双方同意发动后，我就能和莉亚共享状态的所有效果。这等于是获得了两人份的能力，感觉有点像是在开外挂。

    ……然后，现在莉亚若用我的能力窥看我的状态，就会变成这样――

    ◆    ◆

    【仓桥　和希】

    阶 级（Class）

    吐槽角色（Lightning Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。

    能力（Ability）

    元・邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

    三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。

    吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◆    ◆

    【莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚】

    阶级（Class）

    爱做梦的公主（Nightmare Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。

    能力（Ability）

    恋人至上主义（Primal Words・Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

    纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

    爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◆    ◆

    ……原本只会以假名显示的部分，会变成以『遗憾的日文名称』+『假名标音』的方式显示。

    而日文名称似乎会反映出能力者本身的性格与特质，而且，当该方面的性格发动时，那个能力项目就会开始闪烁，可以说是贴心过度的设计……因此，可以藉此揭穿能力者秘而不宣的本质或是发雷的诚实与否。

    ――比方说，现在……莉亚的『恋人至上主义』和『纯情专一』就闪烁不已。

    至于我要莉亚用那个让人头痛的魔眼『元・邪气眼』的理由嘛……

    是因为我的『三寸不烂之舌』能力，似乎来自于『擅长蒙混过去』的个性，因此――

    「（我怎么可能对莉亚有所不满。）」

    「（――唔。）」

    明白我用意的莉亚露出惊讶的表情，同时脸上泛起了红霞。

    ……既然『蒙混的性格K未发动』，就能彻底证明我说的是不折不扣的真心话。

    让谎言被拆穿的缺点，在这种状况下也成了能够消除不安的优点。

    「（……谢谢你――不过，到底是什么问题？是对和我的关系感到不满吗？）」

    「（哦，当然不是这方面――）」

    ――啊，糟了。

    「（……有罪。）」

    ……我马上就收到了有罪判决通知和冷冰冰的视线。

    「（――我可以发誓，我担忧的绝非坏事……不过，更深入的部分请容我保密。）」

    听了这席话，莉亚脸上的表情从闹着别扭的神色，转变为些微的困惑。

    「（……没有对我不满，但却对关系不满，而且是对我难以启齿的事……？）」

    莉亚就这样想了一会儿，最后――

    「（――唔！？）」

    好像被她看穿了，莉亚的脸变得比刚才更红。

    「（……我想，你大概猜到了七八成――那是没办法解决的事。所以与其说是商量，不如说只是在向她抱怨啦――OK?）」

    「（唔、唔蕖Ｎ颐靼琢恕…――不过，和希，我希望你也能跟我好好商量――还是说，你不愿意……？）」

    「（莉亚……）」

    莉亚虽然语带羞涩，但仍将她的心情坚定地传达了过来，这让我――

    「……我说――？我们差不多该去吃饭了吧？」

    「「！！」」

    红音露出一副吃同样的菜色吃到腻的神色看了过来。

    「……唉唷，两位，你们完全把我给忘掉了对吧？――应该说，我猜到了你们在用那个能力进行对话……但是你们知道在旁人看来这会是什么样的景象吗？」

    「呃、蓿我不知道……」

    红音仍是赏着我们俩冷漠的白眼。受到红音气势所逼，莉亚略显慌张地如此回应后――

    「――一言以蔽之，就是『玩着甜蜜蜜的互瞪游戏』吧！」

    「――！？」

    被红音这么一点破，莉亚再次羞红了脸。

    至于我嘛，由于我从头到尾都把莉亚的表情变化收入眼底，因此还满能理解这种说法的。

    ――嗯，两人一语不发地对看着，还不时交杂着『羞赧』和『欣喜』等表情变化的话，红音会有这般感想也是无可奈何……

    「我已经习惯了――而且早就放弃了啦，但你们在外面的时候要注意啊！」

    ――咦？

    红音接续说出的话语竟然是『真是够了……』这种厌觉的嘟哝――我还以为她会继续赏我们白眼呢……！

    「（莉亚，你怎么看？）」

    「（……老实说，我有种被放了一马的感觉――但的确有点不对劲。是不是红音心境上产生了某种变化呢……）」

    我们跟着红音，前往伊丝卡正等着我们开饭的饭厅，同时再次展开意念对话。

    ――嗯，『心境的变化』是吗……？

    果然是和伊丝卡有关吗？……是因为刚才和我商量过，所以更在意他了吗……？

    对我来说，我希望她能就这样顺利跟伊丝卡进展下去。

    若看到与我交情良好的挚友们能凑成．对，禽让我感到纯粹的喜悦……应该说，红音和伊丝卡本来就很合得来，就算置之不理，只要假以时日，他们应该也会在一起吧。

    ――不过，问题在于……伊丝卡到底对恋爱这个概念理解了几成。

    啊，想到这里的时候，我们刚好抵达了饭厅的门口。走在我们前方的红音大刺刺地将门打开，毫不客气踏了进去――

    「啊，你们来啦！已经可以吃饭！趁还没凉掉前快点开动吧&#9834;」

    长相十分标致的伊丝卡露出开朗的笑容，迎接着我们的到来。

    乌黑柔亮的长长秀发绑成了马尾的造型；而格纹迷你裙底下则露出被黑色裤袜包覆的修长美腿。

    ……不管左看右看，无论是外貌、性格或是举止，伊丝卡都堪称是超一流的美少女。

    「太好了，是红烧汉堡排！我超爱这道菜的～&#9834;」

    「嗯！我从伯母那边打听了做法，就试着做看看&#9834;」

    看到喜欢的菜色出现在饭桌上，红音发出了欢呼声，而伊丝卡则为红音的反应感到开心。

    ――就他们两个来说，不管怎么看，伊丝卡都是比较女性化的一方啊……

    他们能够好好谈一场『男女之间的恋爱』吗……要说问题的话，这问题的确很大。

    但实际上来说，我K不认为这世界上存在着比伊丝卡更有女人味的女性。

    ――这么说来，反而若非红音这种类型的女孩就没办法和他凑成对了……？

    红音和伊丝卡就像好姐妹一样轻松谈笑，不管从谁的眼里看来，他们都非常合得来。

    ――说不定只需要一个契机，他们很快就会加深进展程度了。

    思及于此，身为当事人之一的红音，突然抛出了可能会成为那个『契机』的话题。

    「话说回来，你和莉亚聊过我们学校的情人节活动了吗？」

    在全员就座K开动后，聊天的话题从正餐变成了点心，接着又从点心的话题，转为与巧克力有着深厚关系的那个活动。

    「嗯？――哦，对喔……抱歉，红音，能麻烦你说明吗？」

    要我直接和莉亚说也不是不行……但在这个活动之中，莉亚会是我的『对象』，要我和当事人直接讲违活动内容――实在有点害羞啊。

    「嗯？我听红音说过……就是将巧克力递给自己的意中人对吧……？」

    「不好意思唷，我也不是很清楚。那活动的内容是什么呀？」

    才刚从异世界来到这里不久的伊丝卡，似乎对情人节的习俗不甚了解。而莉亚虽然具备了情人节相关常识，但是――

    其实在我们学校，过去曾经发生一桩惨剧。以此为契机，现在每年到了情人节，就会举办一个有点特别的活动。

    「――基本上是那样没错，但在我们学校里――」

    我一脸淡然地看着红音向莉亚及伊丝卡解释活动内容的模样――但同时心里也产生了一股近似肯定的预感。

    ――他们肯定不会平凡地度过这一天吧……

    总之，我现在只能祈祷，这个『不平凡』的内容会是有意思的好事情。

    ◆    ◆

    ――隔天早晨。

    「――呃……你们真的要这么做？」

    我们走在学校的走廊上。就在快到达教室的地方，伊丝卡有些犹豫地向我们问道。

    「蓿若是考虑到之后的事，还是该在今天说出来吧。」

    昨天，在我们热烈讨论一番之后，决定要将我和莉亚的关系公开。

    理由是――『为了平安度过即将到来的情人节』……简单来说，就是为了防范其他苍蝇过来烦人。

    其实，还有另一个理由啦……这就容我晚些再提了。

    「嗯、嗯……这我明白……可是用那种方法会不会――」

    看到莉亚坦荡荡地这么回应，伊丝卡显得更加踌躇了。

    「我说，伊丝卡？」

    「――咦？什么？」

    就像是要打断伊丝卡的发言般，走在他后面的红音出声了。

    「你的担心是正确的，如果是在一般的班级应该会闹出问题――但就我们班来说，这种方式才是上上之策喔！」

    「……是这样吗？」

    「嗯，是啊。反正也只差是选在今天还是改天闹大而已，那还不如在一开始就尽情大闹，让事件快速结束，之后才不会夜长梦多。」

    我附和红音K说明我的意图。

    ……反正曝光的时候肯定会闹成一团，不如让他们好好震撼一下吧――大概就是这样的作战。

    我们在闲聊之余，抵达了教室的门前。

    如同预料，大部分的同学都已经到校了，也听得到很有我们班风格的喧闹声。

    「好了――我们上，莉亚！」

    「――嗯，走吧。」

    我一伸出手，莉亚便露出有些害羞的神色，回握住我的手。

    于是我们打开了教室的门――

    「哦，和希，早――」「小莉亚早――」「仓桥同学早――」

    我们像是要打断那些招呼声一般，将我俩相握的手高高举起――

    「「我们订婚了！！」」

    「「「「「…………………………嗄？」」」」」

    这太过唐突的宣言让全班同学的眼神都失了焦。

    同学们愣了好一阵子，这下才以困惑的目光互使眼色，然后慢慢地聚成一圈，K窃窃私语了好一阵子――

    「「「「「你们是在演哪部成人游戏的桥段吗？」」」」」

    ――嗯，意料之中的反应。

    他们似乎脑袋还转不过来，脸上都露出呆滞的神情。

    ――据我所知，某部成人游戏的确是有在教室中大喊『我们结婚了！』的震撼情境……和这场面相比，我跟莉亚的宣言还多了点现实感呢。

    ……因此，我决定把话题直接带开。

    「不，这是现实啦、现实！总之，就是这样――对了，莉亚，第一节课好像有小考吧？你没问题吗？」

    「当然是毫无破绽，你以为我是谁呀―――各位都准备好了吗？」

    「――G？啊、喔……我再去复习一下好了……」「……啊，那我也去。」「――我也要。」

    莉亚知道我的意思，于是便来个顺水推舟。同学们也把道番话听了进去，带着一头雾水的神色，回到自己的座位K取出课本……而就在不久后――

    「「「「「…………G！给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

    「也太慢了！」

    听到他们这太过迟来的吐槽，我忍不住也回归本职展开吐槽。

    「不不，他们跟和希不一样，本来是专门装傻的喔？想要他们发挥出职业吐槽角色的本事，实在太强人所难了。」

    「……呃，红音，我想问题不是在那里……」

    站在教室门口的红音与伊丝卡以旁观者的身分游说感想。

    「竟然连吐槽的角色都开始装傻，这岂不是逼我们一定得吐槽才行吗！」

    一名听到红音感想的男同学气呼呼地说。

    ――其实别理会不就得了……但我们班就是没办法做到道一点。

    「不不不！这种事情根本无关紧要！！你应该准备好向我们详细说明一番了吧！？」

    「喂，混账，是什么时候开始的啊？是萝莉吗？是被她萝莉般的外貌吸引的吗！？」

    「你也是喊着『*我要和女性结婚（暂定）』，实际上却是实行『*我要和萝莉结婚（坚定）』的其中一员对吧！？」（译注：原文为「结婚（）」，是出自网页游戏「舰队收藏」的系统，能藉由与舰艇结婚提升等级上限：「ロリコソ（ガチ）」是指在和看起来是小女生的舰艇结婚时，玩家们给予的揶揄。）

    冷静点啦。

    和双眼充血步步进逼的男生们形成对比，女生们则显得兴味盎然地等着我们的说明。

    ……是说，最后那个梗有点不妙，你们还是别用啦。

    总之，为了让激动的男生们冷静下来，我将事先拟好的说词说了出来。

    「……也就是说，因为双方父母在职场上认识，所以多年前就已经订下婚约，但仓桥却一直不知道――然后在实际见面之后，双方都对彼此一见钟情，是这样吗……？」

    「――唔、唔蓿大概就是如此。」

    听到一名同学向她这样确认，莉亚回应道。

    ……虽然之前就演练过了，但莉亚还是因为害羞而红了脸庞。

    这样的反应更加提升了真实性，连原本杀气腾腾的学生们也变得缓和下来――但有几个男生露出了『莉亚好萌～』的表情，真让人火大。

    「红音和伊丝卡都知情吗？」

    「嗯，我从一开始就知道啦～和希的爸爸交代过，要我在必要的时候帮忙他们缓颊呢。」

    「呃――我应该是跟和希同一个时间知道的吧……？在那之前只觉得『他们感情真不错！』而已……」

    女生们向红音与伊丝卡连连质问，调查有无串供之虞（？）。红音答得眉飞色舞，而伊丝卡则是带着苦笑回应。

    「――原来如此，虽然也冒出『你这现充让人火大』的念头……但总觉得莫名可以理解。」

    其中一个听完我们说明的同学这么一说……不知为何，好几名男女同学也纷纷点头附和。

    「……嗄？理解什么？」

    不久前曾发生过班上同学怀疑我们关系的事件，因此我以为是在说『能够理解我和莉亚的感情』……但就语感来说，好像又不是要说这个。

    「因为和希跟三峰一直没有交往啊，所以我们才会想说，你的好球带会不会是那方面的……」

    听了这番话，好几名同学再次连连点头――不过，你们给我等一下！

    「……我说，我可不是只因为外表才选她的喔！」

    当然我也喜欢她的外貌啦……但就如在我说明之前的发言所示，看来在同学们心中，我是属于萝莉或是贫乳的爱好者。

    「嗯，各位，这话确实没错。和希K不是萝莉控也不是贫乳控喔～」

    在我暗忖该如何说明之际，出现了意料之外的援兵。我才刚感到意外――

    「――因为在国中的时候，和希曾经偷瞄过我的胸部喔。」

    「…………哦？」

    ……听到红音如炸弹般的发言，莉亚马上有了反应，冷漠的白眼刺上了我。

    「――莉亚小姐，请您稍等一下……红音小姐，您该不会是发现……？」

    「这个嘛，在四目相交聊天的状况下，视线却突然往下瞟的话，任谁都会察觉吧？」

    红音以视线向附近的女生们寻求同意，只见她们也连连点头。

    我看向附近的男生们，只见一部分男生尴尬地抱起了头……只要是男生，应该都曾这么做过吧。

    「…………和希啊。」

    莉亚那冷漠的视线变得更刺人了。

    「那、那个……请听我说！我K不是因为怀着下流的念头才那么做的――」

    女生们有人像红音那样似笑非笑地看着我，也有人像莉亚那样对我投以冰冷的视线……虽然我不敢挑明两者的差异……但分界线应该是在『C』吧。

    ……总之，我得想个说词，让她们理解我是无可奈何――

    「――用、用眼睛追逐会动的东西，本来就是野生动物的本能啊……！！」

    「「「「「说得好啊，和希！」」」」」

    大概有一半的男生举手发出赞叹声……但……

    「…………动不起来还真是抱歉喔！」

    约有半数的女生（玲珑组）的视线温度再次下降了好几度。

    「――总、总之！我不是只看外表挑选对象的！」

    ……再深入说下去的话肯定是自掘坟墓，于是我硬是把这个话题收尾。

    「那么，仓桥同学？你是喜欢小莉亚哪一点呢？」

    「――我也想问小莉亚，为什么选了仓桥同学？以你的条件，想挑谁应该都可以啊？」

    似笑非笑的两名女同学（雄伟组）问道。

    「――这、这个嘛……」

    「……唔、唔蓿这个嘛――」

    方才的一阵嘈杂简直像假的，在不知不觉中，全班一致安静下来露出了好奇的视线。

    ……看来是逃不掉了。迫于无奈，我和莉亚互瞄一眼，想着该如何说出口。

    ――虽然有父母辈的阴谋、相处上很合得来等等原因……

    但不知为何，有个完全符合我心中所想的说法浮了上来。虽然有点害羞……不过，我决定就是要这么说。

    「嗯……因为她是莉亚吧？」

    「――应该是因为他是和希吧？」

    「「「「「感谢招待！！」」」」

    在我和莉亚几乎同时回答后，同学们很付默契地做出了反应……至于表情主要分成两派，有些人脸上带着厌烦，但也有人面露笑意。

    「……唉，我原本就觉得很可疑了，想不到竟然是超乎想象的笨蛋情侣啊。」

    「――真是的，我们班上的单身同学很多，你们可要收敛点啊。」

    「啊哈哈哈，小莉亚，恭喜你！要发帖子给我喔～」

    「啊，我也要！」

    男生们虽然爆出了零星的埋怨，但女生们则是开心地献上祝福或是开口调侃我们。在这之后，大家很快就调整好心情，回到位子上打开教科书翻阅。

    嗯，到这边为止都和预期的一样，我们班果然不会对此深究。不过――

    「――咦？在我们这种年纪就有婚约，在这个国家应该算是很罕见的事吧……？――为什么大家都这么爽快地接受了……？」

    「……啊哈哈，一般来说的确是如此啦――不过你想想，我们学校有昨天说过的『那个活动』……所以每年都有两三对情侣在毕业后就结婚！」

    红音夹杂着苦笑，向伊丝卡说明。

    红音所说的『那个活动』，就是这间学校在情人节当天举办的特殊活动。

    而这个活动，正是我们挑在这个时间公开关系的另一个理由。

    ◆    ◆

    我是在昨天吃晚餐时向莉亚和伊丝卡说明的，当时红音也在场。

    「――在谈我们学校的情人节之前……首先，必须先交代数年前发生的那起惨剧……」

    「……惨剧……？」

    听到我说出耸动的词语，莉亚忍不住惊呼出声，伊丝卡也露出警戒的神色。

    「哎呀，的确说得上是惨剧啦……毕竟是占领学校的大事件。」

    「占领！？到底发生了什么事呀……」

    「学校的相关人士将当时引发的一连串效应，称之为『血腥情人节』或『深红的白色情人节』，而这段奇闻想必会永远流传后世吧……」

    「……难道是*对太空殖民地发射了核弹吗？」（注：出自动画《机动战士钢弹SEED》  。）

    ――莉亚小姐，您居然懂这个梗啊。

    听到我这夸大的形容词，两名来自异世界的人士反而稍微放松了戒心。

    ……老实说也不是多严肃的事啦。

    「――据说，那年我们学校诞生了许多笨蛋情侣――」

    「……听到这里，总觉得就能想象之后会发生什么事了。」

    ――莉亚小姐，我想您的想象是正确的。

    「呃……真的有这么多笨蛋情侣吗？」

    「如果说每个班级，都各有五对情侣表现得像是处在解放状态的莉亚跟和希，你应该就可以想象得出会有什么状况了吧？」

    「这、这个嘛…………可能会有点反感吧。」

    ――伊丝卡小弟、红音小姐，你们好像在无意间说出很失礼的话。

    ……不过，我也有自觉，所以没办法对这样的指责大声驳斥。

    嗯，虽然他们好像都想象得到……不过那起学校惨剧『血腥情人节』的详细经过如下：

    平常就已经火力全开的笨蛋情侣们，在那天的情人节更是卯足了劲展开活动，而对于这样的事态，『单身联盟・汉组』决定群起对抗。

    他们不仅占领了学校的重要设施，还一大早就在学校门口强抢巧克力（有承诺会在一周后送还），也派遣巡逻队逮捕打情骂俏的笨蛋情侣（在男生的脸上涂鸦，K强制在两腿间装上天鹅头）等等。

    当时的学生会长似乎也是『汉组』的一员，在他的交涉手腕（哭着下跪）之下，老师们也选择了沉默（他们以『仅此一天』作为条件，K对学生会长露出了哀怜与莞尔的表情）。

    这时展开反攻的，是以笨蛋情侣为核心的『学校解放军』，俗称『现充联军』。他们&她们展开了全面抗战（藉由坦荡荡的亲热行为展开凶恶的精神攻击）。

    而在他们集结战力、夺回遭到占领的广播室后，身为领导者的女同学展开了一场演讲。

    内容简单来说就是『……就是因为尽做这种事，你们才交不到女朋友啦。』

    听到这场演讲的『汉组』成员，约有八成都口吐鲜血倒地不起。

    而就此恢复和平的情人节……似乎比起往年更加热闹。

    「――总之，所谓的『血腥情人节』，大概就是在说一群得不到回报的单身汉啦。」

    「附带一提，负责演讲的『联军』领导者就是我表姐喔――」

    在我和红音你一言我一语交代始末后，莉亚的表情已经完全转为愕然，伊丝卡则是露出了僵硬的苦笑。

    「总之，就是一群主张『停办情人节！』的旷男们，被客观地指出了自身行为的矛盾而自取灭亡――是吗？」

    ――莉亚小姐，感谢您提出了赤裸裸又无从辩驳的结论。

    「啊、啊哈哈哈……嗯，我明白这是一起大事件了……但这和今年的情人节有关吗？」

    这时，伊丝卡伸指抵颊歪着头，在无意识中露出了可爱的动作K这么询问……一般人这么做只会被骂在装可爱，但他的动作实在太过自然，反而让人感受不出任何异样。

    「……这个嘛，其实这些得不到回报的男生们的惨剧还没结束。」

    「……嗯，真的是得不到回报呢……到这里为止都还算是自作自受，但在那之后……」

    我的话语得到了红音的附议。

    而且，红音的表姐可是那起事件的当事人，她应该感触更深吧。

    我们看着侧着头感到困惑的莉亚与伊丝卡，再次说明起来。

    在那起『血腥情人节』的背后，有一群人正蠢蠢欲动。

    那就是在男生们口吐鲜血、坠落深渊之后，向他们温柔搭话的女生们。

    她们是――『单身联盟・少女组』，又称*『乙女联盟』。（译注：日语中少女的汉字写为「乙女」，在此则含有「乙等女性」的意思。）

    乍看之下是个贴心的举动……但她们却将巧克力递给了倒在地上的男生们（硬塞），K这么说道：

    『下个月就麻烦你们还三倍来！既然都收下了，那你们就没有拒绝的权利啦……』

    伤透了心，导致脑子变得不灵光的男生们，就这么在无从拒绝的状态下收下了巧克力。

    而当他们回神之后……才发现手边只留下伤痕累累的心，以及收了也不开心的巧克力，甚至还被逼得扛下债务。

    被害者们群情激愤。他们聚集起来绞尽脑汁，做出了某个决定。

    他们不将巧克力开封，而是加装了角K涂成红色还给女生。

    而到了决战――也就是白色情人节当天――

    『这就是原本的*三倍，没什么好挑剔的对吧？』听到这句话，乙女组全都气炸了。（编注:出自《机动战士钢弹》系列，角色夏亚的专用机体以「红色有角三倍速」着称。）

    『你们这些该死的终身名誉处男啊啊啊啊啊啊！！』

    『你们也是因为尽做这些事，才会被评为乙等女性的啦！！』

    经过一场丑陋的争执之后，男生们尽数遭到歼灭。

    而在这起事件后――除了少数的他们&她们加入了『笨蛋情侣联盟』之外，同性同学之间的感情变得比以前更为要好了。

    「――总之，现充和非现充就此划清了界线。这就是『深红的白色情人节』事件。」

    「……虽然我觉得这一点也不重要，但这所学校的钢粉丝是不是很多啊？」

    ――还是刻意挑选浅显易懂的梗？

    毕竟那是连莉亚都有耳闻的知名老梗。

    「之后，听说在更暗处活跃的漫画研究社，将单身男子们拉入了腐道，是为『腐味之春（rotten spring）』事件。这起事件虽然未受官方认证也未经查证，但还是流传至今喔――」

    红音所说的，是在学校暗处进行的――更加惨绝人寰的骚动。我猜那应该是真实存在的吧……毕竟我们班导便是其中策画的一员……

    「呃、那个……虽然我有很多感想，而且也找不到插话的时机，但我明白那是一起重大的事件了。那么――为了避免再次发生悲剧，校方应该做出对策了吧？」

    「嗯，果然是伊丝卡，一点就通&#9834;――虽然从翌年开始就以『活动』的形式举办――但实际上那其实是隔离政策。」

    「蓿棵为活动的『隔离政策』？」

    听到红音这么说，莉亚也歪起了头……嗯，一般来说的确很难联想在一起，而且通常也不会有人认为学校会认真实行这种事情吧。

    我带着苦笑，以摘要的方式解释道：

    「简单来说……就是把情侣或打算认真告白的人，带到当天设置的特别会场上。」

    「…………又是个胡来的活动呢。这没闹出问题吗……？」

    伊丝卡傻眼地说。一般来说――尤其是非现充应该会大肆抱怨吧。

    「嗯，因为当年的惨剧实在太惨烈了……大概是因此让人觉得『这样做至少比闹大好多了』吧？」

    情人节活动的具体流程如下：

    当天由全校举办『男女混合球技大会』。

    而在结束后，会以庆功宴的名义，举行简单的食物派对。不过『一认真要告白的』同学们，将会在此时前往设置于礼拜堂的另一处会场。

    「――我虽然没参加过，但听说那个会场布置得很惊人喔！」

    「好像是那样呢。我听说不只场景塑造用心，也有管风琴的现场演奏，营造出非常惊人的氛围！」

    我们学校姑且算是天主教学校，虽然平时几乎感受不到宗教色彩，不过校内确实设置了一座相当气派的礼拜堂。

    那座建筑物比粗制滥造的教会庄严多了。而活用场地、由理事长担任见证人执行的那个流程，已经不能用『活动』来形容，而是达到『仪式』的境界了。

    「该怎么说呢……总觉得『球技大会』反而成了附加活动呢……！」

    「嗯，我想的确是这样没错――毕竟不能只将学校的预算花在现充组身上吧？不过，如果果以全体学生为对象，就需要一个合理的籍口吧？」

    正如伊丝卡点出的，球技大会似乎既是『附加活动』又是『籍口』……

    不过，在球技大会中，也能制造出邀人参加『认真活动』的机会，而这恐怕是从惨剧中学到教训，让男女双方产生互动的契机吧。

    事实上，每年似乎都有情侣从这场活动中诞生，应该可以说是策画周全的一场活动吧。

    「――嗯，总之就是有这么一项活动。那么，莉亚，我们――」

    「参加吧，和希。」

    在我问『要不要参加？』之前，莉亚就以莫名有力的口吻红着脸说道。

    ……该怎么说呢，看着她的表情，我脑中浮现的词汇是――『做足觉悟』。虽然完全没有必要，但我还是发动了『元・邪气眼』看向莉亚――

    和我想的一样，『爱做梦的公主』和『纯情专一』正激烈地闪烁着。

    ◆    ◆

    ――总之，之所以在这里让我和莉亚的关系出柜，也是为了能够取得参加这场活动的正当理由。

    「……那场活动真的有那种效果吗？」

    「嗯，光是实施的第一年就做出成绩了――那活动真的很厉害喔！在那场活动诞生或参加的情侣，就目前所知，几乎没有一对分手喔！」

    对于莉亚的提问，一名女生用带着些许亢奋的语调诉说着。

    正确来说，在那场活动前后诞生、交往不到一个月的情侣中，的确有分手的案例。然而，交往期间超过这段时间的情侣……到目前为止没人分手过。

    因此，一般把这种现象认定为『筛选只是玩玩的情侣』。

    也就是说，经历过这场活动的认真情侣，会持续交往的机率竟然高达百分之百。

    而这份数据也藉由网络散播出去，以不正常的速度扩散开来――于是来年报考我们学校的人数因此增加了。

    这股风潮延续至今――结果，这所学校只花了短短数年，就让知名度和偏差值一跃成为关东名列前茅的学校。

    「的确是很厉害啦……但好像太夸张了点，反而让人起疑。」

    「啊哈哈……会这样想也没办法啦，但这似乎是事实喔！每年都有毕业学生直接结婚，甚至还传出了『这所学校应该真的有天使或大天使庇佑吧？』的传闻――」

    在红音为一脸狐疑的莉亚解惑之际――

    从走廊突然传来了『哒哒哒哒』的激烈跑步声。

    然后那人乘着这股气势打开了门――

    「听说仓桥同学是猛男派同性恋是真的吗！？」

    「「「「「为什么会传成这样！？」」」」」

    ……我们的腐女班导以一副蠢样冲进了教室。

    「我从腐女网络上得知了『仓桥同学出柜了』的讯息！说到出柜一定是指同性恋不是吗！！」

    「哪来的一定啊！！腐女网络是什么鬼啊！？」

    「那是由潜伏在学校各处的所有腐女建立的情报网，这可是个划时代的系统！拜此所赐，我们能更有效率地将新鲜的消息腐化K传播出去！」

    「在腐化的当下就既不新鲜也不正确了吧！？这明明是将信息扭曲成符合自己的期望吧！！」

    「没这回事！毕竟，我真正的愿望是――…………这个暂且不管！！」

    「你到底怀抱了多大的野心啊！？」

    ……我们的班导真是……看来，即使她陷入了将常识弃之不顾的失控状态，也还是怀抱着让她犹豫不知该不该说出口的巨大愿望（野心？）呢……

    看到一登场就如火箭喷射→油门全开猛烈失控的班导，就连我们班都忍不住退避三舍――

    看来还是快点镇压她比较好啊。

    「G，我的性向很正常！我只钟情于我的未婚妻！！」

    我以眼角余光瞥见了莉亚因为听到我的话而脸红的模样――但与此同时……

    「我早就知道莉亚娜同学的事了！但更应该跨过这层关系，展开妄想的翅膀――」

    「「「「「…………嗄？」」」」」

    听到班导的发言，包括我与莉亚在内的――几乎全班同学都发出了傻眼的声音。

    ――咦？她说她知道……？

    「――那边那位鬼腐人……你刚才说了什么……？」

    「仓桥同学，你是不是把『贵妇人』的发音发错了呀？……嗯，算了――你要问的是『妄想的翅膀』这部分吧？」

    「那些腐系的词汇就请别提了……你刚才说你知道我和莉亚的关系？」

    我当然没和校方说过这层关系，而莉亚也不可能开口。

    就刚才的反应来看，应该也不是红音去打小报告的。那么……？

    「啊，你问那件事啊？在莉亚同学和伊丝卡同学转入班上的时候，仓桥同学的爸爸就跟我连络过了――」

    「……果然是老爸干的啊――他说了什么？」

    「『和希和莉亚娜小姐是未婚夫妻的关系，加上他们有成为笨蛋情侣的资质，所以可以请你帮我留心，别让他们在校园内偷偷《爆发》吗？』――他是这么拜托我的。」

    「那个臭老爸……」

    这么说来，我记得那个烂爸爸说过他在学校有人脉，看来他是利用那层关系，要几名老师监视我们的动向。

    ……莉亚似乎想到别的地方去了，她的脸变得比刚才更红K低下头去。

    ――莉亚小姐，那已经不是『爱做梦』的等级，而是踏入『闷骚』的领域了吧？

    「啊、呃……是那个啦！莉亚家有规定，不许在婚前发生关系对吧？所以这应该是来自父母的体贴，要老师们以防万一……吧？」

    虽然红音出面帮老爸说话……但班导继续说：

    「他的确是这么说过，此外还说了――『身为一个人，我不允许他享受那种让人羡慕的情境』喔。」

    「那个臭老爸……！！」

    ……虽然我能理解那样的情境有多诱人啦。

    「由于这些原因，所以我之前才会交代说『还请你们尽量留心她的状况』不是吗？」

    「……咦？那句话指的真是那方面的事吗？」

    红音惊呼道。

    我对那句话没什么印象，依此看来……应该是之前那起事件的时候，我把莉亚带去保健室时发生的吧。

    「――总之，我明白你们隐瞒的理由，不过我一开始就知道了。当然，我也没打算籍机会闹出问题，所以你们放心吧。」

    「……唔、唔蓿谢谢老师……」

    「……谢谢老师。」

    莉亚尴尬地向班导道谢，而我虽然有些不能释怀，但也跟着道了谢。

    「――那么，三峰同学、伊丝卡同学，就再次麻烦你们留心这两位没有监护人看顾的同学了。」

    「啊、啊哈哈……我知道了。」

    红音苦笑着接下这差事，而伊丝卡则露出灿烂的微笑――

    「是，我明白的！要是生出小孩的话就糟糕了呢&#9834;」

    『砰叩！！』整间教室四处都传来了沉重的撞击声。

    伊丝卡和莉亚以外的所有人，纷纷用头撞向桌面或墙壁等坚硬的物品。

    「――什、什、什什什什什什什……！？」

    我按着发疼的头部拾起视线，看到莉亚的脸庞已经红到了极限。

    她似乎因为太过狼狈，连话都说不好了。

    「――呃、咦……？大家怎么了？」

    只有不晓得自己做了什么好事的伊丝卡，兀自可爱地侧着头感到不解。

    「……抱歉，伊丝卡，等我们一下――除了他以外的所有人，集合――」

    「「「「「是……」」」」」

    「――好啦，有人要发表感想吗？」

    「……以那副模样突然说出那么直白的发言，破坏力真是不容小觑啊。」

    一名男生回应我的话语说道，其他人也都连连点头。

    「那、那个……？为什么伊丝卡小弟会说出那种话？」

    班导红着脸问道。她明明是腐海之主，但对这种现实的话题似乎没什么免疫力。

    「――这是我们在不久之前发现的事……」

    我以此为开场白，说明伊丝卡彻底欠缺某方面知识的事。

    由于伊丝卡在异世界一直跳级念书，所以缺乏健康教育的知识。应该说，他似乎连『那种行为』的存在都不知道――

    「――我明白了。不过这……应该很不妙吧？」

    听完说明后，班导露出严肃的神色看向我们。看来她是真的担心伊丝卡。虽然说她是个腐女，但在这方面，她真的是个很好的老师。

    「……是的，的确很不妙。虽然像刚才那种不得体的发言也是问题之一……但若置之不理，那家伙说不定连恋爱都没办法好好谈一场……」

    话虽如此，但如果随便灌输他相关知识，结果让他性格大变的话也很不妙，可以说处于投鼠忌器的状态。

    不过，班导所担心的，似乎是更严重的事。

    「不，我担心的不是那件事――而是担心他会成为犯罪的受害者。」

    「「――啊。」」

    我和莉亚想起了过去发生的事，一起拉高声调回应。

    伊丝卡刚来到这个世界的时候……简单来说，就是他曾经被陌生的大叔搭讪说『给你钱，和我一起进去吧！』，而目的地则是『看起来像是城堡一样的住宿处』。

    当时他『不懂对方的意思』，于是打电话给我们，我们才得以阻止事件发生……既然伊丝卡不了解其中的道理，那的确有再次发生类似事件的风险。

    ――毕竟他长得那么漂亮……会缠上来的苍蝇要多少有多少啊。

    ……也许状况比我们想象得还要严峻。

    「――和希，依我看……我们应该尽快教导他正确的知识吧？」

    莉亚一脸认真地说道。同学们似乎也认为此事应当严肃对待，纷纷露出了下定决心的神色。然而――

    「我也同意――但要由谁去教？」

    「「「「「……………………」」」」」

    伊丝卡的性别是『男生』，因此就健康教育的常识来说，应当由同性教导较为妥当。

    然而……他的外表怎么看都像个美少女。如果稍有差池，极有可能被这位有着美少女外貌的男同学问起难以启齿的问题……

    「――仓桥同学。」

    在全班抱头苦思之际，班导向我搭话了。

    「……仓桥同学，能拜托你吗？你不仅和伊丝卡小弟性别相同，也是他最亲近、最信赖的人。我想，仓桥同学肯定是最适任的人选了。」

    ……嗯，这样的意见确实合情合理。就现况来说，和伊丝卡最亲近的同性肯定就是我了。况且，伊丝卡的父亲也曾交代过我『伊丝卡就拜托你了！』，只要伊丝卡还住在我们家一天，我就算是伊丝卡的监护人。

    因此，由我教导的这个选项，乍看之下是最佳答案。不过――

    「――我虽然明白你的意见……但请你先把鼻血擦掉好吗？」

    「哎呀？」

    班导以鼻血横流、双目充血的状态提出那样的请求……刚才的提案肯定是基于私情，应该说是基于她个人愿望所产生的吧……若是由男生负责教导，肯定会成为妄想的题材，甚至有可能在隔天就画出同人志发行。

    「――如此这般，我希望能避免由男生来教导，各位觉得呢？」

    「「「「「无异议。」」」」」「怎么这样！？」

    腐女老师虽然出声抗议，但男生们全员赞成，女生们也大多摆出了『那也没办法』的态度。

    「那么，如果要由女生来教的话――」

    一名同学这么说完，大家便动脑想了一会儿……然后将视线集中在一个人身上。

    「――啊、啊哈哈哈……其实一开始我就觉得这会落到我头上了……」

    集众人视线于一身的青梅竹马这么说着，同时露出了抽搐的笑容。

    「――三峰同学？若你不愿意的话，就由身为老师的我代劳吧……」

    举手发言的班导，双眼再次发出精光……我的脑中忍不住浮出了『你根本就不是【女生】吧！』的话语，但先不管这个了。

    「驳回。」

    「为什么！？ 」

    「谁会把自己的朋友交给一看就是想帮他洗脑的家伙啊！！」

    「你这话太失礼了！我可是老师，才不会误人子弟呢！而且近几年来，世界各国纷纷承认同性婚姻也――」

    「你果然想掰弯他嘛！我K没打算否定那些人啦，但你可别为了自己的私欲而扭曲学生的人生啦！」

    ……虽然平时是个好老师，但一碰到自己的兴趣就变得毫不妥协，不愧是腐海之主。

    「――总之……红音，能麻烦你吗？」

    「……我差不多已经做好觉悟了――不过，我可不敢保证会发生什么事喔？即使伊丝卡超了什么变化，大家还是要像往常一样对待他――可以吗？」

    「「「「「这是当然的……！」」」」」

    听到红音环视着全班这么说，众人都露出了下定决心的表情。

    在这种时候，我们班那有如变态一般的团结力实在是让人安心……不过……

    「……呃、咦……什么意思？」

    ――就只有伊丝卡一个人从头到尾都搞不清楚状况，侧着头表示不解。

    ◆    ◆

    当天放学后，全班几乎所有人都到了校内的视听教室前集合――

    「――时间好像差不多了。」

    红音和伊丝卡进入教室之后，已经过了颇长一段时间。在里面播映的教材影片应该也快结束了。   

    附带一提，关于教材的部分，一开始是班导说着『请务必使用这个……』，K拿出了一本薄薄的小册子。红音以教官身分检视内容后――

    『――这种东西能有什么参考价值？……不过，我个人之后会买下这本书。』

    『感谢您的惠顾&#9834;』

    在这样的互动结束后，虽然大家为了要挑二次元（动画）还是三次元（真人）为题材而吵了一阵子，但因为手边有给中小学生看的健教教材，所以就敲定了这个最妥当的选择。

    「――和希啊，你认为伊丝卡在知晓一切后，会变成什么样子呢？」

    这么向我发问的莉亚，脸上露出了意外严肃的表情。

    我想，她应该是真的料想不到吧。而这点对在场的所有人来说也是一样的。

    「……毕竟伊丝卡的存在本身就有些脱离常轨……不过，最有可能的发展，应该是他红着脸对我们说『刚才那么说真是对不起！』吧？」

    只要获得了那方面的知识，他应该就能明白先前所说的『生小孩～』有多不恰当了吧。我猜，他虽然会感到非常羞耻，但还是会以道歉为第一优先。

    「蕖…确实很有可能呢。以伊丝卡的个性来说，就算他拨散迷雾……想必也不会性格大变吧。」

    就如莉亚所言，就算伊丝卡加深了自己的男性意识，也不太可能突然变成好色猴子，或是改用『老子』自称等等。

    「咦――？人家觉得啊，若是伊丝卡小弟觉醒成『野兽』K扑向身旁的红音――应该会变得很有趣吧？」

    「不不不，没那回事吧？反而会是伊丝卡露出羞赧的神色，而使得红音忍不住出手――这样的机率比较高啊。」

    「「「「「也是呢――」」」」」

    ……看热闹的同学们开始不负责任地推测起来。

    身为同居人，我觉得『有不有趣』根本不重要，只求能够平安顺利地解决这件事――

    这时，视听教室的门打开了。

    而有人――红音从教室里探出身子，步履蹒跚地走了出来，随即靠着墙壁颓然而坐。

    「红音！？发生什么事了！？」

    「……和希。」

    看到我慌张地走近，红音以无力的视线看了过来。

    ――难道他真的变成『野兽』了吗！？……不对，红音的衣服没被弄乱啊……？

    「……红音啊，发生什么事了？伊丝卡变得如何了……？」

    莉亚钻过吵成一团的人墙，向红音问道。

    想不到，红音居然屈着身体抱住了头。

    「……那太可怕了――我是无辜的。不是我的错……！」

    ……她居然竭尽全力在逃避现实。我还是头一次看到红音这副模样。

    ――她看到了这么恐怖的光景吗……？

    「唔！伊丝卡……！！」

    「！和希，现在不能进去！！」

    我没理会红音的话语，朝着视听教室的入口奔去，打开教室门，朝里面的伊丝卡――

    「――什……！？啊、啊、啊……」

    伊丝卡确实在里面。

    然而，当伊丝卡朝我看来的那一瞬间――我突然明白了红音为什么会有那种反应了。

    「和、和希……你怎么了！？和希！？」

    ……我好像在无意识之中退回了墙边。

    莉亚看到我颓靠在墙上，马上慌张地跑了过来。

    「和希……发生什么事了？你看到了什么！？――咦？和、和希……？」

    我搂住了来到我身边的莉亚……就这么紧紧抱住她。

    ……我不是故意要在其他人面前这么做的――不过，只要一下……只要一下下就好……

    「莉亚……没事，我没事……只要有莉亚在，我就……！」

    「和希……？到底怎么……」

    我怀中的莉亚发出了困惑的提问，那是纯度百分之百的困惑。

    ――我很想说明，但先等我再冷静一点……！

    「所以到底是怎样！？伊丝卡怎么了！？――啧，事已至此……我们上吧，各位！！」

    「「「「「好！！」」」」」

    「！？不、不行！你们现在过去的话会――！！」

    同学们就像刚才的我一样，不理会制止之声，笔直奔向了视听教室。

    ――惨了……就连有抗体的我和红音都差点崩溃了，一般的学生――尤其是男生过去的话……！！

    「――你们过去的话，可不是做仰卧起坐一、两百下就能了事的啊……！！」

    「「「「「什…………！！」」」」」

    ……看来还是太迟了。窥探教室内部的同学们，一一僵住了。

    「「「「「啊、啊、啊…………」」」」」

    接着，他们抱着混乱不已的头部，一个接一个地瘫倒在走廊上。

    ――事后，他们带着战栗的神色回顾当时的光景，K这么表示――

    女同学们：『连我们都忍不住欲火高涨，差点就扑了上去。』

    男同学们：『就算要锻炼腹肌一辈子似乎也不坏――我们认真地动了这样的念头。』

    在所有人都静默下来后，我下定决心要和伊丝卡谈谈。

    「――莉亚，抱歉。手借我牵一下……这是为了安定我的心神。」

    「这、这没关系……但有这么严重吗？」

    我和稍稍红了脸庞的莉亚一同走进视听教室，向身在屏幕前面的人物搭话。

    「…………伊丝卡，你还好吗……？」

    听到我的声音后，伊丝卡慢慢地――转过头来，抬起了脸看我。

    「――和、和希……怎么办……我、我……！」

    瘫坐在屏幕面前的伊丝卡（呈双脚外张的少女跪姿）。

    整张脸因为害羞而一路红到耳根，还环抱着身子缩成一团。

    ……甚至还抬起了头，用那对水汪汪的眸子望了过来。

    「…………这……」

    莉亚虽然看似做好了心理准备，但在看到伊丝卡的模样后也不禁噤口。

    ……莉亚不久前才问过『你觉得伊丝卡会变成怎样？』的问题。

    而这题的正确答案是『变成连女生都燃起欲望的娇媚模样』。

    即使我握着莉亚的手（对我来说是精神安定剂），还是感觉得到自己的脸红了。

    ……附带一提，在我身后的腐女老师流着鼻血倒地了……但我想这人就算流失超过五成的血也死不了，所以就没理她了。

    她人概过没多久就会爬起身子，精神抖擞地开始振笔疾书吧。

    「啊――……你那那句『怎么办……』是什么意思？」

    「我、我我都不知道是那样……到现在居然闹过那么多笑话……！」

    他以泫然欲泣的神色，努力地表达着他的想法……他这副神情不仅显得娇媚动人，遗像哭泣的孩子般让人燃起保护欲，却又同时让人忍不住想虐待一番。

    「――唔……！」

    莉亚以手覆面，转过身去。我虽然也很想这么做，但靠着自制力忍了下来。

    「……OK，我能明白你为自己的黑历史感到羞愧的心情。不过，你先冷静一点。」

    「可是……！……啊……」

    正想反驳的伊丝卡，视线瞟向了我和莉亚相系的手上。接着……他又将视线带到直到刚才部还『播映着影片』的屏幕上。

    【插图】

    「……啊呜。」

    「嗯？――唔！伊、伊丝卡！！你想到哪边去了！？」

    莉亚虽然出声抗议，但伊丝卡已是双目迷茫的脑充血状态，根本没把话听进去。

    ……看来他是把我和莉亚代换成『影片』中登场的人物了。由于他完全没有抗体，因此脑袋进入了过热状态。

    而莉亚也因此受到了波及，变成了脸红+混乱的状态，不过――

    「……莉亚，总之我们先回家吧。伊丝卡由我来背，包包就拜托你拿了。」

    「唔，唔喝，我知道了……」

    在听到莉亚的回应后，我请她帮我把伊丝卡搬到我背上，K背起了伊丝卡。

    ……为了撑住伊丝卡，我双手都碰到了那双光滑的美腿，而紧贴着我身体的纤细胴体和规律的吐息也――

    「…………抱歉，莉亚，麻烦你别离我超过一公尺。」

    「明白了……加油啊，和希。以我的立场来说，也不想看到你做五十次。」

    这是我们班的规矩――『被伊丝卡萌到的话就做三十下仰卧起坐，硬起来的话就做五十下』。

    我已经逃不了连做好几轮三十下的命运了。但既然莉亚在我身边，我就是拼了老命也要回避做五十下的状态。

    在我们K肩离去之际，从背后传来了重拾活力的同学们说话声。

    「好啦，各位―开开心心的仰卧起坐时间―开始啦！！」

    「「「「「Yes！一起来锻炼腹肌吧！」」」」」

    在传来这阵莫名高昂的吆喝声后，同学们各自以他们心中认定的数字为目标，做起了仰卧起坐。

    …………总觉得好像听到接近一万的数字，但那一定是我多心了。

    「「我回来了！！」」

    我请莉亚帮我开门进入家中，在我们一同出声后――

    「汪呼！」「呀呜&#9834;」

    负责看家的两只闻声而来――

    不过是用踩踏墙壁和天花板的立体机动方式现身。

    这K不是单纯的心血来潮之举。这是费鲁为了协助黎尔训练，顺便兼顾了玩耍的『三次元鬼抓人』训练。

    看来，像费鲁和黎尔这样的『神狼』种族，在战斗时果然还是以机动性为重。

    虽然这样的训练才持续几天而已，但费鲁不用说了，黎尔可说是进步神速。

    ……不过脚滑慌张的黎尔也很可爱，看不到真是可惜了。

    「汪呼！？」「汪呜～？」

    看到失去意识趴在我背上的伊丝卡，两只狼随即发出了担心的叫声。

    「放心，他只是太过慌张而昏厥过去而已。」

    「……嘎呜？」

    ――费鲁发出了像是在问『发生什么事了吗？』的叫声。

    「嗯……因为感觉再不教就不妙了，所以就告诉了他生小孩的真相。」

    「……汪呼，汪汪。」

    费鲁听了，发出了像是在说『……原来如此，辛苦你们了。』的声音。不过，我对费鲁的这个反应有点在意，于是稍微追问了一下。

    「是说，费鲁知道那方面的知识吗？」

    「嘎呜！？…………汪。」

    看来是知情的。费鲁先是『心惊！』了一下，这才撇过头去小声回应。

    ……它转开头的方向刚好和黎尔的方向相反，这是单纯的偶然吗？

    「――那黎尔知道吗？」

    「呜～……呀呜？」

    ――好像不知道，它发出了『可以告诉我吗？』的声音……既然是野生动物，应该不用教会自己学会才对。总之――

    「……那，你去问费鲁吧！它一定会告诉你的喔。」

    「汪&#9834;」

    「汪呜！？嘎呜嘎呜嘎呜！！」

    费鲁连忙发出了抗议的声音，但我不予理会。想必不用多久，费鲁就会败在黎尔的『哥哥教教我嘛&#9834;』的攻势之下。

    ――费鲁，恭喜你啊。有幸教导仰慕自己的无血缘可爱妹妹何谓健康教育，可是这世界的哥哥志愿军（都是成年人）垂涎三尺的梦想呢。大概啦。

    「――那么，和希……该怎么办？」

    「……该怎么办呢？」

    我请莉亚打好地铺，让尚未醒转的伊丝卡躺了上去，但这时却出了个问题。

    「穿着制服睡觉……好像不太好喔？」

    「――唔蓿毕竟裙子等衣物容易皱掉……」

    也就是――产生了『要由谁来脱？』的问题。

    就外表来说，由莉亚动手似乎是比较妥当的选择……但伊丝卡是个『男生』啊。

    我也想过由我动手……但就算退个一百步勉强同意帮他，一想到我脱下那件最该脱的裙子的光景――就觉得在各种方面都会非常危险。

    「……在上体育课换衣服的时候，他都是和男生一起换的吧？」

    听她说话的口吻，她似乎在意这件事情有一段时间了。

    「……所有人都会背过身去，尤其是在他脱裙子的时候……」

    我们班的男同学虽然有不少欲望强烈的色狼……但平时总是偷窥的对象突然给了他们大方观看的机会，似乎反而让他们产生了害羞的心情。

    「……也不是无法明白他们的心情――G，伊丝卡是穿哪种内衣？」

    「再怎么说，他也不会穿女性的款式啦。虽然是穿男用的贴身衣物，不过……」

    在这种状况下，伊丝卡小弟的魔力又起了效果。

    明明只是穿着男用的普通吸汗背心或排汗衫……但穿在伊丝卡身上，吸汗背心看起来就像是运动型内衣，而排汗衫则怎么看都像小可爱。

    「拜他之赐，我们班上的男生有超过一半的家伙在体育课开始前就得锻炼腹肌五十下。」

    「…………这可真是难搞。」

    就在我们半带着逃避现实的心情闲聊之际――

    『叮咚～』告知有访客的门铃声响起――

    「（咔嚓）――午安喔―伊丝卡没事吧……？」

    在屋主应门之前，玄关门就被来者打开了。接着传来的，是顾虑到有病人在而显得收敛的说话声。

    「「……………………！」」

    面面相觑的我和莉亚，恐怕想的都是同一件事――也就是『天助我也！』吧。

    「――我们在和室，进来吧――」

    我佯装冷静，用和平时一样的口气把红音邀了进来――

    「打扰你们――所以伊丝卡他现在――」

    在她说出『还好吗？』之前，我们同时开口打断了她。

    「「你来得正好，我想麻烦你把伊丝卡剥光。」」

    「…………嗄？」

    听我们突然这么一说，红音一脸茫然……也难怪啦。

    「这个嘛，我们想让他躺着休息，但穿着制服睡觉总是不太好嘛。」

    「哦，原来如此――不过……伊丝卡的睡相……真的很不得了呢。」

    躺在地板上的少女（外表是）那有如鸦羽般的柔亮黑发向外散开；不知是睡不安稳还是受到晕厥前的状况影响，脸蛋看起来红红的；而那稍显急促的喘息更令人想入非非。

    只见他微微一动，自裙o下伸出的那对美腿，就露到了几乎要走光的地步――

    「……蓿就我来说，让和希帮这种状况下的伊丝卡宽衣解带……会令我看不下去。」

    「――也就是『在女友面前，帮睡不安稳的黑发美少女脱衣服的男生』的光景……是啊？」

    ……红音居然把我不敢去想象的那幅光景大刺刺地说了出来。

    「总之，就是这样――红音，麻烦你了。」

    「唉……我也多少算是个少女吧？不过算了，我知道啦。」

    虽然看起来不太愿意……但红音很快就毫不犹豫地将手伸向伊丝卡的裙子底下，确认里面的状况。

    「――嗯，看来有穿安全裤呢。那我要脱裙子？」

    「……蓿真不愧是红音，确认的方法也很像男――嗯？……等等。」

    听到莉亚的话语，红音随之停下了动作……维持在即将脱下裙子的姿势。

    「怎么啦，莉亚？」

    「……没事，我只是想到和希你曾经提过，伊丝卡之前都是穿贴身四角裤对吧？」

    「嗯？……的确是，那又怎……咦？」

    过去，在确认伊丝卡性别的时候，我确实看到他穿着看似贴身四角裤的内裤。

    ……而现在的伊丝卡似乎有穿安全裤――也就是所谓的『给你看内裤』，但若他穿了贴身四角裤的话，理应会从安全裤的『保护范围』外露出来才对啊。

    既然没有露出来――伊丝卡现在穿的内裤究竟是……？

    「「「…………」」」

    我、莉亚和红音看着彼此的脸孔――不知为何，我们的脸同时红了起来。

    「总、总之先脱下来再说――」

    红音像是想带过这个话题般，伸手探向伊丝卡的裙子，不过――

    「呃、那个……所谓的脱下来……是什么意思……？」

    「「………………」」

    伊丝卡不知道在什么时候醒了。我和莉亚则是尴尬地不发一语。

    「啊，醒的正是时候。我要脱你裙子，把腰抬起来一下喔――」

    「「竟然完全没有动摇！？」」

    即便要脱的对象已经醒转，红音依然面不改色地继续脱下去，这让我和莉亚忍不住发出惊呼。

    「我、我会自己换衣服啦！咦？呃……为什么我――啊！」

    伊丝卡似乎忆起自己晕厥的经过，脸蛋急速红了起来。

    「哎呀，没做好心理准备的话，会被那些知识搞得晕头转向也是无可厚非啦……等你冷静下来后，再聊聊关于那方面的事吧。」

    「呃、嗯……对不起唷，给你们添了很多麻烦……」

    「别在意……我们还会相处很久，在这段期间，我或和希想必也会给你添麻烦吧――只要在那个时候把这份人情债还回来就好了。」

    听到我和莉亚的话语，伊丝卡的神情总算恢复了几分活力。

    「――嗯，谢谢你们，和希、莉亚还有红音。让你们挂心――咦？红、音……？」

    「――嗄？」

    他露出笑容向我和莉亚道谢后，转而面向红音――然后就这样僵住了。

    红音一脸讶然，而在我和莉亚的注视下，伊丝卡的脸变得更红了。

    「……呼咪。」

    伊丝卡的脑袋似乎再次陷入过热状态，又失去意识了。

    「――蓿这是怎么回事呢？」

    「啊――……这个嘛――」

    由于已经是第二次了，我和莉亚因而得以冷静思考。

    前一阵子，伊丝卡曾不小心看到了红音的裸体……我想，最有可能的原因，就是当时的光景似乎和『影片』重叠在一起――

    ――不过……真的只是如此而已吗？

    如果伊丝卡经由这次事件，意识到了『男女之别』的话……

    ――若是这样的话，『看到红音就红透整张脸』的意义又是如何？

    想到这里，我忍不住往红音那儿看去――

    「既然又昏过去了，看来还是得帮他脱呢。和希、莉亚，麻烦你们帮我一把。」

    「你还真的是不动如山耶！？」

    ……之后，我看到了上半身穿着制服、下半身穿安全裤（看起来和内裤没两样）和过膝袜的伊丝卡――

    于是，我马上打着「要帮他准备替换衣物」的名号，慌慌张张地逃出了房间。

第三卷 二章 炸死最好（two by two）。

    ――二月八日星期六，在『健康教育事件』发生的三天后早上。

    「――嗯……？呼啊……」

    我在一如往常的时间醒来――然后发现有一只手动弹不得，旋即露出苦笑。

    「――咪呜……？呼喵……」

    把我的手臂当抱枕的莉亚动了动身子，把我的手抱得更紧了。

    ――老实说，这样有点不妙啊……我是指那股触感……还有我的理性。

    「莉亚？该起床……？」

    我用空着的那只手摸了摸莉亚的头K对她说道――只见她稍稍睁开了眼睛。

    「……咪呜……？――和希……？」

    「嗯，早安，莉亚。」

    虽然看起来还有点迷糊，但我还是向醒来的莉亚道了声早。

    莉亚睡醒的时候总是这个样子。这副模样看起来既稚幼又可爱，甚至会让我怀疑她是不是又变小了……还是说，这其实才是她的本性吗？

    「……呜喵？――早安和希……&#9834;」

    莉亚露出纯真无邪的笑容说着――对我的脸颊亲了一下（还没清醒）。

    接着，在我又摸了她的头一阵子后――

    「……&#9834;…………？………………！？」

    ――如此这般，她随着清醒而变得满脸通红，还钻进被窝把脸藏了起来。

    到目前为止，这是当我比莉亚早起的时候，固定会上演的互动桥段。

    事实上，我有时会抱着『加倍奉还！』的心情，朝她的嘴唇亲上去……不过就寝的时候也就算了，若是一大早就做这种事，可是会陷入害羞的状态好一阵子的。因此我还是收敛――

    「………………」

    ――莉亚小姐，您那看似遗憾又像在闹别扭的神情是什么意思呢……？

    请  各  位  稍  待  片  刻。

    「――所、所以说，今天应该要实行『那个』了对吧！？」

    「――啊、嗯嗯，对啊！……老实说，我也觉得该推他们一把了。」

    ……脸红未消的我俩为了将许多事情含混带过，于是开始谈起今天的计划。

    附带一提，我们还躺在床上。毕竟离用早餐还有一段时间，加上今天是星期六，学校放假……而且在寒冬的早晨，被窝可是人间天堂，所以我还不想钻出去。

    言归正传，所谓的『推一把』，指的就是伊丝卡的事。

    虽说在那天之后，他就再也没有昏倒过，对日常生活也『几乎没有』影响――

    但就如我强调的『几乎没有』这四个字所示，其实还是有些许影响――而他本人也因为这件事而产生自我厌恶感，显得有些失落。

    而那个问题，就是『会避开某个特定人物』。

    而那名『特定人物』就是――我想应该不言自明吧。

    「不过，伊丝卡也真好懂。这状况跟和希所预测的一模一样呢。」

    「……是啊。我想那应该是迟来的思春期吧――总之，难得的情人节活动就要到了，我想趁这天来临之前加速他们的进展。」

    就现状来说，伊丝卡一看到红音就变得极为僵硬。而红音也因为对方展露出这么明显的态度，而变得有些忸怩害羞。

    下周五就是情人节了，在那天到来之前，至少也该软化他们目前的关系。

    「蓿也是。不过就伊丝卡的状况来说，只要他能摆脱『健康教育』带来的冲击，问题应该就解决一大半了……是说，和希？我有件事想问问你――」

    由于早餐时间快到了，我正打算钻出被窝，但却被莉亚唤住了。我转向莉亚的方向问道：

    「嗯？怎么了？」

    「……和希，你也……想和我有所『进展』……吗？」

    莉亚背对着我，像是勉强挤出声音般问道。虽然看不到她的表情，但自美丽的银发问露出的漂亮耳朵却红到了耳根。

    「……那我反过来问，如果我不是为了遮羞或是顾面子而说了『我没兴趣』，你会作何感想？」

    「……若是这么说的话，我应该会很难过吧――不，我早就知道问题的答案了……只是这样一来，和你一起就寝，反而变成你的负担吧……」

    ……我们就算是同床共枕，也因为立场的问题而不得越线。

    虽然我平时K不在意，但莉亚可是一国公主。她对自己的身分有着强烈的自觉，所以绝对不会亲手打破这个规矩。而我也不打算忽视莉亚的意志。

    ……因此就如莉亚所说，我变得不得不强加克制自己的情绪。

    「――莉亚，你可以转过来一下吗？」

    「……？――唔！？和希……？」

    我抱住了转回来看我的莉亚。

    莉亚虽然有些困惑，但也没打算抵抗，我就这样抱着她好一会儿。

    「……真暖和呢。」

    「和希……？」

    莉亚的体温传了过来，她不仅温暖了我的身体，仿佛连心都一起暖起来了。

    「我已经好久没有像这样和别人近距离接触了……在和莉亚这么做之前，我想，在记忆里应该是没有发生过的。」

    「…………」

    莉亚窝在我的怀中，脸颊泛红，但仍静静地聪我诉说。

    「所以――比起要我放开这份暖意，那无论要怎样忍耐现状都算不上苦――对于那只在我心中发出长嚎的狼先生，我会再把它绑上好一阵子的。」

    「和希……」

    我在后半段加了点调皮的语气，而莉亚则对我报以温柔的微笑。

    「――谢谢你，和希。我也……不想放开这份暖意――还有，那个……如果有天，我们可以增加家庭的成员了，那时就……」

    道么说着的莉亚，脸已经红到耳根了。

    为了让她安心下来，我又摸了摸她的头，而莉亚就这么慢慢闭上了眼睛――

    请  各  位  稍  待  片  刻（今天第二次）。

    「好、好啦，我们该起床了啦！」

    「――唔、唔蓿是啊！伊丝卡肯定已经在等我们了！」

    为了再次强行转换气氛，我们挟着毫无意义的气势从床上起身。

    「――蓿亢拖＃你等一下……你的头发乱翘得很严重喔！」

    「咦？……呜哇，超麻烦的……」

    把头发顺好了。

    「――蓿既然如此，那就让我来梳理吧。和希，你先别动！」

    说着，莉亚将手伸入她拿了过来的小包包。她从中取出的是梳子和……魔力珠？

    「和希，你可别动喔！乱动的话可不能保你平安无事。」

    「什么啊！？」

    莉亚绕到我背后这么说道。我慌张地看了过去……只见她露出了打从心底感到开心的笑容。

    「……我知道了，麻烦你了。」

    「――嗯，交给我吧。」

    随着回应传来，我感受到一股微量的魔力。接着，头上传来一阵温暖的风。

    ――用魔法制造暖风……不对，是蒸汽吗？是水、风与火的复合魔法……？

    既不过于热烫，范围也收缩在最小限度，这真是完美的魔力操控……应该说用在这里优秀得有点浪费。

    「……这好像也可以说是『浪费才能』喔！」

    「这几乎不耗任何魔力喔。而且有这种浪费的方式，你应该要感到开心才对吧？――结束。」

    听她这么一说，我再次摸了摸头发。不只是头发变顺了，也没留下任何水气。

    「喔喔――不愧是莉亚。谢谢你――那么，给我吧。」

    「――嗯？这手势是什么意思？」

    「回礼――换我帮莉亚梳头发了。」

    莉亚为了掩饰害羞而垂下颈子，我看着她那泛红的耳根，动手梳理她那头美丽的银发。起初莉亚显得有点紧张，但过没多久，她看起来就放松许多。

    ……由于我一直很想这么做，因此私下钻研了梳理头发的技巧，看来是不枉这份心血了。

    「――对了，其实我有一点在意刚才的事。」

    「……哪方面的事？」

    「你刚才对我说『这会造成你的负担』……但这通常是就寝时才会聊到的内容吧？」

    「……因为我怕你会说『那今晚就别一起睡了』。」

    看到莉亚带着羞赧神色的侧脸，我忍不住要『第三次』――不过最后还是忍了下来。

    【插图】

    「――咦？出去玩……？」

    「是啊，这礼拜发生了不少事，就当作调适心情吧！」

    吃完早餐后，我对着正在收拾的伊丝卡，提出了去稍远的地方出游的邀请。

    只要他一同意，今天的游玩计划就是前往都会区逛街了。

    「……我很感谢你的体恤，但那件事是我的问题，我明明带给你那么多困扰了……」

    「不不，伊丝卡，虽说那件事和你有关，但责任K不在你身上吧？那只是一场无从闪躲的灾难而已――既然如此，只是去调适心情，一扫心中阴霾而已，应该不致于遭受天谴吧？」

    「――而且啊，伊丝卡，老实说我也很期待呢。因为来到这个世界至今，我都还没去过几次市区呢。你可以陪我们走这一趟吗？」

    我和莉亚努力说服着举棋不定的伊丝卡，莉亚的理由应该让他难以推辞吧。

    「――嗯，我知道了。那就容我任性一次了……和希、莉亚，谢谢你们――啊，那费鲁和黎尔该怎么办？」

    「放心，我昨天已经联络过红音，请她们家帮我们暂时照顾了。」

    「……呃、原、原来如此，这么一来就放心了。那我去准备一下唷！」

    ……光是听到『红音』两个字就会惊颤一下，看来症状有点严重啊。

    总之，在谈话之间收拾完毕的伊丝卡，为了出门而动身准备。我和莉亚目送伊丝卡离开后――看着彼此露出了奸笑，K偷偷击掌。

    「――好啦，我们也该准备准备了。」

    「是呀，这可是第一次约会，所以我也很期待――即使是『四人约会』也一样期待！」

    由于我们事先就做了一些准备，因此我和莉亚很快就整装完毕。

    接下来就只要等待伊丝卡――

    「……是说，莉亚，日本的童谣有这么一段歌词：『狗狗开心地在庭院奔跑，猫儿蜷缩在被炉里头』――是描绘下雪天情景的童谣。」

    「……原来如此，我能想象那样的光景呢。」

    听出我话中的含意后，莉亚露出了苦笑。我瞄了她一眼后，面向前方说道：

    「――费鲁小弟、黎尔妹妹，那样应该很温暖对吧？」

    「……嘎呜，汪呼汪呼。」

    窝在被炉旁的费鲁回以『……我不是狗，所以没关系啦！』的叫声，转过头去。

    「黎尔果然很怕冷吗？」

    「汪呜～？」

    回应着莉亚的黎尔先是思忖了一会儿，接着看向身旁的费鲁――

    「呀呜&#9834;」

    它开心地叫了一声，再次呈现享受着被炉之乐的状态。

    「――嗯，这是只要费鲁不动，它就不打算动的意思吧？」

    「…………汪呼。」

    莉亚的解读似乎是正确的，只见费鲁看似害羞地别过了脸……但它还是没有钻出被炉的意思。

    ――不过，若是神狼之中擅长火系魔法的『南神狼（Southern Wolf）』黎尔也就算了……居然连身为冰系的『北绅狼（Northern Wlof）』费鲁也拜倒在被炉的威力之下。

    「……有道是由俭入奢易，由奢入俭难……看来人和神狼都是一样的嘛。」

    两只小动物和乐融融地窝在一起，让人不忍搬动它们，不过……

    「……不好意思啊，我们要外出一整天，可以请你们在隔壁等我们回来吗？」

    「――嘎呜呜……」

    费鲁发出了略显不满的叫声。看来它果然不想离开被炉。

    ――喂，你不是神狼吗？这下根本就变成家犬了嘛！

    「……这样啊，我原本还想帮你带点美味的伴手礼回来呢……」

    「……汪呼？」

    费鲁的耳朵动了一下。我猜它搁在被炉里的尾巴应该正在摇动。

    「――啊，对了，我要不要拿点高级肉干给红音家的伯母保管呢……」

    「！――汪、汪呼汪呼、汪……！」

    费鲁的耳朵又动了一下，这下子终于露出了『真、真拿你没办法，我就过去吧……！』的反应。

    ……我猜它搁在被炉里的尾巴应该正以猛烈的力道摇个不停。

    「……费鲁的心思还真好懂，这就是『有其主必有其犬』吗？」

    莉亚傻眼地嘀咕道……的确，在直率过头这点上确实很像。

    「――久等了，我准备好！」

    这时伊丝卡似乎也整装完毕了……即使对自己身为男性的事实有所自觉，伊丝卡小弟的外貌和穿搭还是走在美少女路线上。他今天的打扮是清纯千金小姐风格，那张笑容真是耀眼啊。

    整装完毕后，我们马上就前往隔壁的三峰家按了门钤。

    「来～等你们很久啦！那么，费鲁和黎尔就寄放在我们家！」

    红音很快就出来应门，接下了费鲁和黎尔，在我们还来不及回话前就折回家中。

    从三峰家中传来红音喊着「妈妈，他们来！」的声音。

    「呃、呃……总觉得她好像干脆过头了……？呃、算了，我们走吧！」

    为了避免跟红音搭话，伊丝卡一直躲在我们后面。他在说这些话的时候，脸上的表情是安……以及占了更高比例的寂寥之色。

    「嗯，也对――不过，先等一下。」

    「…………咦？」

    被我制止的伊丝卡，话音中带着一丝对于不祥预感的猜测。

    而他的预感当然是完全命中啦。在我的身后――三峰家的玄关门再次开启了。

    「久等～那我们走吧！」

    「――什！？呃、红、红音不是要留下来照顾费鲁和黎尔吗！？」

    「没有啊！我联络了红音，请伯母帮我们照顾它们呀。」

    「咦？…………啊！和、和希……！」

    伊丝卡这下才知道上了当，以泪眼汪汪的神情瞪了过来……这和战斗时那种带有杀气的瞪视不同，反而让人觉得很可爱。

    「――G，伊丝卡？你不喜欢……让我同行吗？」

    「咦！？不、不会！当然不会了！！」

    「这样啊，那太好了少那么，今天就请你多多关照。」

    「――咦、啊……好、好的，我才要麻烦你多多指教……」

    只是这样短短交谈几句，伊丝卡就垂下了头，脸颊还染上了红霞。

    而用开朗语调搭话的红音似乎也受到影响，总觉得她的脸也有点红。

    「（该怎么说……这种生涩的感觉，会让旁人心痒难耐呢……）」

    「（――同意，伊丝卡看起来也完全像个『恋爱中的少女』……）」

    我和莉亚用『末期型笨蛋情侣』的能力以意识对话……不过，总觉得光是拥有这种名称的能力，我们就没资格批评别人的恋爱状况了。

    「（不过……是该说红音很高明呢，还是该说伊丝卡太好攻略了……？）」

    「（……两者都有吧――还有，莉亚，接下来才是重头戏。就算暂时把我丢一边也没关系，就麻烦你帮那两人助攻了。）」

    「（哔，我明白了……不过，我总觉得没必要这么为他们担心啊！）」

    听莉亚这么一说，我再次将视线转回伊丝卡和红音身上。

    「――啊，你买了那件裙子啦？」

    「呃、嗯，毕竟是红音推荐的……好、好看吗……？」

    「嗯，很好看喔！伊丝卡的腿很长，很适合穿这种的呢！」

    「红、红音的脚也很漂亮喔！我也很喜――啊、那个……抱歉。」

    「――啊哈哈，嗯，谢谢你喔&#9834;」

    ……『百合女学院』。我的脑中突然冒出了这么一个虚构的校名。

    「（我们真的有担心的必要吗？）」

    「（这、这个嘛……应该说比我们预想得还要顺利吧。）」

    说起来，伊丝卡只是和红音相处起来有点尴尬，K没有真的吵架，而且红音也不讨厌伊丝卡。

    应该说，伊丝卡反而是因为有好感，才会产生害羞的心情，而红音也觉得伊丝卡这副模样『很可爱』。

    而我们的计划，其实就只是把伊丝卡的退路通通堵死罢了。

    「（总之，这样正合我意。在前半段的部分，我们就贯彻助攻的立场吧。）」

    「（蓿让我们笑着守望他们吧。）」

    我们俩露出苦笑，像这样进行着无言的交流。

    「唔哇……好壮观喔……！」

    抵达目的地，走出车站后，伊丝卡随即发出了赞叹声。

    我以前曾听莉亚说过，异世界里似乎没有如此热闹的都市。

    若是在王都举办庆典的期间，热闹程度似乎还有得比，但平时就完全差远了。

    其实，莉亚现在内心也很兴奋（只有我看得出来）……但她看到比自己更为激动的伊丝卡后，似乎就稍微冷静下来了。这让我和红音看得露出苦笑。

    「好啦，首先要去哪边？」

    「我想先去挑巧克力的材料，莉亚和伊丝卡应该也OK吧？」

    「嗯，我也想去买那个。」

    这是女生们（含一名中性人士）在电车上谈到的情人节相关行程。

    她们以出乎意料地很会做点心的红音为中心，谈论着该做哪一种巧克力。

    我想，她们应该是考虑到烹饪话题可以让伊丝卡融入，才会刻意挑这个话题吧……不过，伊丝卡似乎也想做巧克力，这我到底该不该吐槽呢？

    「啊，我也赞成！――不过，晚点可以绕个路吗？我想去挑送给爸爸他们的伴手礼。」

    「伴手礼？――哦，是为了返乡做准备啊？」

    「嗯！我想在寒假时回去一趟，报告一下我的近况。所以……可以吗？」

    真不愧是以家人为优先的伊丝卡小弟。既然如此……我就搭个顺风车吧。

    「――莉亚，虽然得过问老爸的意思，但届时我可以一起去吗？虽然也得和伊丝卡的双亲见个面……但我更想和莉亚的双亲好好『打声招呼』呢。」

    「唔！？――唔、唔蓿也对。虽然要等确认安全之后才能出发……但你若能一起去，我会很开心的。」

    莉亚红着脸对我露出了微笑……她后方的红音则露出了贼兮兮的笑容。

    「好好，感谢招待&#9834;细节就晚点再说――总之，我们先移动吧？」

    我们同意红音的意见，开始迈步前进。目的地是离车站有段距离的大型超市。我想，不只是点心的材料，那边应该也找得到送给伊丝卡双亲的伴手礼才对。

    ――不过，就在我们走到一半的时候――

    「（……和希，你察觉到了吗？）」

    「（当然了……我早就预料到会这样了。没注意到的应该就只有伊丝卡吧？）」

    不对，伊丝卡应该早就察觉到有人在看他，但大概不明白那些视线的含意吧。

    我们现在受到了相当多人的注目，当然――绝大多数都是男人。

    莉亚、红音和伊丝卡虽然类型各异，但都是高水平的美少女。

    她们三人一起走在路上，当然会引来男性的视线。而和她们走在一起的我，也引来了不少的视线……但绝大多数都是带着恨意的视线。

    ――这明明是两人一组的出游，但就旁人看来，应该很像是后宫游行吧……

    虽然能理解他们的心情，但我还是觉得自己很无辜。真希望能想点办法……

    「――啊，是卖可丽饼的摊贩！我们去买一点来吃吧？」

    这时――理应察觉那些目光的红音，用一如往常的口气提议道。

    「嗯，好耶&#9834;和希和莉亚呢？」

    「――我吃。」

    「蓿我也吃一点吧。」

    虽然有点在意……但还是姑且跟进吧。

    由于莉亚也投了赞成票，于是我们排起队伍，挑选着自己想吃的可丽饼口味。

    然后，我们在附近找了个地方边聊边吃――这时红音又开口了。

    「嗯――虽然好吃，但好像太甜了点，变得想吃点咸食了呢。我去超商买一下……抱歉，伊丝卡，你能陪陪我吗？」

    「咦？嗯，当然――啊，等等……好，没事了，走吧。」

    吃完最后一口的伊丝卡，和红音一同前往不远处的超商。

    「――嘬，总觉得好像在策划着某种恶作剧……和希，你看出端倪了吗？」

    「我能肯定她有所图谋……呃，哦？莉亚，你脸上沾到奶油了喔！」

    莉亚吃的是简单的草莓鲜奶油口味，白色的奶油沾上了莉亚的脸颊。

    「――蓿不好意思，谢谢你。」

    「啊。等等，不用拿面纸出来也没关系――」

    我看到莉亚正要从口袋里掏出卫生纸，便出声制止了她，

    接着，我用我的手指拭过莉亚的脸颊，然后舔掉了沾在手上的奶油。

    「唔！？你、你做什么……！」

    「――嗯，真好吃……咦？――啊。」

    ……我真的没有其他意思，只是单纯想到就做而已……但莉亚小姐的脸却变得红通通的了。

    「……啊，呃……感谢招待。」

    「唔、唔蓿那个……呃――粗茶淡饭不成敬意……」

    莉亚这么说着，继续吃起剩下的可丽饼。

    而我也将最后一口可丽饼放入口中……也不知道是不是多心，总觉得这份甜味比刚才更浓了。

    「久等――嗯？你们两个是怎么啦？发生了什么事？」

    「没、没有，什么事都没发生――你们买了什么？」

    红音回来了，而她身后当然还跟着伊丝卡。我们看着他们手中拿的东西。

    ――红音买了洋芋片，伊丝卡是……法兰克热狗？

    ……总有股非常不好的预感。

    不过，伊丝卡没察觉到我的警戒，径自将法兰克热狗放入口中――

    「啊，伊丝卡，你等一下――吃这个的时候，有必须遵守的规矩喔！」

    「咦，这样啊？」

    ……和我想的一样，原本要很普通地开始吃的伊丝卡，被红音给制止了。

    「那我开始教？首先，伸出舌头――由下而上地把沿着热狗表面滴下来的油舔掉。」

    「嗯，我知道了――好像会黏到头发呢，那我就用一只手按着头发这么做。」

    「……嗯，你做得很好喔，伊丝卡。」

    ……如此这般，虽然我不便直说，但那幅光景真的相当惊人。

    周围男子们的视线全聚集了过来，但伊丝卡把精神集中在红音指导的『吃热狗的规矩』上头，因此完全没有注意到。

    而红音又继续开始『指导』。

    伊丝卡顺从地照做。

    我和莉亚将目光从他们身上移开，像是把他们当成陌生人一样开始聊天（但偶尔会瞥他们一眼）。莉亚的脸变得很红，而我也……要是一个不小心就糟了（至于是哪方面会很糟就不说了）。

    「――那么下一步――用力把嘴张开，大胆地含上去――」

    「……嗯，偶师刀惹（我知道了）。」

    ――不过，她到底在想什么啊？她应该不是那种会把好康免费大放送的个性啊……

    我听着红音的指示这么思忖，就在这时――

    「…………（奸笑）」

    「――！？」

    在伊丝卡遵照指示张大嘴巴后，我看见红音扫视周围一眼后露出奸笑的神色。

    我瞬间理解了红音的企图，连忙捂住耳朵，背过身子――接着，指示来了。

    「――然后就这样用力咬断它。」

    「嗯。」

    ――咬！啪叽！

    一一「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

    四下传来了男人们的惨叫声。

    ……对于把法兰克热狗联想成『某种东西』的他们来说，对这样的攻击根本毫无抵抗能力。许多人都屈着身子倒了下来。

    「呃、咦……？附近的人们突然变得好夸张，发生了什么事吗……？」

    「嗯？我是没看到啦，应该是哪边的电子广告牌刊登了什么惊人的讯息吧！」

    伊丝卡一脸讶异地环顾四周，而红音则是装蒜回应。然而――攻势尚未止歇。

    「G，等下要不要去买衣服？有时候也要买点男性服饰――毕竟伊丝卡是个不折不扣的男生嘛。」

    「嗯，好呀。不知道有没有合我身材的尺寸呢。」

    「「「「「――啊！？怎、怎么可能！？呜啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

    ……这真是无情的追击。

    原已倒地不起的男人们，此时更是抱头发出了呻吟。

    「――到底是怎么了……？」

    「应该是看到了非常惊人的讯息吧――反正和我们无关，我们也差不多该移动！」

    「咦？――啊，红音，等等我！」

    红音头也不回地迈出脚步，而伊丝卡则是慌张地跟了上去。

    我和莉亚也跟在他们身后……然后回头瞥了一眼。

    「……这已经算是一种恐怖攻击了吧？」

    「这比莉亚的精神魔法更骇人啊……」

    「哇！真的有好多东西呢！」

    伊丝卡在抵达超市后，便为琳琅满目的商品发出赞叹。如果他是一个人来的话，肯定会兴奋到在店里面奔跑起来。

    「啊哈哈&#9834;伊丝卡，先把我们的目的完成，再去看其他区吧？好啦，我记得这边有配合节庆设置的专区上――有了！莉亚，伊丝卡，我们走！」

    既然是买和点心有关的东西，那这边就是红音的天下了。她马上拉着莉亚和伊丝卡，朝着情人节专区冲了过去。

    「蕖…不只是成品和材料，连食谱都有卖呢――红音，像我这种初学者如果要做的话，应该做哪一种比较合适？」

    「嗯……只要遵照食谱的步骤去做，然后不要抱以过高的期待，应该都没问题吧！就算要做难度高的，也会有我和伊丝卡帮忙，所以放心吧。」

    「……感谢你的好意，不过……我希望能尽量由自己亲手完成。」

    「原来如此&#9834;那我换个说法，我会在你身边指导的――这样可以吗？」

    「……蕖Ｐ恍荒悖红音。」

    「――红音，我也想要你教我耶，毕竟我很少用巧克力烹饪。」

    女生们边看着情人节专区的商品边聊天。该怎么说呢……就各方面来说，都没有我插话的余地。

    ――应该说，我不在的话是不是比较好啊？

    基本上，我在这次的活动中是属于收礼的一方。所以我不在现场的话，莉亚会聊得比较开吧？

    「啊――那个，我去有派对用品的楼层看看喔。」

    我这么说完，便离开了现场。

    「我们家没什么娱乐用具啊……挑个可以大家同乐的东西好了……」

    我家虽然有计算机，但其实没有玩主机。我K不是对电玩没兴趣，蔷褪遣生不了购买欲，因此一直都没买。

    所以目前来说，我们家没有让所有人一起玩的游戏。虽然也没有一定要在今天购入的必要，但还是觉得既然都来了，就不妨逛逛。

    「如果是规则简单的，搞不好连费鲁都能参加……那么积木叠叠乐那类的应该不行吧……」

    虽然我一开始还满认真地找……但随着时间经过，我找的方向也愈来愈奇怪。

    「――全身紧身衣……下次只要有人因为伊丝卡而做了一定次数的仰卧起坐，就惩罚他们穿这个一天――不好吧，总觉得会催生出真正的变态集团。」

    一不小心，说不定整班有超过半数的男生都要穿这个穿到毕业。

    总觉得在不知不觉间变成在找搞笑用品，但我抱持着『也没差啦』的心态继续物色。

    「还有没有什么有趣的……――哦，这是……」

    在派对用品区的一角，有着可以『试穿』的一系列商品。

    「啊，找到了！和希，让你久等！」

    红音向我搭话，看来似乎是买完了。伊丝卡和莉亚也跟在她身后。

    「抱歉喔，和希，让你等这么久。」

    「不好意思啊，让你费心了。和希――嗯？你在看什么？」

    伊丝卡抱着应该是装了购买物的纸袋，莉亚则和他K肩走来。

    「嗯？没什么，我只是在想谁适合穿哪一种啦。」

    我一边回应莉亚，一边指着正在看的角落。那里陈列的是变装商品。

    「――动物耳朵？哦～还有卖这种东西啊？」

    正如伊丝卡所说，那里陈列着以动物耳朵做装饰的发箍。而且这似乎是最近发售的商品，虽然看起来写实，但又添了些可爱风格，是个挺不错的好东西。

    「哦～真有趣耶。伊丝卡的话……果然适合这个吧？」

    「咦？哇、咦，这个是……」

    红音拿起一个展示品，往伊丝卡的头上戴了下去。

    突然被迫戴上发箍的伊丝卡找了面穿衣镜，确认自己的模样――

    「――啊，这个真可爱呢！这样就和费鲁配成一对了&#9834;」

    ……嗯，那的确和费鲁的耳朵形状相似，但――那款商品名称可是『犬耳』喔？

    「嗯，挺合适的呢。那么，红音适合哪一款呢……」

    ――我看是熊、狐狸或是狸猫吧？

    我想着这些红音停了会勃然大怒的选项，和莉亚一同挑选。

    「嗯……红音戴这个应该会很可爱吧？」

    「――咦？我戴这个！？」

    被伊丝卡这么一劝，红音显得有些困惑地把那顶发箍戴了起来……意外的是，那竟然是『白兔』发箍。

    「嗯，很搭喔，真可爱呢&#9834;」

    「咦、啊――……这样啊？谢、谢谢你……」

    听到伊丝卡的称赞，红音略显害羞地回了声谢。

    「――蓿的确挺好看的。」

    莉亚虽然也出声赞同……但表情显得有点微妙。

    ……我能理解莉亚的想法。

    伊丝卡应该是没多想什么就推荐了……但红音那成熟的脸蛋、姣好的身材再搭上『兔耳』……总会让人联想到『兔女郎』。

    ――嗯，的确很好看。但与其说是可爱……不如说是很煽情。

    ……由于此话一出肯定会惹来危险，因此我吞了回去。

    「――那、那莉亚适合哪一种呢？果然适合猫耳这种经典款吗？」

    「嗯――……红音戴的那个应该也很适合吧？黑兔子说不定也很合？」

    红音有些强硬地换了个话题，而伊丝卡也随之开始思考适合莉亚的发箍。

    ……猫耳、白兔耳和黑兔耳的确都很适合莉亚。

    莉亚虽然有一张娃娃脸，但也拥有吊起的眼角，给人冷静又知性的印象。

    只要是大大竖起的耳朵，应该都很适合她才对。

    「不过……那只是一般人的见解！――我身为最了解莉亚的人，要推荐这一个！！」

    「呃……和希，你的个性是不是变了……？那、你说的是――咦？」

    我随着高昂的口吻递出了一对动物耳朵。

    伊丝卡有些畏缩地吐着槽，K在看到那对耳朵后露出了困惑的神色。

    「――『垂耳兔』？一般的兔子耳朵也就算了……为什么挑这个？」

    红音也显得有些困惑。如她所言，我推荐的虽然是兔子系的耳朵，但却是人称『垂耳兔』的下垂型长耳。

    「……既然是和希推荐的，我就戴看看吧……」

    接下耳朵的莉亚似乎也有点不服气，但还是戴了上去。

    「……是不至于不好看啦――」

    伊丝卡和红音似乎都给予负评。

    虽然外表看起来是很好看，但和她本人的形象不搭，所以才会招致批评吧。

    ――的确，若单纯这样的话就只是半吊子的选择。不过……！！

    「我说，莉亚？」

    「嗯？和希，怎么了？」

    我面对戴了垂耳兔发箍的莉亚，看着她的眼睛，极其真挚地说：

    「――莉亚，你真可爱。」

    「……嗄？啊、呃――你突然说什么啊？」

    看到莉亚被我这记偷袭攻击，流露出猝不及防的神色，我再次给予追击，势不可挡！

    「――不管谁有什么意见，我都觉得你很可爱――是打从心底觉得你很可爱……这样说还不够吗？」

    「不……没有……我很开心……只要和希这么想，我就很满意……」

    「――这样啊……谢谢你，莉亚――我是真的觉得你很可爱喔！」

    「…………谢……谢、谢――呜呜……！」

    ――莉亚终于承受不住，红着脸垂下头，缩起了身子。那副模样简直与小动物无异。

    「――好啦，你们这下还觉得不合适吗？」

    「「是我们看走眼了！！」」

    伊丝卡和红音连袂承认了败北，红着脸向我低头致歉。

    ――啊，顺带一提，他们戴兽耳的模样早已被我用智能型手机偷偷拍下来了。

    结果我们没买发箍。在店里绕了一圈后，就把买好的东西放入投币式置物柜，前往家庭餐厅吃午餐。

    「明明只是连锁餐厅的分店，想不到居然提供了这么高级的甜点呢……」

    看到送来的餐后蛋糕，伊丝卡用感叹的口气称赞那精致的作工。

    「会做到这种地步的，应该只有我们的国家而已啦――啊，对了，伊丝卡？」

    【插图】

    「嗯？怎么了？」

    我向吃蛋糕吃得正开心的伊丝卡搭话。

    ……而知道接下来会发生什么事的红音和莉亚，则是摆出一副一无所知的模样喝着红茶。

    「接下来，我们要分成两人一组，个别行动喔。」

    「…………咦？」

    伊丝卡的动作戛然而止。

    「……是我多心了吗？总觉得你好像说了要分成两组行动……？」

    「不，不是你多心喔。老实说，我们这次的出游概念就是『四人约会』喔！」

    脸红的伊丝卡变得惊慌失措，而莉亚与红音则是一副一无所知的――不对，莉亚的脸似乎有一点变红了。

    「呃！？但但但是那个、我――和、和希应该知道吧！？怎么可以――」

    「顺带一提，红音和莉亚都已经同意。」

    「…………咦？」

    伊丝卡看向红音与莉亚，而莉亚与红音则是一副一无所知――不对，这次换成红音的脸似乎有一点变红了。

    「――我没有要整你的意思，首要目的的确是要调适你的心情。如果没有起色的话，我也打算陪你一整天――不过，我看你应该已经好很多了吧？」

    「呜……那、那你说，你的第二目的是什么啊！？」

    ……莉亚和红音脸上的红潮已经褪去，又再次露出一副一无所知的模样，而伊丝卡则是整个人慌了。

    我瞥了他们一眼――对于被逼入绝境的伊丝卡，我则是堂而皇之地回答他的问题：

    「那还用说？我当然是想和莉亚单独约会啊！」

    我在确认伊丝卡――以及持续装蒜的莉亚脸红之后，继续说下去：

    「――不然我问你，难道你讨厌二对二的分组行动吗？」

    「……呜。」

    伊丝卡顿时为之语塞，同时莉亚的脸色恢复成原状……换成红音脸红了。

    ――这还真是怎么看都看不腻啊。

    「……呃，伊丝卡，可以回答我的问题吗？」

    「咦？红音，你、你要问什么？」

    红音恢复成原本的态度说道。她所提出的问题是――

    「……你打算陪这两个愈来愈不自制的家伙陪上一整天吗？」

    「…………」

    ――红音小姐，这话是什么意思呢？伊丝卡小弟，这阵沉默又是什么意思呢？

    ……连莉亚都莫名地脸红起来―而我又是为什么脸颊燥热，还别开了视线呢？

    「呃、呃……和希和莉亚……今天做的那些事，都还在自制的范围之内吧……？」

    「虽说尚未越线，但他们可是时常共枕的关系喔！你觉得你这句话对吗？」

    「――咦？…………唔！？也、也是啦，毕竟也可以做和『那种事』很接近的……」

    ……伊丝卡小弟，『那种事』是指什么事？该不会是把我们代换成某『影片档』里的角色了吧？

    莉亚的脸红到快要沸腾了，能请两位高抬贵手吗……？

    「他们会做到哪种程度，就交给理性去决定吧――我再问你另一个问题喔！」

    「呃……什么！？」

    「…………你讨厌这样吗？」

    「…………我K不讨厌。」

    听完伊丝卡的回应，我们所有人都别开了视线，安静了好一阵子。

    各自红着脸把目光别开的四人团体……对旁人来说，这应该是一幅很诡异的光景吧。

    「……总、总之！事情就是这样，接下来要分头行动了！我已经付完帐了，所以伊丝卡和红音就慢慢来吧――莉亚，我们走！」

    「――唔、唔蕖…伊丝卡，可以听我一句吗？」

    「……咦？」

    莉亚听到我的催促站起身子，但在犹豫了一会儿后向伊丝卡这么说道。

    她对看似还留有迷惘的伊丝卡露出温柔的笑靥：

    「――不如就好好享受吧！……我可是打算尽情享受的喔。」

    「……这样啊――嗯，我会照你的话做的。谢谢你，莉亚。」

    伊丝卡说着，脸上终于浮现出笑容。看到他这副模样，我总算放下心来，K离开了餐厅。

    「……真希望他们的进展顺利呀，和希。」

    「嗯，是啊。不过，话说回来――」

    「嗯？怎么了？」

    「没事……我只是觉得，那怎么看都像是『姐妹淘的好交情』啊。」

    尤其是最后的那段互动，根本就是，让好友安心的举动……

    ……就我来说，不管是对红音或是伊丝卡，我都没办法用异性或同性的角度给予这样的关怀。

    「……蓿那也无妨吧？这就是伊丝卡――而这就是我们的互动方式，对吧？」

    「也是啦――那么，我们也用我们的方式，好好享受一番吧。」

    「嗯，是呀……嗯，这个手势是什么意思？」

    看到我将手臂伸到她面前，莉亚侧首表示不解。

    「嗯？想说难得约会，就让你搂着我的手臂吧。」

    「什么！？…………我、我哪能在旁人面前这么做啊！！」

    ――不过，你似乎很犹豫？算了，还是不要吐这个槽比较聪明。

    这本来就是我半开玩笑的提案，因此我断然地死了这条心。

    「那么，我们出发吧。首先是――咦？……莉亚小姐？」

    我正打算跨出脚步，手却被人拉住，回头一看，只见莉亚握住了我的手掌。

    她就这样握着我的手，与我K肩而立，还用像是在闹别扭的神情抬头望了过来。

    「…………怎么？」

    「……不，没事――走吧。」

    「――蓿要去哪里？」

    「等到了就知道了，这可是乐趣所在喔！」

    「――这样啊，那我就好好期待吧。不过和希，我的眼光是很高的喔！」

    我们的手就这样继续牵着。

    莉亚露出了羞赧的微笑，而我和她就这么前往下一个目的地。

    「……原来是这样啊。虽然的确是出乎意料，但好像又过于直白了点。」

    莉亚的语气虽然平静……但我的选择似乎是正确的，因为她的双眼正闪闪发亮。

    我们抵达的地方，就分类上来说应该算是玩具店。

    不过，这种店铺在布偶和角色商品的陈列上相当用心――也许应该称之为『复合式精品店』吧。

    「哎呀，传统的约会场所不是水族馆、电影院，就是室内游乐园对吧？我K不是没有考虑过这些地方……但就是觉得不太合适。」

    该怎么说呢……以我们的相处模式来说，K不适合安静地待在同一个地方。不过，到处奔波也不符合我们的作风。

    「――我是很想约会没错，但若是照着那种『这才叫做约会！』的计划或是地点约会……总觉得和我们的个性不太合拍啊。」

    也许是因为对象是个性文静的莉亚，才会让我觉得，顺从心情到处走走才是最佳选择。

    「――原来如此。就我而言，的确也是两人一起Q比较开心……不过，我对那些传统的景点也有点兴趣喔！」

    「了解，那我下次就选那种类型的地点吧――不过，要两个人一起查资料喔！」

    「蓿那样似乎也很令人开心。」

    说着，莉亚露出了打从心底感到高兴的笑容。

    我们聊着聊着走入店内。这时，我发现莉亚虽然表面上没有展现出来，但她果然很喜欢可爱的东西。

    她K没有显得很兴奋，但却显得比平时更开朗，也显得更有干劲。就连现在也――

    「――蓿和希，我看到稀奇的东西了。」

    「嗯？看到了什么？」

    ――那是一尊人体模型。

    「……嗯，在这种地方放这种东西的确很稀奇啦――为什么要看这个？」

    「蓿而且在它旁边――」

    「……『而宫金次郎』的石像？……什么啊？这里是『学校怪谈』专区吗？」（编注：日本江户时代的思想家，日本许多学校会设置其雕像作为勤学的象征。）

    「好像是呢，连这样的东西部有。」

    「我看看――」

    莉亚递过来的，是留着妹妹头的日本人偶。我看了一下说明书――

    ――『头发会长～长的市松小弟』。产地不明，制法不明，材料使用了人类的头发。请定期修剪。

    「――诅咒人偶！？……不不，应该只是做得很像――」

    「不对，我感受到近似魔力的意念，这应该是真货吧。」

    「别卖这种东西啦！！这家店没问题吗！？」

    ……这么说来，那个放在稍远处的娃娃人偶，该不会是恰吉吧……？

    「――我说，别专挑这种诡异的东西看，也看些比较可爱或有趣的东西吧……」

    「……蓿那，那个怎么样？」

    莉亚所指的是――*头上戴着类似竹蜒的东西、长满了红毛的布偶装。

    「……*黄绿色的冒牌恐龙在哪里啊？」（编注：日本儿童节目《ひらけ！ポソキシキ》里登场的角色，分别是红色的雪男小孩「厶ック」和黄绿色恐龙「ガチヤピソ」。）

    「这里好像没有呢。」

    「应该说，这到底是什么东西啊！？」

    ……我原本只是想让她逛些很普通的可爱东西，为什么会变成现在这样呢？

    「那么下一个是――蕖…？」

    「嗯？怎么啦？」

    「……不，没什么――那么，接下来就去看那边的黑色老鼠――」

    「喂喂！？」

    之后，我们看了一阵子搞笑商品，随即开始看起普通的可爱商品，K比较着各种布偶的触感，将整间店几乎逛了一遍。

    「――蓿真是愉快。和希，我们该离开了。」

    「……咦？你什么都不买吗？」

    我、莉亚和伊丝卡都有一笔财产。

    其中包括了被卷入国际问题时的『慰问金』，以及解决先前两起事件的『报酬』。虽然算不上一笔大钱，但以高中生的消费能力来说，已经是相当充裕的资金了。

    「――嗯，我的确是收了报酬。但我现在的身分是食客，如果挥霍家主给予的金钱，会让我无法接受……嗯，反正我也没有什么想要的东西。」

    莉亚展露了相当客气的态度，让人难以想象她是异世界的王族。

    ――我虽然有很多话想说，不过……

    「OK，我知道了……不过，你在这边稍等一下。」

    「……蓿俊

    我将发出疑惑声的莉亚留在原地，走向店铺的深处。那里有个莉亚一直没有靠近过的柜子，我将坐镇在柜位中央，且最为显眼的那个商品拿了起来――然后急忙回到莉亚的身边。

    「嗯？唔！？这、这是……」

    在我开口之前，莉亚就察觉到我手中的东西，K露出了吃惊的表情。

    ……我原本打算偷偷买下来当作礼物，或是用突然送到她手中等方式耍帅，但这件商品没办法让我这么做。

    那是有一个人合抱大小的小鸡布偶，水汪汪的眼睛相当惹人怜爱。

    「嗯，我打算把这个买下来，你觉得呢？」

    我边说边将特大号小鸡布偶递给莉亚……莉亚随即像是要确认那毛绒绒的触感般，将脸埋了进去――然后就这么藏着表情开口道：

    「……唔，这个……为什么要选这个……？」

    「嗯～好像有谁一眼就看上了它，但之后却一直对它不理不睬，还打算抛下它离开呢。大概是因为它太可怜了，所以我才买的吧？」

    「……呜，你果然察觉了……」

    「因为这是我买来送你的，所以莉亚没有拒绝权喔！还有――」

    我稍微顿了一下，等莉亚转过身来。在确认还处于害羞状态的莉亚看了过来后，我像是刻意要说给她听似地再次开口。

    「……我从来没把莉亚当成我们家的食客――不需要对『家人』这么客气啦。」

    「――谢谢你，和希――我好高兴。」

    莉亚抬起头，以那湿润的大眼看了过来，K开心露出微笑。

    对我来说，莉亚此时的破坏力远远超过那个时候的伊丝卡。我忍不住伸出双手，将莉亚给――

    「……咳咳。」

    「「唔！？」」

    从某处传来了显得很刻意的咳嗽声。

    自两人世界返回现实的我们四下张望……虽然找不到发出咳嗽声的人，但附近的客人和店员都一脸尴尬地别过脸去，在行走时也刻意避开了我们。

    「……莉亚，我先去结账，你就在这一带逛逛吧。还有，我会请宅配业者把这个送回家，可以吧？」

    「唔、唔蓿我都明白了……谢谢你，和希。」

    「……能看到你开心，我也很高兴。」

    看着莉亚害羞的模样，我忍不住又看得入迷――

    「「「――咳咳咳哼！！」」」

    「我这就去结账！」

    「我、我也去别的地方看看！等一下见！！」

    听到力道和数量都增加的咳嗽声后，我俩急忙离开了现场。

    我和莉亚会合后，听她说有想去的地方，所以就帮她带路前往了。

    而我们抵达的地点是一间大型书店。

    「你想买什么？」

    我向眺望着店内导览图的莉亚问道。

    「……蓿在对侧啊――我虽然想好要买哪个种类的东西了，但还没确定要购买哪一样……我希望和希可以帮我挑选。」

    「……嗄？」

    我跟着边走边说的莉亚前进，最后抵达的是……食谱专区。

    「――对了，和希，今天的晚餐你打算怎么解决？」

    「嗯？我还没想到要去哪吃啦，但应该会找间店解决吧。」

    我看着专区回应后……不知为何，听到莉亚发出了安心的吐息。

    「……这样啊，那今晚可以由我下厨吗？」

    「……咦？――呃，我当然很欢迎了……」

    说到这里，我总算明白莉亚在想些什么了。

    「……你该不会是要做我想吃的菜吧？」

    「――是啊，无论是哪种我都想挑战看看……希望你能收下我这份回礼。」

    莉亚露出淘气的笑容说道，而我当然不会拒绝了。

    「谢谢你，莉亚――不过我有个提议……可以让我一起做吗？」

    「蓿俊…但这样就不是『回礼』了吧？」

    「不，如果是要『回礼』的话，就让我帮忙吧。理由是『这样感觉比较开心』――莉亚，你觉得呢？」

    被我这么一问……莉亚那困惑的表情逐渐染上了绯红。

    「……一起做好像比较开心呢。」

    「――好，那得快点决定要做什么呢。最好是我们……还有伊丝卡部没做过的菜，那样应该比较有意思吧？」

    「嗯，是啊……今天也很冷，不如就挑战俄国菜――」

    决定了菜色后，我们便结束了约会，K为了购买材料和准备晚餐，早早回到了我们家那一区。

    ◆    ◆

    ――稍微将时间倒转一下。

    这里是众人前来用午餐的家庭餐厅。在和希与莉亚离开后，伊丝卡和红音的状况则是――

    「「……………………」」

    ……他们到现在都还摆脱不了『尴尬的相亲』状态。

    莉亚虽然劝了伊丝卡『要享受』，但他却迟迟想不到能打破这种气氛的『第一句话』……这也是因为他才刚萌生出『男女有别』的意识，所以也怪不了他。

    而红音似乎也没有这方面的经验，显得踌躇不前――不过，这名『很有男子气概』的少女在这时发挥了她的本色――

    「唉唷――烦死了！像这样畏畏缩缩地想东想西一点也不好玩！！伊丝卡，我们去玩吧！！」

    「咦！？――啊，好！我当然会去了，可是要去哪？」

    凝滞的氛围被红音一举击碎。伊丝卡虽然吓了一跳，但随即露出了开心的微笑。

    「嗯～去哪都好啊――你有什么想做的事吗？在这一带的话，想做什么应该都可以喔！」

    「呃……虽然你这么问，但我其实不太熟……和希他们去了哪里呢？我想拿他们作为参考。」

    一部分应该是出于好奇，但主要应该是为了寻找合适的选项吧。

    「嗯――……他好像有想去的地方，但我没问实际地点。我看他们应该不会去电玩中心之类的地方，电影院好像也不太符合．」

    红音似乎也有所察觉，因此开始细数候选地点。

    「――和希他们应该会避开热闹的场所吧。以他们的个性来说，如果会遭到别人打扰的话，与其去玩，不如两人一起散步还比较好呢。」

    「对啊对啊，真是一对让人头痛的笨蛋情侣呢&#9834;――总而言之，想猜到答案还满难的呢。我看他们只要能在一起，那地点应该就不是首要考虑了。说到能够顺从心情Q的地点嘛……应该是公园或水族馆之类的？但这两个地点都不在和希他们走的方向上……」

    「――咦？这里有水族馆吗？」

    红音的话说到一半，伊丝卡就对其中一个名词起了反应。不知道是不是多心，他的眼底似乎绽出了光芒。

    「嗯？嗯，有喔――要去吗？」

    「嗯！我想去！！」

    「OK，那我们走吧&#9834;」

    「哇啊！好厉害喔！？」

    在微亮的照明中，两人走在巨大水槽的隧道里面，仿佛漫步水底。

    自从踏入水族馆后，伊丝卡就显得相当兴奋，而他此时的情绪更是达到了最高潮。

    被蓝色的水世界环绕，多采多姿的生物遨游其中。伊丝卡像是想将这一切透过双眼和记忆收进心底似地，正睁着那对纯真的眸子四下张望。

    在有如幻想仙境的蓝光世界中――

    乌黑柔亮的长发与裙o随着他的动作舞动。

    那有如孩童般的纯真双眸闪耀着光芒，踏着有如舞蹈般的步伐。

    那简直――就像是舞于月夜的水之妖精。

    在场的男女老少，都为这样的光景看得入迷。

    携家带眷的人们、情侣、由同性友人组成的团体以及单身客，全都停下了动作。

    然而，他们的眼神K不带任何一丝卑猥的意图。这恐怕是因为，现在的伊丝卡看起来就是如此神秘、如此脱俗。

    ――不过，说到离他最近的人的感想嘛――

    「………………」

    知晓他真实性别的红音正红着脸按着头，忍耐着头痛。

    ……若是以『妖精』作为譬喻，那么就超脱性别的层面来说，或许是最为适合的形容吧。

    和希的同班同学们若是在场，想必会以猛烈之势就地做起仰卧起坐吧。

    「那个……伊丝卡同学？」

    「――咦？什么？」

    她似乎是觉得『再放任下去就糟糕啦――』。被红音这么一搭话，伊丝卡停下了动作――取而代之的是将那炫目的笑容全集中在红音身上。

    「…………可以麻烦你看一下周围吗？」

    「咦？…………啊――！？」

    虽然满脸通红，但红音还是靠着精神力提出了建言。

    这才发现自己受到众人瞩目的伊丝卡大感害羞，登时红着脸缩起身子。

    周围视线的性质，在此时为之一变。

    具体来说――就是从看到神圣不可侵犯物体的眼神，变成了『好萌啊～』的视线。

    「…………伊丝卡，我们走――」

    「――咦？啊，可是，怎么这么突然――」

    在红音判断情势不妙后，伊丝卡立即被她拖着走，快步前往下一个展厅了。

    「――那个，抱歉喔。后半部逛得比较急……」

    「没事啦……被那样一注目，我也变得害羞起来了。你是考虑到我的心情才那么做的吧？谢谢你，红音&#9834;」

    被伊丝卡笑着道谢，红音忍不住红着脸颊，别开了视线。

    两人用稍快的步伐逛完了水族馆。

    为了『致歉』，红音在自动贩卖机买了饮料，K在广场的墙边喝了起来。

    ……附带一提，红音买的是罐装黑咖啡，她以熟练的手法单手开罐，将咖啡一饮而尽。

    至于伊丝卡……则是用两手捧着罐装热可可，有如淑女般可爱地喝着。

    ……仔细想想，这两人所拥有的『男子气概』和『女性魅力』，与他们的性别正好完全相反。

    「――所以，好玩吗？」

    「嗯！我在那边的世界从来没去过海边，所以我来到这个世界前，从来没想过可以像这样仔细观看水中世界呢！……不过――」

    原本显得很开心的伊丝卡说到一半，突然像是感到有些遗憾般支吾起来。

    「嗯？」

    「……没有啦，只是想让费鲁它们也看看这幅景色。」

    「……这样啊。」

    基本上，这类设施都是禁止动物入内的。红音虽然也想让它们开开眼界，但却没办法用轻松的口吻说『下次带它们一起来』。

    「――嗯。我说伊丝卡，你接下来还有想去的地方吗？」

    「咦？……没有呢，我目前想不到有什么地方想去的。」

    红音像是下了某种决定般，以认真的神色确认着伊丝卡的意愿。

    伊丝卡诚实地给了回应，脸上露出了疑惑的表情。这时――

    「那么――我们回家吧？」

    「……咦？啊！我K没有觉得和红音在一起不开心喔！？我反而――」

    红音的提议在他听来，似乎是『你心情应该变得很差吧？』的意思。

    不过，红音却露出了像是表示『我不是那个意思啦！』的笑容，没让伊丝卡把话说完。

    「――回家后，要不要带费鲁它们到河堤散步？」

    「――！嗯、嗯！谢谢你，红音……&#9834;」

    「――还有啊，等夏天到了之后，我们就一起去海边玩吧？只要多加调查，应该可以找得到能够让费鲁它们进场的水族馆。要是真的找不到的话，就麻烦莉亚跟和希，请他们做一条真正的海底隧道吧？」

    「……啊，嗯――感觉他们真的可以轻轻松松弄出一条隧道来呢……」

    事实上，莉亚的魔法能力已经有了大幅度的成长，而且只要他们联手合作，就可以精密控制魔力。只要没受到妨碍的话，大部分的事情应该都难不倒他们。若是再加上和希的母亲这个魔道具专家――感觉就算要直接在海底散步，也不是不可能的事。

    「总之，就是这样。让我们把乐趣留在后头，先早点回家接费鲁它们吧。」

    封于笑着如此说道的红音――

    「嗯！」

    伊丝卡则是报以灿烂的笑容。

    ……附带一提，他们先前在谈论和希&莉亚的时候，伊丝卡曾提到『如果会遭到别人打扰的话，不如两人一起散步还比较好』，而红音对他们的评语则是『真是一对让人头痛的笨蛋情侣』。

    ……但他们却没发现，自己最后也是选了『散步』这个选项，等于是把批评原封不动地送还给自己。

    ◆    ◆

    『――要买的就只有晚餐的材料吗？』

    『不，有些消耗品也快用完了，顺便补充一下吧！像是灯泡或是垃圾袋之类的。』

    『――蓿灯泡可以晚点再买吧？去家电行买应该会比较便宜。』

    『……也是啦，那今天就只买晚餐材料和垃圾袋吧。』

    『如果有特价的话，也该买点卫生纸了喔，和希。』

    和希与莉亚就这么谈着家计，朝着超市走去。

    ――而他们背后则跟着展开跟踪的一队团体。

    「――他们是这样说的。根本没什么色情的内容嘛――」

    「……啊、啊哈哈――红音，你是从哪学到这么高超的读唇术的……？」

    「算是少女的兴趣吧&#9834;」

    红音从远处窥探和希两人的对话，靠着读唇技巧解读内容后，将讯息传达给『同行者们』。伊丝卡见状，露出了抽搐的笑容提出质问。

    ……和希如果在场，恐怕会哄槽『读唇术算是哪门子的《少女的兴趣》啊！？』才对……不过不巧的是，他正走在离他们十公尺处的前方。而且，还有更糟的状况――

    「虽然内容K不色情……但看起来就像一对老夫老妻，果然还是不太对劲吧？」

    「对啊……明明和我们同年，却是这种样子……」

    跟着和希等人的，是红音、伊丝卡，以及……穿着制服的两男两女（同班同学）。这合计六人的跟踪小队，正以井然有序的团队默契追在后头。

    这四人组因为小考成绩不佳而留下来补习。他们在回家路上，偶然看到了和希和莉亚，心想『他们平常是怎样的一对情侣？』――在这般好奇心驱使之下，他们展开了跟踪。

    而红音与伊丝卡则是在返家途中看到了他们。在打听完前因后果后，红音说着『好像很有趣！』K主动加入，而伊丝卡也随之跟进。

    如此这般，跟踪小队就这么仓促成军――不过……

    「……G？为什么大家跟踪的身手都这么熟练……？」

    小队以红音带头（她的隐遁技术连专家看了都会甘拜下风），而四名同学也没有扯后腿。

    在通过转角前以镜子确认状况、用手势通知同伴该如何移动……即使是在受过相关训练K拿下优秀成绩的伊丝卡看来，他们的身手也可说是可圈可点。

    听到伊丝卡的问题，剩下的五人对看了一会儿――

    「兴趣。」「「「「*阿蛇是我们的精神导师……！」」」」  （译注：出自电玩《潜龙谍影》的主角液蛇。）

    「……这样喔？」

    伊丝卡点着头，心中已经放弃追究许多事物了。

    ――红音只凭兴趣，就学到了一流的隐身技术；而同班同学们只靠打电动，就学到了堪称 老手的跟踪技术……究竟是哪一边比较奇怪？

    「不过……伊丝卡同学，你和红音的实力也是同个水平的吧？」

    「――啊。呃、呃、因为这是……」

    被这么一反问，伊丝卡随即想到自己不能说出和『异世界』有关的事，于是他想出来的理由是――

    「………………吃饭工具？」

    「「「「你是靠跟踪过活的吗！？」」」」

    就在众人闲聊之际，和希与莉亚已经进入店里了。而跟踪团也随之跟上。

    入店后，和希就将一路上拿着的（其他店家的）纸袋递给莉亚，K将购买的物品一一放入购物篮――应该是考虑到这边买的东西比较重，才会这么分配的吧。

    「……仓桥同学虽然看起来K不特别出色，但他的男友力――应该说是丈夫力？――还真是高呢……」

    「――啊，他抱住了差点撞到其他人的小莉亚……这真是如行云流水的化解能力……那边那两位男生，学起来了吗？」

    「――咕！这就是现充的实力吗……！」

    「这股男友力――现下足以抗衡的，就只有三峰而已……！」

    「咦、咦……红音听到会生气的喔！……虽然我K不否定啦。」

    若无其事地拿重物、保护女方不受人群伤害……和希以自然不露痕迹的手法保护着莉亚。

    对女生们来说，和希的这些小动作似乎加了不少分。

    ――那么，说到『有着足以与和希匹敌的男友力』的『男子汉系』女子红音的状况呢……

    「久等了！」

    「――三峰，你去哪啦？」

    其中一人问道（视线没离开目标）。

    「如果只顾着跟踪没打算买东西，难保不会被店员视为可疑人物吧？所以你们拿着这个吧。只要拿着东西，就可以说是正在购物而混过去了。」

    「「「「原来如此，谢谢你。」」」」

    红音将盒状的物体递给了伊丝卡以外的四人。

    四人还是盯着目标，看也不看就收下了那些商品。

    至于那两名目标的状况――

    『顺便买点咖哩块吧――莉亚？你要买中辣口味的，还是甜味的？』

    『…………买甜味的吧――对了，和希，你下次可以教我炸东西吗？我希望至少能进步到可以帮你。』

    『是可以啦……但掌厨的还是我喔？』

    『嗯，我只是想帮你一些简单的小事，还有就是要满足求知欲――你都这样为我着想了，我也不想辜负你这份心意。』

    被莉亚这么一说，和希随即害羞地别开视线。

    莉亚见状，露出了微微的――但却带着满腔温柔的笑容看向和希。

    「小莉亚的女子力也不容小觑……」

    「害羞地选了甜味咖哩的模样虽然也很萌……但不只接受了对方的体贴，还更进一步加以支持，这已经踏入『贤妻』的领域了吧――那边两位女生，学起来了吗？」

    两名男学生面露感叹之色――他们之所以直接将红音排除在选项之外，一来是为了回呛女生们刚才的发言；二来也是肯定了『红音像个男子汉』的说法吧。

    「……一般女生哪可能自然地练到那种地步，那看起来就像是扶持勇者的公主殿下耶……」

    「这股女子力――现下足以跟小莉亚抗衡的――应该只有伊丝卡同学了吧……？」

    女学生们像是死了心，在无意间说出了相当尖锐的发言。

    然后――『伊丝卡的女子力应该能胜过莉亚』的这段发言，理应是绝佳的吐槽材料……但当事人却不知为何没有反驳。

    至于原因，则是因为伊丝卡和红音――

    「（……红音，照这样看来，和希他们果然……）」

    「（――嗯，应该是吧。那么，应该趁早收手比较好。）」

    他们在讲完悄悄话后，便慢慢和同学们拉开了距离。

    ……在确实走远后，红音便向店员随意讲了几句话――

    「……咦？伊丝卡同学和红音不见了。」

    「――啊？……真的耶，去哪啦？」

    发现两人不见踪影的四人组四下张望，这时――

    「――客人，不好意思……？」

    「「「「嗯？」」」」

    ◆    ◆

    「「和希！莉亚！」」

    听到自身后传来的搭话声，我随即露出苦笑转过身去。

    「蓿伊丝卡、红音――已经玩够了吗？」

    「啊――果然被你发现了啊？――什么时候开始的？」

    伊丝卡显得有些狼狈地问道。而莉亚回答：

    「虽然不知道你们是从何时开始跟踪的，但我们是在入店前发现的。红音和伊丝卡姑且不论，其他四人由于有一定水准的身手，因此反而容易察觉。」

    也许是魔法训练的关系，我的直觉变得莫名敏锐，而莉亚本来就有很强的感应能力，若是想瞒过现在的我们，那四人的身手还不够纯熟……但红音和伊丝卡的技术还真是没话说。

    「……不过，你们是怎么知道我已经察觉到了？」

    「咦？因为你们亲热的方式看起来稍有自制了啊。」

    红音以一副理所当然的方式回应了我的问题――被这么一说，我才想起的确有好几次闪过『好想摸摸她的头！』的念头，但全靠自制力忍了下来。

    「――所以，我们可以不用自制了吗？或者还有其他人跟在后面？」

    「不，我看应该是没戏唱，所以就放弃了。为了向你赔罪，我已经拖住其他四人的脚步，所以他们应该不会追过来了。你可以放心&#9834;」

    「――红音，你做了什么？……算了，既然如此――莉亚？」

    「……蓿吭趺戳耍俊―这个手势是……」

    「既然都甩掉他们了，就代表我们不需自制了……你觉得呢？」

    「呜……」

    莉亚的脸瞬间红了起来，她在烦恼了一阵子之后――有些犹豫地握住了我的手。

    「――那么，在回到寒舍之前，就由在下护送您了，公主殿下。」

    「…………哼。」

    我握牢交叠的掌心后，语带调侃地这么说。而莉亚则是红着脸，露出了别扭的神色。我往后一看――红音与伊丝卡像是觉得很有趣似地笑了出来。

    「我们是因为要回家一起做菜的关系……但你们呢？怎么这么快就结束行程了？」

    看他们的样子，我知道他们的约会相当顺利。

    那么――他们为什么要这么早回来呢？

    「啊，我们只是回家一趟，马上又要出门喔。所以――晚餐可以麻烦你们煮吗？」

    伊丝卡虽然语带歉意，但又显得相当开心。

    ――要做晚餐当然没问题，不如说，能有两人一同做菜的机会，对我来说反而是好事，不过……

    『到底是怎么回事？』我和莉亚想到这里的时候，只见红音和伊丝卡开心地同声说道：

    「「我们要带费鲁和黎尔去散步&#9834;」」

    ◆    ◆

    ――另一方面，与红音&伊丝卡分开的其他四人――正在接受店员问话。

    四人对于店员那有些僵硬的神色感到困惑，于是将视线一转，看向为了混入超市、由红音交给他们的那些商品（到目前为止都没确认过）。

    ――那是『用于特定行径的男性用橡胶制品』。

    「「「「喔喔……」」」」

    穿着制服的四名男女（比例是一比一）手上拿着的，是看了就觉得很糟糕的四份商品。

    ……虽然不至于叫警察来，但也有可能会联络学校――因此――

    「「「「――这不是橡胶气球吗？」」」」

    ――他们决定靠着装蒜蒙混过去。

    在那之后又过了二十分钟，他们才好不容易获释。

第三卷 三章 搞笑角色与破坏神降临（coming of brave's parents）。

    「――希――希――和希，快起床，和希。」

    ――嗯……？莉亚……？

    看来是莉亚来叫我起床了。

    「――嗯……？」

    ……我揉了揉眼睛――总算坐起了身子。

    ……我顶着还没睡醒的脑袋，确认一下时钟――因为她特别过来叫我，我还以为是睡过头了……但今天是周日，而且现在还只过了平日的起床时刻五分钟。

    「早安，和希。其实是――」

    我睡眼惺忪地看着向我搭话的莉亚，确认她的神色。

    ――严肃……倒不至于，但看起来很认真……？那么……

    「――不及格……请用新婚妻子的风格再叫一次。」

    「什么！？」

    我要求再来一次之后，又钻回被窝之中……不过脑袋倒是慢慢清醒过来了。

    大概是因为昨天早上的起床体验太过美好――所以我才会在无意识中要求『今天也要』吧――要是惹她生气，就老实地道歉吧。在我想到这里的时候――

    ……莉亚的气息拂上了我闭着眼睛的脸庞。

    ――『该不会――』我在惊讶之余也产生了期待，而就如我所料――

    我的嘴唇――被一股柔软的触感贴上。

    我感受到莉亚的气息，而那份触感我也不会搞错，是莉亚的唇。

    ――我感受着这一切，陷入幸福的氛围――在这之前，我迅速伸手，按住了她的后脑勺。

    「――嗯！？嗯――！嗯嗯――！！」

    嘴唇被堵住加上无路可退的莉亚，慌张地挣扎了起来。

    为了让她冷静下来，我用另一只手轻抚着她的头和脖子――而她也渐渐放松了力道。

    请  各  位  稍  待  片  刻（具体来说大概是三十秒至一分钟）。

    「――呼、呼……你、你一大早就做什么啊！？」

    满脸通红的莉亚用力抗议……嗯，也难怪她会这么生气啦。

    「――抱歉，因为才刚睡醒，理性有点飞到九霄云外去了……所以才会朝着奇怪的方向猛踩油门……真的很抱歉。」

    ……虽然差点就把『真是感谢招待』给说溜嘴，但说出口会把事情弄得更麻烦，所以我硬是忍了下来。

    「……算了，我本来就没有生气――是没生气……只是太害羞了而已――总、总之！你差不多该听我说话了吧？」

    「这么说来，你好像有话要和我说……？是什――嗯？……等我一下。」

    「――蓿吭趺戳耍俊

    我正打算听她说话――但突然感觉到有股视线，于是将目光投向门口。

    莉亚也受我影响往背后――也就是房门看去，结果看到门被打开了一道小缝――

    「「「――！！」」」

    躲在门缝后偷看的眼睛，一共有三对。我察觉到他们发出了『心惊』的反应。

    「……那边的一人加两只，你们露馅了喔！」

    「啊、啊哈哈哈……早安，和希……」「汪、汪呼……」「呀呜……」

    被我这么一喊，伊丝卡、费鲁和黎尔随即放弃抵抗，畏畏缩缩地走了进来。

    「――伊丝卡啊，你是从哪时开始看的……？」

    「耶？没、没有没有！我才刚到而已喔！？」

    被莉亚瞪视的伊丝卡虽然这么回答……但就反应来看，他肯定是看了好一阵子了。

    「……唉，算了。早安啊，伊丝卡――是个美好的早晨对吧？」

    「――对、对呀！早安，和希，真是个热情的早晨呢！！」

    「你果然从头看到尾了吧！？」

    听到伊丝卡说溜嘴，莉亚随即用尽全力吐槽他。

    「所以呢？伊丝卡找我有什么事？」

    「――咦？啊，嗯，我想应该和莉亚的理由一样。我是打算来问该怎么办的……」

    就口气听来，K不是很严重的事……但既然特地前来关切，或许是代表没剩多少时间了。这点我要反省一下。

    「……抱歉――所以是要谈什么话题？」

    「嗯，因为和希的双亲联络了我们――说等下就到。」

    我听了之后立刻懂了。虽然K不严肃，但很重要，而且也没多少时间因应。

    「又来得这么突然啊？所谓的『等下就到』……是真的『只等一下』就到了吗？」

    「呃、嗯，因为是大约十五分钟前联络我们的，当时是说『等传送准备完毕就过去』，所以……应该真的快到了吧？」

    「――搞不好他们已经到了呢――咦？」

    ――在那一瞬间，虽然感觉不到恶意，但我的背脊突然『惊』了一下。

    「――嗯？和希，怎么了？」

    「……没事，只是突然『惊』了一下……总觉得好像有什么东西勾到了无形的某个部分，虽然不是什么讨厌的感觉，但就是有点怪怪的……」

    莉亚似乎没感觉到不对劲。她想了一下后，对着伊丝卡问道：

    「伊丝卡，你有察觉到什么异状吗？」

    「――没有喔。至少我没感觉到任何针对这里的视线、意识或是魔力。既然莉亚也没察觉……就代表目前也不存在会影响这里的魔法，对吧？」

    「蕖…不过，和希却察觉了……难道是结界吗――和希，你发动一下『魔眼』。」

    「嗯？呃，是可以啦……」

    我照着莉亚的要求，发动了能力『元・邪气眼（Ancient True Eyes）』。结果――外头的景色不知为何出现了噪声。

    「……咦？总觉得看到的东西有噪声……不对，有两个颜色不同的景色重叠在一起……？」

    「原来如此……和希的魔眼可以穿透结界的内部吗――总之，状况就是有人在和这个家相叠的场所，以空间隔离型的结界造出了一个拓朴空间吧。」

    所谓隔离型结界，应该就是上次战斗时所用的那个东西吧――也就是说……就时间点看来，这是老爸他们动的手脚吗……？

    我再次将目光转向看得见两种景色的窗外。

    「――但这还真是有够难看的，要是能调整成一只眼睛看一边的世界就好了……啊，成功了――好，这下子要看就容易多了――」

    我将精神集中在右眼上，于是左眼看的是一般的光景，而右眼看到的是带着红色的世界。右眼看到的，应该就是结界内的世界吧。

    ――突然，右眼看到的世界迸出了一道闪光，然后――

    『甜心的爱让我好痛啊啊啊啊啊啊！！』

    随着这阵叫声，一个很眼熟的中年大叔从窗户外头的左上方摔往右下方。

    「………………」

    「嗯？和希，怎么了？你的表情有点僵硬喔……？」

    莉亚虽然这么问我……但我没有回应，继续观看着右眼所看到的景色。

    在那个世界的屋顶上，有个很眼熟的女性从某处跳了下来。

    『亲爱的～？你既然都收下了那个送行女孩的《暂别之吻》，那就连我的思念也一起收下吧～！』

    女子说着，从某处取出K扛上肩头的东西是……飞弹发射器……？

    『要给你嘛～&#9834;』

    她朝着地面连续发射。每击发一次，右眼的世界就会爆出一团火焰。

    『――甜、甜心的热情！感受到热情了啊啊啊啊啊！！』

    「………………………」

    「和、和希？你流出好多冷汗耶！？」

    伊丝卡关心着我的状况，而在他身后――黎尔正缠着费鲁嬉戏。

    「汪呼。汪呼汪呼。」

    「呀呜！汪汪&#9834;」

    黎尔开心地跳来跳去，想用前脚攫住费鲁不停摆动的尾巴。

    左眼看到的世界是这么温馨而和平……但在右眼里的世界――

    『呜呵呵呵呵呵呵呵呵呵，我的爱还有很多很多很多唷～！』

    女子说着，手上的武器一把换过一把。

    她扔掉没弹药的飞弹发射器，接着凭空变出两把大型手枪。连续开火之后再次扔掉，然后拿出了格林机枪，一架好立刻连击到底。

    『――甜、甜心的爱好多啊～！要满了！要漫出来了～～！！』

    女子没理会变态绅士的话语，又换了一把武器。她装在背上与肩上的是――和*某机器人动画中接收月亮微波K加以发射的枪炮相当神似的武器。（译注―出自动画《机动新世纪钢弹X》  。）

    『等等！？这、这实在是有点没办法当成玩笑――』

    释放出来的光束横扫了整个世界。隔了一拍后，右眼的世界已染上了一片红。

    『甜心的爱好热啊啊啊啊啊！！』

    「……………………………嗯，老爸他们好像快来！」

    「你、你没事吧……？冷汗多得有点可怕耶……」

    ――就当作没看到吧，我下了这样的判断……没错，我没看到，我看不到。我才没看到在被烈火包围的世界里放声大笑的妈妈呢。

    为了洗去这段『夫妻吵架・毁灭模式』的记忆，我决定前往厕所洗把脸。

    除了洗脸之外，我也稍微打理了一番。就在我弄完之后，仿佛像是算好时机似地――

    『叮咚～』通知有访客到来的门铃声响起――

    「我的儿子啊！我回来了！」

    全身没有一丝伤痕、活蹦乱跳的老爸，就站在那儿。

    「…………嗯，欢迎回来――是说，你是从哪边回来的啊？」

    「啊？当然是从那边的世界回来的啊！」

    ……『那边的世界』，指的是驾鹤西归后前往的那个世界吗？

    「哎呀呀，和希，好久不见了呢！」

    一边这么说着，从老爸后头现身的，是我的妈妈『仓桥希』。

    明明年近四十，但怎么看都还不到三十岁……若是认真化妆的话，就是扮成高中生也没人怀疑，是个用「看起来很年轻」也根本不足以形容的神秘生物。

    「那、那个……？和希家的伯――伯母？……咳咳，您是和希的母亲吗？」

    伊丝卡有些紧张地向妈妈打招呼……看来『伯母』这个称谓让他有点迟疑，于是又改了个称呼。

    「――嗯？哎呀呀，你就是伊丝卡小弟吗？――嗯，我是和希的母亲希。」

    「初、初次见面！我是伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉。我受了和希他们很多照顾，请您多多指教……！」

    「哎呀呀，真有礼貌&#9834;真是个漂亮的孩子呢――家事好像都是麻烦你张罗呢？我家犬子才受你关照了。今后也请多指教！」

    「好、好的！虽然我还不成材，但还请您多多指教……&#9834;」

    妈妈带着和平时没两样的『温暖』笑容与伊丝卡闲话家常。

    ……G，伊丝卡小弟，如果你那样还叫『不成材』的话，这世界上的家庭主妇就有八成要被盖上『废材』或『不及格主妇』的烙印了喔！

    「汪呜！「汪呜～？」

    「哎呀&#9834;你们是费鲁小弟和黎尔妹妹对吧？也要请你们多多指教！」

    「汪呼&#9834;」「呀呜&#9834;」

    小狼们模仿伊丝卡的举动前来打招呼，而妈妈则是蹲下来给予回应，K摸了摸它们的头。

    费鲁和黎尔看似开心又得意，连连摇着尾巴。

    「――太好了，和希的母亲是个非常温柔的人呢&#9834;」

    「…………是啊。」

    看到伊丝卡露出即欣喜又安心的笑容，我忍不住别开视线这么回答。

    ……如果我说，这位妈妈会挂着『看似温柔』的笑容，手持利剪追杀老爸，刚刚甚至还拿着格林机枪和卫星炮（大概是）开火的话，伊丝卡会相信吗？

    「――好久不见了，希女士。」

    「哎呀&#9834;好久不见了呢，公主。和我儿子相处得还好吗？」

    「唔！――啊、嗯，他对我很好！」

    「哎呀&#9834;那么我儿子就有劳你多多包涵！」

    就我听到的消息，妈妈和莉亚似乎处得相当不错。从妈妈过问莉亚和我之间的相处状况、以及调侃红着脸回应的莉亚来看，也能间接证明这样的事实。

    ――对了，干脆就趁现在看看妈妈的状态吧。

    记得我之前曾经听过，妈妈的阶级是『High Enchanter』，而能力则是『Phenomenon Expension』。

    ――我猜显示出来的应该是『依附型病娇』和『夸大妄想』之类的吧……看来我得先做好心理准备。

    在我做好觉悟后，发动了『元・邪气眼』――

    「……………………莉亚小姐，可以过来一下吗？」

    「――嗯？和希，怎么啦？」

    我努力维持住脸上的表情，把莉亚带往走廊。

    「嗯？和希你怎么了？」「哎呀呀？」

    「咦，和希，怎么回事呀？」

    老爸、妈妈和伊丝卡一一向我询问，但打死我也不能说出理由。

    「――我有点事要和莉亚说，你们在客厅等我们一下。」

    话说完，我就带她到走廊的底端，在确认离得够远之后――为了以防万一，我发动了『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』。

    「（……你还真谨慎耶！发生什么事了？）」

    发动后，莉亚的意识马上就传了过来。

    「（……莉亚，你觉得我妈妈怎么样？）」

    「（蓿她这十年来的外貌几乎都没有改变，我觉得还挺惊人的啊！）」

    「（……这感想也来得太晚了。我要谈的是――我妈妈未来应该会成为你的婆婆――）」

    「（唔！？――也、也对。所以，你是要我跟她更亲睦一些吗？要谈的是这件事吗？）」

    莉亚红着脸，看似有些开心地这么说……嗯，要说『这件事』嘛，也不是全无关联。

    「（――OK，那么……你绝对不能对妈妈使用『魔眼』。绝对不能喔……！）」

    「（……嗄？――等等，和希，你看到了什么？）」

    莉亚似乎有所察觉，带着战栗的口吻询问道。

    ◆    ◆

    【仓桥希】

    阶级（Class）

    永恒的爱恨化身（High Enehanter）：能将自己的魔法能力加诸在所有的武器上面。可以对道具赋予魔法效果。（持续时间…水久）

    能  力（Abllity）

    爱与恨的百倍奉还（Phenomenon Expension）：能将道具性能极大化，K当成魔法效果发动。效果会与魔法能力成正比。

    爱与恨的热情款待（Weapon Creator）：消耗材料实时制造武器。武器性能与魔法能力成正比。

    热情的爱与恨（Weapon Ruler）：全能力上升，上升幅度与装备武器的性能成正比。

    爱与恨的收束（Mana Convergence）：视周围的魔力量高低提升魔法效果。

    爱与恨的极击（Punishment）：可以使用特殊魔法『Punishment』。

    ※『Punishment』：对于伤害特定对象的敌人施展无法防御的广范围攻击，或是对于特定对象展开绝对攻击。

    ◆    ◆

    ――我的觉悟一点屁用也没有。

    ……不是『爱情』而是『爱恨』――虽然同样都有个『爱』，但考虑到用『款待』来制作武器这点，追究用词就变得毫无意义了吧。而且――甚至还有『爱与恨的极击』。

    ――『Punishment』……可以制裁伤害老爸的敌人，而且――也可以对背叛爱情的老爸施以无法回避的绝对制裁……是吗？

    而且，这些能力全都能相互增幅――虽然不知道堆栈的顺序是怎样……但如果加成的效果很强的话，那妈妈的能力岂不是……

    「（……总之，为了你的精神着想，最好还是不知道的好――要是真的要看，就要做好比起过去更为严谨的心理准备――就只是这样而已。）」

    「（――我知道了，感谢你的忠告……不过，和希，我还是要看喔！）」

    莉亚虽然严肃地听我说完，但在稍事思考之后，还是下定决心这么回应。

    「（……为什么？）」

    「（那还用说，因为你的这份体贴让我很开心啊――我记得我说过，我想跟和希看到一样的东西。我已经做好了和和希一起背负同样责任的觉悟。）」

    「（……谢谢你，莉亚――那我就不阻止你了……只是一定要做好觉悟。）」

    「（――嗯，我知道。那我们回去吧。）」

    就这样，我和莉亚折回了大家正在等待的客厅中。

    「哦，回来啦，怎么啦？」

    一踏进客厅，老爸就用悠哉的口气问道。

    「啊――……嗯，因为老爸和妈妈都来了――」

    当我还在思考该用什么理由混过去的时候，嘴巴就自己动了起来，因此我顺口说道：

    「――所以我们讨论了一下未来的家庭计划。」

    「和希！？――呃，你说的虽然也是事实没错啦！！」

    嗯，我只是随口说说，没想到却歪打正着呢。莉亚虽然出声抗议，不过似乎也同意了我的说词。

    「哈哈哈！趁现在想好固然是好事一桩，但可别擦枪走火了啊！」

    老爸应该察觉到我是信口开河，但还是不当一回事地把话接了下去。

    「哎呀哎呀&#9834;――偷偷问一下，公主将来想要几个小孩呢？」

    「什么！？我、我……！……………………想要男孩和女孩各一……」

    「哎呀呀&#9834;和希，你可要好好加油喔！」

    ――不劳你费心……这虽然算是我自作自受，但被莉亚用害羞的口吻做出这种回答，害我也很羞耻耶！？

    「哈哈哈，这可真有意思。对了，伊丝卡小弟――嗯？……怎么了？」

    ――咦？啊，糟了。

    我顺着老爸的话语看向伊丝卡……该说在意料之中吗？他整张脸都红到耳根去了。

    「啊、我、我、那个……呃！？」

    「……抱歉，伊丝卡，你冷静点――老爸，其实伊丝卡他……了健康教育的知识。」

    「……所以他之前都不知道啊？这还真是可惜――不对，还真是伤脑筋呢。」

    「――哎呀呀，是这样呀？不过这也是好事呀！以伊丝卡小弟的身分来说，应该迟早会被安排相亲吧？所以事先具备这些知识也好――对吧？」

    我代替慌张的伊丝卡说明事由……老爸的反应也就算了……妈妈也用她那一贯的笑容说话，但总觉得那张笑脸的性质不太一样……？

    「――咦？我这种人也会被安排相亲……吗？」

    「嗯？――啊，这K不是什么奇怪的事吧？虽然你们家是家道中落的贵族，但伊丝卡小弟已经被授予了宝具，如今可是万众瞩目的明日之星呢。应该会有不少人看好你的前途呦！」

    对喔，伊丝卡的武器『天剑布兰休涅丘』，好像是和王家的宝具成对的物品……嗯，这么说来，也可以说整个王室都帮他挂了保证。

    「可、可是，我不喜欢这种相亲……」

    「哎呀？――也是呢。如果不喜欢这种政治联姻，那就自己先找到好对象不就得了&#9834;……我很推荐隔壁的红音妹妹！你们感情不错吧？」

    「咦？红、红音吗？唔、这、这……！？」

    ――妈妈，你该不会全部都知情了吧？

    我的亲人就这样说出了具针对性的话题，K且提出了具针对性的人物。

    ……不管她是不是故意的，还是在此换个话题比较好，不然难保伊丝卡不会再次因为脑袋过热而昏倒。

    「――所以咧？老爸，你们这次怎么来得这么突然？还有，你们要待几天啊？」

    「嗯？这个嘛，有不少事情要处理啊！其中有与你们相关的，也有无关的。」

    「至于回去的时间，基本上是预定明天晚上喔。」

    ……与我们无关的事情啊，总觉得有点在意――总之，先延续这个话题吧。

    「与我们相关的事情是指？」

    「――嗯，看来先解决这件事吧？刚才我调侃伊丝卡小弟得有点过分了，就趁这个机会赔罪一番吧。」

    对于我的问题，妈妈看向伊丝卡，用淘气的语气说道。

    ……虽然是不怎么重要的小事，但是妈妈都这把年纪了，可以请你不要送秋波吗……由于看起来一点也不会不自然，反而让人难以当面吐槽。

    「您是说我吗？」

    「是啊&#9834;和希、公主，还有伊丝卡小弟，我准备了要给你们的东西喔，先从伊丝卡小弟开始，可以麻烦你吧手伸出来吗？」

    「好、好的――像这样吗？」

    伊丝卡乖乖地伸出手。这时妈妈从提包中拿出一个木箱――从中取出了一个东西，系在伊丝卡的手腕上。

    「……哇啊，好漂亮的手炼――咦？这个镶在中间的宝石……是魔宝珠？」

    妈妈送给伊丝卡的是一只银色手炼。绽放光辉的银色炼条雕刻着雪花纹样，而中央则镶了一颗小小的红色魔宝珠。

    「是呀，所以这也算是一种魔道具――你可以就这样戴着，叫出你的剑来吗？」

    「――您说布兰休涅丘吗？我知道了。」

    允诺后，伊丝卡便准备唤出有着宝具之称的『天剑』。

    我在上次的事件结束后得知――

    镶在天剑上的特殊魔宝珠有着『传送』、『隐蔽』和『收纳』的能力，而被登录为持有者的伊丝卡，便具备了靠意识呼唤出天剑的能力。

    「――来吧，『布兰休涅丘』……咦？呜哇！？」

    此时，发生了伊丝卡没料到的状况。

    手炼在伊丝卡的呼唤下起了反应，红色的魔宝珠开始发光，接着整条手炼绽出银白的光芒。那光芒不断膨胀，就这么包覆了伊丝卡全身上下。

    在光晕消褪之后，出现在我们眼前的，是手握天剑、身着银甲的伊丝卡。

    他的上半身是下o呈裙甲状的白色上衣，K在胸部、腰部和两手的前臂覆上白银甲胄。

    至于下半身则是迷你裙……仔细一看才发现不对，那应该是在黑色的紧身短裤上缠上了一圈腰布的打扮。由于裙甲的造型既宽又长，加上腰部甲俸脱布的设计，使他看起来就像是在洋装外头套了一件铠甲。

    看起来既可爱又威风，是以白色与银色为基调的战袍。

    这身战袍与伊丝卡，以及他所持的『布兰休涅丘』相当匹配。

    「哎呀呀，比想象中还要好看呢。你很美喔，伊丝卡小弟&#9834;」

    「这个……是魔装具吗！？」

    伊丝卡看到自己的装备后，登时惊呼出声。

    胸部甲俚闹醒胧┘恿俗笆危还镶着红色的魔宝珠，而腰布也闪耀着淡淡的光芒……的确，不管怎么看这都不像是寻常装备。

    【插图】

    「这是我以圣银为材料制作的第一级魔装，铭刻为『桑・埃德瓦尔』，也就是，圣星的意思。原本是要和天剑一起交给你的，但在调整上花了不少时间。」

    看来这是和天剑配成套的战斗服。也就是说，那条手炼是――

    「是变身玩具吗？」

    「哈哈哈，儿子啊，虽然你说得没错，但也别说是『玩具』嘛。」

    ……不过，我终于稍微放心了。由于装备者是伊丝卡，加上是这种形式的变身装备――就算发生了『惯例桥段』也不奇怪。

    「看来是不会发生所谓的『变身画面』？」

    在神秘特效下变成全裸→一件件地穿上衣服――这就是魔法少女作品的『惯例桥段』…老实说就伊丝卡而言，他即使真的变身了，看起来也不会显得突兀。

    「――发生会比较好吗？」

    「…………嗄？」

    老爸喃喃了一声，我还以为他在开玩笑――想不到他是认真的。

    「……老实说，让它发生的话还比较好做呢。剥下原本的衣服传送出去，将新的衣服传送过来K穿上――就是为了毫不延迟地处理这套流程，才会花这么多时间调整啊。若是能用神秘的特效呼拢过去，那做起来就轻松多了。」

    「……这样啊，那为什么要取消呢？」

    看来是花了一番工夫才删除了变身画面。我一追问理由――

    「哪能拿这种事开玩笑啊……！！」

    「…………你是对的，老爸，干得好。」

    即使是会为了好玩而胡作非为的老爸，似乎也认为不能在这件事上开玩笑。

    对于只看过一次的人来说，应该会感动地高喊「大饱眼福啦！」吧。

    然而……对于已经知道，或是在看过变身画面之后得知他真实性别的人来说，这样的变身画面无疑是一种心灵创伤制造机。

    「――那么，穿起来的感觉如何呢？」

    「啊、是！――盔甲非常轻盈，动起来K不碍事，而且连尺寸都很吻合……！真的非常感谢您！！」

    伊丝卡先是来回跳步，K在如跳舞般转了一圈后，露出笑容向妈妈道谢。

    「你喜欢真是太好了&#9834;那么，接下来是和希和公主的――哎呀？」

    妈妈歪了歪头。

    仔细一瞧……我这才发现莉亚正白着一张脸看着妈妈。

    「――公主？你怎么了？」

    「呃！？K、K无任何――……咳咳，不，我没事，只是在想事情。」

    看到妈妈低下头窥探她的表情，莉亚登时全身颤动了一下。莉亚好不容易才压抑住恐慌和忐忑，勉强带过了这个话题。

    ――她的眼睛颜色是蓝色的……看来是已经看过妈妈的状态了。

    ……果然，即使是莉亚，还是免不了一阵战栗。

    「？没事的话，那我就继续说……要给和希与公主的礼物，K不是能够马上交给你们的。」

    「嗄？虽然带过来了，却不能马上给我吗？」

    「正确来说，是直接拿给你们也没有意义的东西――那是原本嵌在圣剑和圣魔杖上的魔宝珠。」

    「「――什么！？」」

    我的『圣剑露娜・梅里帝斯』上的宝珠已经失去效力，而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』则是为了压抑威力，而装上了性能较弱的魔宝珠。

    若是导出它们原本的性能，就等于取回了那国宝级的威力。

    「……研发这应该引发了不少争执吧？真亏你们能获得许可……」

    「嗯，毕竟有公主在这个世界遇袭的事实，又有你们击退敌人的成绩。而且――人族的王家还为了支持而送来了国宝级武器。那儿有许多爱面子和不甘被比下去的傻瓜，因此要促成此事K不困难呀！」

    ……就算是先以受袭的事实制造紧张感，再以击退敌人的成绩作为借口要求，应该也没办法这么顺利才对，原来是利用他们彼此之间的对抗意识得到了许可啊。

    「――原来如此。所以上次将天剑交给伊丝卡，也是为了这个目的吗？」

    「哈哈哈。哎呀，你就想成一切都在『计划』之中吧。」

    「――如此这般，我想向你们商借圣剑与圣魔杖，可以吗？」

    「了解――莉亚呢？」

    「蓿我知道了。」

    在妈妈的催促下，我将原本变小作为吊饰的圣剑还原成原本的模样，而莉亚则是用魔法唤出了圣魔杖，交给了妈妈。

    「――好，谢谢你们喔。亲爱的？虽然有点仓促，但我要开始加工！我想，大概三个小时之后就能完成了――」

    「喔喔，那就拜托你，我的甜心。我就去处理那方面的交涉吧！」

    「嗯，你要加油唷，亲爱的&#9834;那么和希、公主、伊丝卡小弟，我要去地下室稍微加工一下――」

    到这里为止，妈妈都一直带着微笑说话。

    ……但下一瞬间，所有人都感受到了前所未有的强烈恶寒。

    「――你们绝对不可以偷看喔……！」

    「「「「遵、遵命，长官！！」」」」「汪、汪呼……」「呀呜……！」

    ――光从她的外表来看，讲这句话的表情和刚才K无不同。

    ……然而，这话蕴含着慑人心魄的杀气与压迫感，让在场的四人与两只都发下了血誓。

    「――好，谢谢你们少那我去去就回唷――」

    我亲爱的母亲说完后，就踏着轻快的脚步走出了客厅……她只是笑着说出一句话，就足以让身经百战的强者和神狼吓得魂飞魄散。

    「…………老爸，『那个』是怎么回事……？」

    在妈妈离开约五分钟后，我觉得应该已经没事了，于是便开口问道。

    「……哈哈哈，甜心是个怕羞鬼，好像不喜欢被人看到工作时的样子呢……她在动工之前一向都是那个样子。」

    听到我和老爸闲聊，莉亚的脑袋似乎也成功重新运转，跟上了话题。

    「……总觉得已经不是『怕羞』两个字可以解释的范畴了……对了，和彦先生――你偷看过吗……？」

    「……哈哈哈，你是在说笑吧――与其要在那句宣言后跑去偷看，还不如拿着穴道按摩器跑去和古代龙决斗咧。」

    ――我完全同意这句话……不过，老爸就是在这种状况下也死不了，说不定还能够战胜妈妈……这是我想太多了吗？

    「居、居然这么不想被看到吗――啊……我记得日本有个叫，『鹤报恩』的传说对吧――应该就是像那样的感觉吧……？」

    「……伊丝卡，如果是以『妈妈的真实身分为非人之物』为前提的话――我认为那应该是『会让*SAN值狂降』的邪神一类才对。」（译注：SAN值，出自桌上角色扮演游戏《克苏鲁的呼唤》中的理智值（Sanity）。在这款游戏中，若是看到了人类精神无法负荷的东西，就会使理智值下降。一次失去太多理智值或是理智值降到零的角色，便会立刻死亡。）

    「「……（点头）」」

    老爸和莉亚都点头附和我的看法。伊丝卡虽然听不太懂，但似乎也无法否定『邪神』这个形容，于是露出了抽搐的表情。

    「啊，呃……我们还没吃早餐――伯父要一起吃吗？」

    「对了，伯父？国王陛下――我是指人族的那位，他是个怎么样的人呢？」

    因为各种拖延，我们此时正吃着迟来的早餐，这时伊丝卡向老爸这样问道。

    「嗯？你没见过吗？」

    「是的。虽然从远处看过，但K没有谒见的机会。由于我在剑、盔甲和家族方面都受到他许多关照，因此想找个机会答谢他。」

    伊丝卡露出真挚的眼神向老爸说道……但他是边嚼吐司边说的就是了。

    「啊――这样啊――只从远处看过是吗……」

    老爸说已经吃过早餐，所以只啃着生菜色拉。他一边这么说――一边扔出了炸弹。

    「――我猜那个人应该不是国王，而是红音的老爸啦。」

    「「「………………啥？」」」

    不止是伊丝卡，连我和莉亚都发出了傻呼呼的声音。

    「――咦？我没说过啊？红音的父亲是『影武者喔』」（译注：避免要人遭到暗杀的替身。）

    「……我虽然也是第一次听到――但这种话不应该公开谈论吧……？」

    光是用上影武者一事就不该说了……居然连家族情报都说了出来，这不是机密中的机密吗？

    不过，听他这么一说，许多事情的确就解释得通了。

    「――原来如此。红音的老爸之所以很少回家，还有红音之所以没有住在异世界而是住在日本，都是和这方面的事情有关吗？」

    「这个嘛，也不是全都有关――不过，伊丝卡小弟，事情就是这样。虽说是间接接触，但你等于是跟在王的身边。最近说不定就会有见面的机会，不妨到时候再道谢吧！」

    「好、好的！――不过，拿这种关系当成申请谒见的理由，真的不要紧吗……？」

    比起开心，伊丝卡的脸上显得满是担心，谒见国王想必是一件非常光荣的事吧。

    「哦，没事，没事的。毕竟那家伙是个不负责任的烂人嘛。」

    「你怎么这样形容一国之王啊！？」

    听到老爸用这么轻佻的口吻说话，我忍不住如此吐槽。

    「――哎，毕竟我们在他登基之前就有交情了，之前也因为有点事要办而跑去找他，不过――」

    「呃、呃……我听说过有人为了谒见，而等上了整整一个月的案例……」

    ……是因为办理正式手续很麻烦，还是因为随便接见有损国王的威严？

    「找国王有事……是和那个计划有关吗？」

    「不是啊！因为很闲，所以就和他互通了一下中意的夜店情报。」

    「「 「……………………」」」

    我们三个再次哑口无言。

    ――是这样啊，人族的国王陛下她……虽然白天当国王，但在晚上当的是帝王啊。

    「我们找了担任影武者的红音她爸（以下用『影』省略），三人一起喝茶聊天，然后茶点就照着王→影→我的顺序传了过来，结果我一吃，就发现这茶点有毒。」

    「「「………………」」」

    在惊讶之余，我们完全无从反应……明明是很严重的事，为什么一点紧张感都没有啊？

    以下好像就是本尊&影武者先生之间的对话。

    王：『果然下毒了啊――这是我预计要惩罚他渎职的官吏进贡的东西呢。』

    影：『怎么会被他察觉咧――还是快点处分他吧？』

    王：『啊～要干掉他吗？』

    王&影：『好～来干掉他吧～』

    「居然把此等重要的事情说得这么随便！？」

    「……伊丝卡，你们对国王的评价是……」

    「呃、耶……？就我所知，应该是个被大家称之为『贤王』的人物呀……！」

    在我们三人的心中，国王陛下的股价正在下跌中。

    「每天都做那么死板的工作，偶尔也该放松一下才不会闷出病吧？其实啊，我所认识的王族之中着实有不少怪人，比方说――」

    老爸顿了一顿，像是在思考该举哪个例子，而他最后说出口的是――

    「――比方说，魔王家的男人，代代都是重度的贫乳控喔！」

    「………………咦？」

    莉亚被意料之外的流弹击中了要害，原本要拿来叉色拉吃的叉子就这么一松手，发出锵啷声掉落在地。

    「老、老爸！？」

    「不不，这可是真的喔！现任魔王也斩钉截铁地说过『C以上的肥肉根本勾不起我的反应』，而且这在他们成立王室之前就是如此了喔！只要是流有王家血统的女性，在这百年内每一个有记录的都是洗衣板。看来这股怨念已经深植在基因之中啦。」

    老爸像是在闲聊般，非―常轻松地侃侃而谈……不过，有一名听众的反应是……

    「………………哈哈哈。」

    莉亚双瞳失焦，发出干笑声。

    「老爸！！你在魔王家的女儿面前胡说些什么啊！？」

    「――啊……糟了！？甜心不在身边的解放感，害我进入了只要找到机会就阔起黄腔的模式……！！真是非常抱歉啊！！」

    我家二老的感情真的很好吗……？我的脑中闪过了「洗脑」或「恐怖统治」等词汇，但现在得先帮莉亚打圆场……

    「莉亚，你还好吧？莉亚！？」

    「……呵呵呵，我明明一直以C――甚至D为心愿，每天都努力做着丰胸体操……原来是源自遗传的绝望啊……哈哈哈，真抱歉啊，和希。看来这辈子，适合我的泳装永远都会是学校泳装了……」

    ――穿学校泳装的莉亚对我来说，根本就是无上的奖励啊！

    然而，现在不是说这种话的时候――这时候应该说出毫不遮掩的真心话，把莉亚的精神拉回原状……！

    「莉、莉亚……！」

    「――什么事呢？以前曾偷瞄过红音胸部的和希？」

    ……我的决心差点就受挫，不过――怎么能在这里输掉！

    「不管你的外观如何！我的性欲第一个会有反应的绝对是莉亚！这点绝不会动摇……！！」

    「………………真的吗，和希……？」

    「没错！你可知道每次我们一起睡的时候，我到底忍得多辛苦吗？每当快忍不下去的时候，我就会从脑中叫出老爸全裸的影像，靠这招硬是把欲火给压下来喔！」

    「你居然做到这种地步……抱歉，和希，我同时也要谢谢你……我也不打算给和希以外的人看――所以，只要和希喜欢的话……！」

    「！莉亚……！！」

    我用力搂住了莉亚，而莉亚也将她的手环过我的背。

    ……现在只要这样就够了。

    虽然我和莉亚……大概在恢复正常后会为刚才那段对话感到相当懊悔，但我K不介意。

    「伯、伯父……？总觉得他们刚才好像讲了非常惊人的话耶……？」

    「……他们觉得高兴的话，就随他们去吧！」

    ――虽然老爸和伊丝卡用不怎么小的音量展开密谈……但我K不介意。

    「汪呼汪呼，呀呜～？」

    「汪呼。」

    ――费鲁和黎尔也传来了意思类似『人类的女性还真辛苦呢！』和『是啊、是啊――』的对话，但我遗是不介意。

    「那个，虽然不是什么大事……不过和希、莉亚？」

    「「……怎么啦？」」

    沉浸在两人世界的我和莉亚同时回应，但总觉得伊丝卡的话声中带了点魄力。

    「可以请你们快点把早餐吃完吗……？」

    「「……好的。」」

    被笑中带怒的伊丝卡小弟这么一念，我们连忙再次动起早餐。

    ◆    ◆

    在用完迟来的早餐后，红音杀入了仓桥家。

    她是来帮莉亚进行情人节巧克力的试做&解惑，因此男生们和神狼们就被排除在外了。他们说了声『去训练一下』后，便一同朝河滩广场走去。

    莉亚和红音目送他们出门后，便前往厨房――

    「好啦，那我们该开始了吧？」

    「蓿是啊――蓿抱歉，可以等我一下下吗？」

    「咦？当然可以啦……」

    大惑不解的红音，头上仿佛要冒出问号。只见莉亚将眼睛闭上一会儿后――

    「蓿看来是没问题，我们开始吧。」

    「……呃，你做了什么？」

    「我用『Inseparable Feather』来确认和希人在何处――在那天到来之前，我都不希望被他看到。」

    看到莉亚略显得意地这么说，红音随之投以打从内心感到赞叹的视线。

    「哦……！这个能力还能做到这种事啊？」

    「和希似乎还没发现这一点。只要从远距离申请发动许可，就能大概知道对方所在的位置和距离。」

    「――靠近的话就能一心同体，即使远离也能掌握方位……真不愧是『比翼连枝』呢。」

    「……是啊。」

    虽然红音连声称赞，但对于知道用『元・邪气眼』观看会冒出『末期型笨蛋情侣』别名的莉亚来说，她只能回以红音复杂的神色。

    「那么，我们就正式开始吧――你想做哪种巧克力？」

    「……蓿我还是希望能做出有爆点的东西……」

    「要用巧克力带出爆点喔……就算要用黑巧克力，大小和吃法也会是个问题。但做甜的又容易腻，看来只能从种类、颜色还有外观下手吧？还有就是――」

    说到这里，红音的脸红了起来。

    「嗯？怎么了，所谓的『还有』指的是什么？」

    「啊――呃……还有大概就是『有趣的玩意儿』吧？」

    「『有趣的玩意儿』……？有那种以噱头为卖点的巧克力吗？」

    「……就我听到的来说，有人会把巧克力做成口红涂在嘴唇上，然后要对方吃下去。还有――就是用自己的胸部做模型，然后拿来做成巧克力……等等……」

    红音说着也害羞了起来。就反应来看，她似乎K没有尝试的意愿。

    「……还真是深奥啊。不过胸部巧克力――若是红音的话，应该能做出相当有震撼性的作品……但我的话应该就只能做成板状巧克力了。」

    「我没打算做那种东西好吗！？――而且，你也别那么自虐啦，莉亚又不是『没有』……大概就是，那个，『铜锣烧』大小的程度……」

    「……是啊，顶多就是『铜锣烧』的大小吧。」

    红音的安抚以失败作收，莉亚用失焦的双眼望向远方说道。

    ……恐怕是对和希的父亲所说的那番话依然余悸犹存吧。

    即便她是真心认为『只要和希喜欢就好』，但在知道自己的梦想永远无法达成的时候，那股冲击感还是不容小觑。

    「……抱歉，今早我透过和彦先生，明白了『遗传』有多么霸道……」

    「……我大概能够想象，所以就不追问了。总、总之不做胸部巧克力！――那口红呢？」

    「………………反正先做做看吧。」

    红音看到莉亚羞涩的反应，感到一阵温暖，K同时思考起其他能做的巧克力。

    「嗯――既然是要在那个会场交出去的巧克力，就不能做太精雕细琢的东西了，因为有可能塌掉。我看还是从巧克力蛋糕来做变化，找出适合的……嗯，怎么了？」

    看到红音翻着食谱沉吟的模样，莉亚似乎若有所思。

    「――没有，不是什么大事啦……」

    莉亚似乎为了是否该点破而烦恼了一会儿，但最后还是说了出口。

    「我只是想说――所以，红音果然也要送真心巧克力吗？」

    之所以会这么问，是因为红音的模样怎么看都不像是『为了帮助莉亚而思考』，而是『因为自己也要做所以一起思考』的关系。

    「啊、啊哈哈……――对啦。把话讲明之后，反而让我爽快地下定决心了呢！」

    红音虽然看起来有些害羞，但同时也露出了一扫阴霾的神色。

    「哦？――是因为昨天的约会很顺利吗？」

    「嗯――其实关键是发生在那天之前啦……嗯，现在说应该也没关系了――因为我不想引发误会，所以你要听我说完喔？」

    「唔？蓿我知道了。」

    也许是因为自己也想说给莉亚听吧，红音在听到莉亚的回应后，便露出了安心的神色侃侃而谈。

    「……老实说，第一次见到他的时候，我就对他产生好咸。而且我们也很聊得来――然后，我得知了会和他相处上好一阵子的消息，老实说在那个当下是很开心的……也是在不久之前，我开始产生了『若能进展成那种关系似乎会很开心』的念头。」

    「――蓿总觉得你们之间的确有这样的氛围……」

    「――不过，若只是如此的话，其实连和希也包含在有这种感觉的对象之内喔！」

    「――！？」

    莉亚虽然大为震惊，但还是耐着性子等红音说下去。

    「不过，和他一起耍蠢感觉比较有趣，而且他也没把我当成那种对象，所以我K不打算和他有那方面的进展喔！」

    红音说着，露出了像是在说『吓到你了对吧？』的调皮微笑。

    「……原来如此，而对伊丝卡则是在心情上比和希更往前『迈进』了，是吗？」

    「啊、啊哈哈……对啦。我还是第一次产生『想扶持这个人』的念头……而且，虽说只有一点点，但我已经对他产生占有欲了，所以……」

    「――占有欲？从什么时……难道昨天在街上引发那出惨剧的原因就是这个吗！？」

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈……是的。看到那些家伙对伊丝卡投以下流的眼神，我就说什么都想除掉他们――在闪过这个念头的当下，我就出手了……」

    ……的确，红音虽然有着以捉弄人为乐的一面，但本性其实不坏，因此做出那种具有伤害性的行为实属罕见。而且她在享受目标的反应前就离开了现场，疑点相当之多。

    「……这样啊，若是以伊丝卡为对象的话，不论男女都会成为你的警戒对象呢……」

    「是这样没错喔……所以，我打算趁这个机会表明立场，多少减少一些对手……」

    「――呵呵，我听到你们的谈话内容&#9834;」

    「「！希女士！？」」

    两人对于气息都极为敏锐，然而和希的母亲却视她们如无物，悄然地出现在她们的背后……以这位女性的身手来说，她恐怕连一国之王都有办法暗杀吧……？

    「您、您是什么时候……」

    「哎呀呀，这点小事K不重要。重要的是――既然女孩们碰上了难解的恋情，就由阿姨我来助你们一臂之力吧&#9834;」

    ◆    ◆

    由于时间接近正午，于是我们结束训练，走在回家的路上。

    我们一边聊着『布兰休涅丘』的用法，一边信步而行，顺便起费鲁和黎尔。

    「总觉得――应该还有更好的应用方式才对呢……」

    「说是这样说……但我觉得伊丝卡目前的用法就已经十分有威胁性了喔！」

    顺带一提，费鲁和黎尔正感情要好地K排走在我们前方。

    费鲁虽然还是老样子，把头撇到一边，但对于挨蹭过来的黎尔倒也没有闪避的意思。

    因此，我露出『还真是傲娇』的微笑观察它们之间的互动。

    「……可是和希不是全部闪开了吗？」

    「不不，我是因为知道那个能力的效果才躲得掉的……若是首次碰上，应该还是没办法闪避的吧。」

    伊丝卡的『天剑布兰休涅丘』的能力，是在长剑割过的空间造出魔力之刃。

    在对方躲开剑击之后，便会在该次攻击所削过的空间产生刀刃，立刻展开追击；也可以有如设置陷阱般，事先朝低处挥剑，再趁敌方通过时造出魔力刃。

    伊丝卡会在一连串的攻势间穿插突然出现的魔力刃，进行多角度的奇袭。由于伊丝卡的身手高超，若是初次对上，恐怕是不可能全数避开的。

    ……不过，若是事先得知这项能力的效果，就能拟定几项对策。

    「虽然目前维持这样就可以了，但我们的战术若是在之后遭到对手严加防范……」

    「……也是。若是考虑到未来的发展，的确有准备对策的必要。不过，目前能想到的……大概就只有和魔法做出良好的搭配……啊。」

    「……嗯？和希，怎么了？」

    我的脑海中浮现出我能使用的『魔法阵』――然后灵光一闪。

    「――伊丝卡，你只能造出直线型的魔力刃吗？能做出曲线或圆形的吗？」

    「呃……只要挥剑的轨迹和脑中的意象清晰，要弄出曲线K不难。圆形虽然感觉不太容易，但只要把曲线的魔力刃连接起来，应该是可以吧……？」

    在空中造出魔力之刃……就旁人看来，这就和『在空中以魔力画线』没两样――那么，如果把这些线组合起来的话……？

    「――咦？是伯父耶。」

    「――啊？」

    我们在不知不觉间回到了我家附近。

    我顺着伊丝卡的话语看去――老爸正好从隔壁――三峰家走出来。

    「――老爸！你在做什么啊？」

    「嗯？哦，是伊丝卡小弟和和希啊――没事啦，我有点事情和三峰太太商量。」

    被我这么一喊，老爸便如此回应。

    既然他回应得这么自然，那应该代表妈妈也知道这件事吧……就算这不是在搞外遇，若是被妈妈发现他在未经许可下与其他女性独处，难保不会引发各种（物理性的）危险。

    聊着聊着，我们一同走向玄关。

    「您说有事……是和在当影武者的红音爸爸有关吗？」

    「那当然也包含在内，还有一些要我代为转达的讯息，有各式各样的――嗯？」

    这时，我和老爸几乎同时察觉到有台宅配车停在我们家的门口。

    「「「我回来了――」」」「汪呼。」

    打开玄关的门后，我、伊丝卡、老爸和两只小狼同声打了招呼。

    随后，家里传来了『啪哒啪哒』的脚步声。

    「欢迎回来～嘻嘻&#9834;」

    「「「什么！？」」」

    以前看过的――化为幼女的莉亚出现了……而我们理所当然地全被吓傻了。

    「莉、莉亚！？你怎么又变成这样！？」

    「这个嘛～能够自由操控魔法的话，就可以拿来变装，非常方便唷！所以人家想试试各种用法～&#9834;」

    化为幼女的莉亚露出孩童般纯真的笑容这么说道。

    以前，莉亚曾经因为自己施展的精神魔法遭到反弹，而变成这副模样。

    我记得那是让精神退化，促使肉体随之退化的法术――而且只要不解除魔法，就好像会一直持续下去……

    「这个魔法应该可以解除吧？」

    「嗯&#9834;只要再等三十分钟就会自然解除了哟～」

    我听了总算放下心来，伸手去抚摸小莉亚的头顶，结果她似乎很舒服似地[起眼睛。

    ――嗯，平常的莉亚当然也很可爱，但这副模样果然超可爱啊……

    「我在那时候来不及好好看看――啊哈哈，这就是变小的莉亚啊！」

    「唔，我虽然听过那件事的始末，但这还真是有趣的法术……真不愧是公主。」

    伊丝卡和老爸也这么说着，露出微笑看着小莉亚。

    「汪呼？」「呀呜～？」

    「――嗯，人家是莉亚唷！过来～」

    费鲁和黎尔是第一次见到莉亚这副模样，起初显得有些困惑，但似乎是凭气味确定了身分，很快就安心地靠了过去。接着，莉亚露出开心的神色，抚摸着幼狼们。

    ――幼女搭配小动物……这样的组合实在是……

    这些可爱的东西产生了相乘作用，让见者无不深感温馨――若是用老掉牙的话语来说，那就是『可爱就是正义』了……

    「――GG，和希『大哥哥』！」

    「――唔！？」

    听到那个词汇的瞬间……我的背脊窜过了一道电流。

    「……莉亚？不好意思――能请你再喊一次吗？」

    我忍不住要求再来一次……这下子可不能笑费鲁的『萌妹妹』属性了。

    但对于独生子来说，一声可爱的『大哥哥』可是致命的一击。

    「嗯，可以哟！大哥哥&#9834;」

    而且――说出这句话的，还是我的女朋友莉亚……总觉得不管她做出什么要求，我都愿意牺牲生命为她完成。她就是能让我鼓起十二万分的干劲――

    「什么事呀～？」

    要是我和莉亚有了个女儿，我肯定会成为一个溺爱女儿的蠢老爸……

    我在如此坚信的同时，脸上露出了极为明显的『真可爱～』憨笑回应。

    【插图】

    「嗯，那个呀！――你果然喜欢这种口味的吗，和希？」

    「…………真是非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看到口气恢复原状、露出白眼看我的莉亚，我不加思索地跪倒在地……虽然对某些人来说这是种『奖励』，但也不知是幸还是不幸，我K没有这种过于深奥的癖好。

    「呃、那个……莉亚？你的精神没问题吗……？」

    「蓿我试着在精神不退化的状况下变化身形――刚才那些都是演出来的。」

    「原来如此，真不愧是公主――和希，老爸我就先进去啦。」

    说着，老爸踏入了家中。伊丝卡也在擦干净过费鲁与黎尔的脚后走了进去。

    「我去帮忙做家事了唷！」

    伊丝卡留下这句话后――待在玄关处的，就只剩下我和莉亚两人而已了。

    「――和希。」

    莉亚要求发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』的能力。

    我当然允许了。发动之后，莉亚的眼睛立即变成了蓝色……这是测谎机模式。

    「……我就直问了――你是萝莉控吗？」

    「绝非如此。我K没有产生任何邪念，只是单纯地觉得『很可爱』而已。」

    这非谎言，而是真心话，莉亚也马上就察觉了。

    「――这样啊，太好了。真的只是这样而已吗？」

    「嗯，当然……啊。」

    ……其实我还闪过了另一丝念头――而莉亚也马上察觉了。

    「……说，和希――你还想了什么？」

    被她斜眼这么一问，我选择了投降……带着害羞的心情说出心底话。

    「我想――真希望在未来能有这样可爱的女儿……」

    「――唔！？这、这样啊……抱歉，我太多疑了………………………我会在未来加油的。」

    「这、这样啊，谢谢你……」

    我们说着说着，忍不住别开了视线。

    ……虽然这只是变装，但和幼女展开这样的对话，总觉得有点犯罪的味道啊。

    ――啊，对了对了。

    我趁着莉亚别开视线的时机，将方才在玄关收到的大包裹开封。

    「――嗯？怎么――这是……！」

    莉亚的双目发出精光――没错，这正是我昨天买的特大号小鸡布偶。

    「嗯，是刚才送来的――那么，莉亚，你愿意再次收下我的这份礼物吗？」

    我说着将布偶递给莉亚。幼小的莉亚好不容易才把这大大的布偶抱住。

    「――谢谢你，和希……」

    我觉得和刚才的演技相比，莉亚现在所露出的微笑实在是可爱太多了。

    「话说回来――为什么要用这个魔法？」

    在那之后，我们回到各自的房间放东西，等到莉亚的魔法解除后，我们再一起来到客厅。

    「…………没什么特别的意思。只是突然想练习看看而已。」

    可疑得要命。我发动『元・邪气眼』窥看后――

    果然『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁。

    「――有罪……说吧，莉亚。」

    「……我要行使缄默权。」

    看来她是真的不想说。

    ――好像也不是什么不好的秘密，还是别逼她说吧。

    ……我做出了这样的决定。就在这时，我突然发现妈妈的裁缝箱就搁在客厅一角，而上面还有一张纸。

    「――这是什么啊？」

    「蓿俊…啊！？那是――！！」

    在莉亚阻止我之前，我就拿起了那张纸端详一番。

    ――149・78・55・82，下面还有好几个数字――这是什么数据啊？

    「不、不准你看！」

    莉亚喊着，慌慌张张地从我手中把纸抽走。

    「那是什么东西啊？总觉得上面写了各式各样的数字……？」

    「那、那是秘密！是我的头号机密！！」

    她整个人惊惶失措，还羞得满脸通红。

    「――其实呢，我已经决定要帮公主和红音做一套洋装。」

    「洋装？」

    「希女士！？」

    突然现身插话的妈妈，稍微透露了一点内容给我。

    ――嗯？做洋装？所以刚才的数字是……？

    「是身体各处的数据吗……？」

    「呜呜呜……」

    我轻声嘟哝后，红着一张脸的莉亚便露出凶狠的眼神瞪了过来。

    ……该不会是在测量完身体后，忍不住想施展变身？所以意思是――

    「――那个法术可以变成年纪较长的模样吗？那个……让各种地方变大？」

    「…………没办法。要变小倒是可以。」

    看来是试过了……而且还失败了。

    她脸上的表情难过得让我不忍心追问，还是换个话题吧。

    「――所、所以，是要做怎样的服装呢？」

    「嗯？这个……抱歉，只有这部分是绝对不能说的秘密。」

    她这次是笑着说出『秘密』两字，应该是「完成后就穿给你看」的意思吧？

    而妈妈这次也不打算泄漏口风了――哦，对了，差点忘了问。

    「那个，妈妈？圣剑和圣魔杖变得怎样了？」

    「当然是完工！不过，得等上一段时间，让新的魔宝珠和武器本身相互适应才行。大概――和希你们明天放学回家后，就能看到完成的武器。」

    ――明天放学后是吗？

    所以明天的计划，就是收下圣剑和圣魔杖后聆听说明，K为老爸他们送行。

    反正后天是假日不必上学，就整天练习使用新武器吧。

    「啊，对了，还要找伊丝卡来。我有个和布兰休涅丘有关的点子――」

    「嗯？和希，怎么了？」

    「啊，我希望莉亚也能帮我。虽然还不知道能不能成功……」

    「蓿感觉有点意思，那我就帮这个忙吧。」

    吃完午餐后，我用了伊丝卡的布兰休涅丘做了一些实验。

    在实验成功后，伊丝卡和莉亚兴致盎然地不断进行研究和实验。而被当成练习活靶的我则被打得七荤八素……但总之，我们度过了有意义的一天。

    ◆    ◆

    ――在当天日落时分的三峰家。

    「――妈妈，你说有事要找我商量？」

    「是啊――我等一下要说的事情，对你来说是非常重要的事。所以――如果你不喜欢的话，可以直接拒绝没关系喔。」

    被母亲叫来的红音显得一派轻松。然而，在看到母亲那出乎意料的严肃神色后，红音也罕见地露出了畏缩的表情。

    「……呃……我猜应该和『那边』有关啦……是什么话题？」

    红音的母亲发现自己让女儿产生了没必要的戒心后，忍不住露出苦笑，K放松脸上的表情。

    「――哎呀，抱歉。虽然是很重要的事……但对红音来说，这绝对不会是一桩坏事的，放心吧！」

    「――嗯，反正可以是拒绝的嘛……所以是要谈什么？」

第三卷 四章 形似修罗场的某种情境（the scene or carnage）。

    二月十日星期一，在学校里――

    ――上午最后一堂课结束，进入了午休。

    自上课的状态解脱后，有些人开始聊天，也有些人快步冲向贩卖部或是学生食堂，周围也开始传来喧闹声。

    嗯，这是平常就能见到的光景。今天想必也是会进行司空见惯的午休时分，就在我这么想的时候――

    「那么事不宜迟，我先去买午餐――」

    「啊，红音！！等我一下！！」

    「――嗯？伊丝卡，怎么啦？」

    红音虽然不是天天朝贩卖部跑，但她也是贩卖部的常客。不过……这还是第一次被伊丝卡拦了下来。

    附带一提，我、莉亚、伊丝卡和红音总是一起在教室吃午餐。有时候也会有班上的同学加入，这就是我们的用餐情景。

    仓桥家的三个人，只要没有特殊状况，基本上都是自带便当。虽然大多是伊丝卡制作的，但最近莉亚也偶尔会帮忙。

    ……讲个题外话，其他班级的男生曾对我说过『我出五千！卖我！』，但被我以『就算出五万我也不卖！』回绝掉了。老实说，就算对方出一百万，我也不打算卖。

    至于红音，她带便当和买午餐的频率是一半一半。她带的是她妈妈做的便当，但似乎要有空才会帮她做。

    而今天红音正打算前往贩卖部――却被伊丝卡叫住了。为什么呢？

    「……那个，红音，你今天……没带便当对吧？」

    「耶？……嗯，是这样没错――该不会……？」

    「――嗯……其实今天早上，我不小心做太多配菜了，所以也一K做了红音的份……你愿意吃吗？」

    ……在伊丝卡确认红音没有带便当的时候，红音肯定就猜到他打算说什么了。而且红音K没有多说话，而是等待对方解释来龙去脉――真不愧是红音，果然是真正的绅士。

    而伊丝卡虽然嘴上说是『做太多配菜』……一只要观察他的表情和仪态，任谁都会在心中大喊『你骗人！！』才对。

    「――啊，唔……谢谢你，伊丝卡，那我就心怀感激地收下！」

    「啊，嗯……！希望能合你的胃口――」

    「伊丝卡做的菜一定很好吃的啦少那就一起开动吧？」

    「嗯&#9834;」

    ……他们看起来就像一对刚开始交往的情侣，那生涩的互动让人忍不住心头发痒。

    不过，我和莉亚在早上看到伊丝卡做四个便当的时候，就已经知道是这么回事了，因此从头到尾都没有对此发表意见，只是闷着头吃饭。

    ――还有，伊丝卡小弟啊，如果是用炒的配菜也就算了……自制小汉堡排和章鱼小热狗这类菜色，要怎样才会『不小心做太多』啊？

    由于前天发生过那些事件，我和莉亚K没有把这当成一回事……不过，这对周围的同学们来说似乎是相当惊人的发展。除了我们以外的同学们，都聚到了教室的一角。

    然后，其中一人的视线和我相交――

    对方翘起拇指往后一比。意思是『可以过来一下吗？』

    我轻轻点头，看向莉亚。意思是『……好啊――莉亚呢？』

    莉亚点头回应，站了起来。意思是『――我陪你，走吧。』

    在这段无言的对话后，除了两位当事人之外，所有同学都聚在同一个地方。

    他们看到晚了一步加入的我和莉亚后，同声说道――

    「「「「「「怎么会变成这样！？」」」」」」

    ……也是啦，对他们来说，这看起来就像是『明明让极品伪娘学会了《正确的健康教育》，结果放完假后居然蹦出了百合情侣！』。

    ……也是啦，这种状况下，就算直接套用某位*波鲁雷夫先生的著名台词也不显得突兀。（译注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部的角色。）

    「仓桥，先让我说一句――你不是『吐槽角色』吗！？为什么一句话都不说！？」

    把我叫来的家伙劈头就这么一句――我能明白他的心情啦……

    「――我已经决定要好好为他们加油了，而且，那怎么看都不是可以吐槽的氛围吧？」

    「「「「「………………」」」」」

    这话似乎获得了他们的理解，所有人瞬间安静了下来。

    ――大家应该都感受到那股青涩的氛围了，如果还有人敢用关西腔吐槽『你们怎么变成一对百合情侣啦～！！』的话，我还真想看看是怎样的家伙。那种人绝对没朋友。

    「老实说，我也有过要吐槽的念头啦……但伊丝卡是个天然呆，面对他的时候实在是很难吐槽啊。」

    要是吐槽得太过轻率，大概会惹得他一头雾水地回望过来，K且要求吐槽者解释……他根本就是个浑然天成的吐槽克星，那要我怎么吐啊？

    「……原来如此。不过――我还以为他有了身为『男生』的自觉呢，为什么会开始精进少女之道啊？」

    「大概是在得知『害羞的理由』之后，从『无邪的少女』进化成『思春期少女』了吧？」

    「……有道理。因为他本来的个性就很女性化，因此K没有发生意识革命，而是实行了正统进化对吧？」

    在我向男同学们阐述自己的见解后，大部分的成员都能够接受了。

    而就在我们视线的前方――伊丝卡和红音正和乐融融地用着午餐。

    「――啊，好特别的调味，不过这个好好吃喔！」

    「这道菜是我向和希的母亲学来的，合你胃口真是太好了……&#9834;那个……可以的话，之后我可以再做给你吃吗……？」

    「――咦？可以吗？――啊，不过老是拿你的便当感觉也很不好意思……不然这样好了，我们要不要轮流帮对方做便当？这样感觉比较有变化性呢！」

    「――啊，这是个好提议呢！好像很好玩&#9834;」

    ……我们就这样注视着这幅光景，然后所有人不知为何同时转过身子，再次围起了半圆阵形，重启对谈。

    这次由我先开口点出我感觉到的不对劲之处。

    「就我看来，和伊丝卡相比，反而是红音变得比较奇怪。总觉得她比平常更婉约一点……好像更趋于被动了？莉亚，你有没有什么线索？」

    「……不是没有――但就算加上那个部分，我觉得她的变化还是太剧烈了。」

    红音昨天在中午前就回家了，而她在上午和莉亚进行的活动则是制作巧克力……我大概能推敲出莉亚所说的『线索』是指什么了。

    不过，若只是如此的话，理由确实是薄弱了一点。

    「……红音她居然毫不犹豫地接受了伊丝卡的好意。就我来说，我也是在得知自己的婚约之后，才能自然地与莉亚相处――嗯……？」

    「……蓿俊

    说到这里，我突然冒出了一个有点荒谬的想法。

    而莉亚似乎也和我一样，这令我俩忍不住面面相觑。

    「可是……对吧？」

    「……蓿应该不可能是这样才对。」

    其他同学疑惑地看着我们――其中一人忍不住开口说：

    「――这样谈下去根本没完没了。来个人直接突袭他们吧……！」

    「你打算冲过去当电灯泡吗！？你打算叫谁当敢死队啊？」

    「我看……还是拜托和两人交情匪浅、又身兼吐槽角色的仓桥吧……！」

    ……又打算把我拖下水了。

    「……你要我从哪方面切入啊？」

    「你就靠谐星本色想点办法……」

    「谁是谐星啊？而且我也不是天生就爱吐槽的好吗！？」

    「请你想想办法……！目前我们没有其他的吐槽角色人选了，就请你搞怪――」

    ……就在这时，我听到响亮的『哒哒哒哒哒』脚步声正逐渐逼近――

    「『血腥地搞GAY』！？你们在聊什么话题！？」

    「「「「「引来了可怕的装傻角色啦啊啊啊啊！！」」」」」

    ……陷入失心疯状态的腐女老师闻风而来，引发了一场混乱，于是这场会议就在没做出结论的状况下解散了。

    ――放学后。

    伊丝卡和红音似乎一起去买晚餐的材料了。我爸妈好像是打算吃完晚餐再回去，因此今晚也会邀红音的妈妈来我们家，弄成家庭聚餐的形式。

    因此，我和莉亚正走在回家的路上。

    「――不过，他们怎么看部像是『刚交往不久、还有些生疏的情侣』呢……他们两个应该还没正式交往啊？」　　

    「我也这么认为。我以为红音会到那个活动才表明心迹……」

    ――他们果然聊过这方面的话题了吗？

    不过，明明没交往，却呈现那种状态……他们的互动和昨天之前的模样大相径庭。

    「我猜，伊丝卡或是红音――或他们两个都发生了什么事吧。」

    「――蕖２还就他们表现的态度来看，恐怕是不会告诉我们的吧。」

    由于变化太过剧烈，我能肯定他们一定发生过什么大事。而且就红音的能耐来说，她肯定也知道我们已经起了疑心。

    然而，她还是什么都没透漏……这应该代表她K不想说吧。

    「红音的母亲应该知道些什么吧？」

    「她的口风也很紧啊……应该说她很会见招拆招吧。至于其他可能知情的――啊，对喔……」

    ……昨天中午的时候，我记得老爸跑去和红音的妈妈商量了一些事。

    「老爸他们有可能知情。」

    「和彦先生以及希女士吗？……晦，那就问问看吧。虽然不觉得他们会全盘托出，但应该多少可以得到一点线索。」

    就如莉亚所言，老爸不时会给些毫无标准可言的大放送，能问出一些端倪的可能性不低。比方说『你们总有一天会知道的』之类的。

    总之，先回家再说――就在我想到这里的时候――

    「哦，和希、公主，要回家了啊？」

    「汪呼&#9834;」

    在路口处，我们遇上了带着费鲁的老爸。

    「老爸带着费鲁？这真是难得的组合……是散步吗？」

    「哈哈哈，笨儿子，你在说什么啊。我们正在进行严苛的训练啊！」

    「汪呼！」

    老爸得意地回答，费鲁则显得自豪。

    「哔……费鲁，你看起来心情很好嘛！」

    「汪呼汪呼&#9834;」

    莉亚没理会老爸的发言，开始摸起了费鲁，而费鲁也开心地摇起尾巴。

    「……训练？为什么是由老爸指导费鲁？」

    「嗯，因为我知道费鲁的父母是怎么战斗的，想说这应该可以帮的上忙，因此就稍微灌输了它一下――结果相当不错，它好像学会了种狼的战法！」

    「汪……！」

    费鲁应和着老爸的话语，发出了像是在自夸『很厉害对吧！』的叫声。

    「哦……该不会状态也起了变化吧？」

    我想到这里，便发动了『元・邪气眼』确认费鲁的状态――

    「………………」

    「嗯？和希，怎么了？状态起变化了吗？」

    「哦？那个魔眼连非人类的对象都可以确认状态啊――果然很有趣啊！」

    对喔，我还没和老爸提过这件事。

    ……不过那不重要，总之先回答莉亚的问题。

    「……能力增加了，多了一个『Awake』。效果是――随意发动的类型，可以消耗体力和魔力，换得身体能力大幅提升……」

    「哦？Awake……是『觉醒』吗？这代表它发挥出神狼应有的真正实力？」

    「汪呼！」

    ……莉亚小姐，您的见解有些错误。它觉醒的不是『神狼』的实力，而是『大野狼』喔。

    ◆    ◆

    【费鲁】

    阶级（Class）

    微傲娇（Northern Wolf）：提升冰系魔法效果。水、冰耐性。

    能　力（Ability）

    顽皮小狼（Little Brave）：提升攻击力。提升敏捷性。

    萌妹妹（Princess Guard）：守护对象存在时，所有能力上升。

    男心的萌芽（Awake）：随意发动，消耗体力与魔力，大幅提升身体能力。

    ◆    ◆

    ――为什么会变成这样？

    「……老爸，你教了费鲁什么东西……」

    「啊？什么叫什么东西，就训练啊？」

    「不是啦，除此之外――比方说，你们聊了些什么？」

    「啊――这个小东西，目前正被另一只猛烈攻略中对吧？所以我就和它聊了一下，要它『积极以待』啦！」   

    ……如果觉醒的是『大野狼』的部分，那这个『男心』代表的――想必是『色狼之心』吧。

    ――只是要它『积极』一点，居然就让它觉醒了……？死老爸，你到底说了些什么啊……！！

    ……把纯情的费鲁还给我啊！而且，这样一来，我就有了一个不能对伊丝卡说的秘密了。

    「……黎尔呢？」

    「那孩子啊，应该正由甜心在做类似的训练吧。你也可以期待它的变化喔！」

    「……期待啊……」

    聊到这里，我们刚好返抵家门。在打开玄关的门后，我才想起了原本要问的事。

    ――因为和伊丝卡有关，还是在费鲁不在的地方问吧？

    「――对了，老爸，我有点事想问你，方便吗？」

    「嗯？可以啊――费鲁，你先进去吧。」

    「汪呼。」

    费鲁乖乖地走进了玄关处。于是我们就决定在玄关前谈论那件事。

    把玄关门关上后，莉亚开口问道：

    「不好意思，和彦先生――其实，我觉得红音与伊丝卡最近的样子有点怪……不知道你有没有什么线索？」

    「红音与伊丝卡小弟？……哦，原来在说那回事啊。嗯，我是大概知道啦――」

    老爸果然知道原因……但就在他说完之前――

    『――汪呼！？汪呜汪呜汪呜！！』

    「「――！！」」」

    家里传来了先一步进屋的费鲁叫声，那叫声听起来相当不寻常。我们慌忙跑进家中后――

    「怎么了，费――……嗄？」

    「「什么……！？」」

    ――慌忙跑进家中后，我们就看到一匹黑色的大狼坐在地上……它正叼着费鲁的颈子拎着玩。

    「……汪呼汪呼。」

    费鲁就这么发出了『……救我。』的讯息――不过，它却没有挣扎……？

    那头黑色的大狼即使坐在地上，头部高度也和我差不多――看起来比神狼化后的费鲁小了一圈……想到这里，我终于灵光一闪。

    「――你该不会是黎尔吧……？」

    「汪&#9834;」

    「汪呼！？」

    黎尔开心地回答了我的问题，但因为它把嘴巴张了开来，费鲁因此掉了下来。费鲁连忙在空中取回平衡，总算是平安落地。

    「……果然是黎尔啊。这就是特训的成果吗？」

    「汪。呀呜！&#9834;」

    「汪、汪呼！？」

    黎尔肯定着莉亚的推论，K以鼻头挨蹭着费鲁。

    看来黎尔的训练也大有斩获。虽然不知道爸妈他们是怎么教的，但这种训练的手腕真是不容小觑。

    我在心中直率地称赞他们，K为了确认有无变化而窥探起黎尔的状态。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    拉丁气质（Southern Wolf）：提升炎系、强化系魔法效果。炎热耐性。

    能　力（Ability）

    早熟小恶魔（Little Princess）：守护者存在时，提升魔法能力。

    专情（Exceed）：提升敏捷性。加强所有攻击的贯穿防御效果。

    喜欢哥哥（Support）：给予守护者之强化、回复魔法的效果上升。

    沉重的爱（Devotion）：随意发动。可以转让魔力。能够消耗所有魔力，大幅提升辅助魔法的效果。

    ◆    ◆

    ――为什么会变成这样啊啊啊！？

    黎尔居然出现了『病娇』的征兆……

    这一定是受到妈妈的影响吧……虽然『沉重的爱』也很可怕，但总觉得『太过专情』的效果里出现了《察觉气息》这点才是最恐怖的。

    「………………………」

    「――和希？和希，怎么了？……你看到什么了！？」

    「…………抱歉，你自己看吧――也看一下费鲁的。」

    我连说明的力气都没有了，于是由我发动『末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）』

    发动了我的『元・邪气眼』――

    「…………………………该怎么和伊丝卡说明呢……？」

    「……不说不是比较好吗？」

    我和莉亚怀着死心的念头这么交谈。

    「呵呵呵，黎尔可是很努力喔？它说想『快点长大』呢。对吧？」

    「汪&#9834;」

    「……汪呼！？」

    黎尔得意地吠叫，像是在说『人家很努力喔&#9834;』似的。

    而看到它的反应……费鲁却不知为何露出了『心惊』的反应。

    「哎呀呀？――费鲁小弟，要遵守约定，好好教导黎尔喔！」

    「汪、汪呜呜……」

    ――『长大』还有『教导』……？该不会……

    「……费鲁？你该不会还没教它关于健康教育的知识吧……？」

    「……汪呼汪呼。」

    「所以，你该不会……是用了『等你长大后我再告诉你』作为借口，硬生生地逃避了那个话题……？」

    「――汪呜汪呜呜……」

    你就算用那种走投无路的表情对我说『该怎么办……』，我也帮不了你啊。

    有一瞬间，我闪过了『既然都萌生男心了，这种情境对它来说不正是奖励吗？』的想法……但它的男心萌芽得尚不完全，在这种心境下教起来，应该反而会很害羞吧。

    「不过都约好了，那也没办法――费鲁，咬紧牙关撑过去啊！」

    「汪呜呜……！」

    黎尔看到费鲁狼狈的模样，可爱地歪着脖子，像是在问『怎么了呢？』……我看还是稍微帮费鲁一把吧。

    「――老爸，你可以帮我上网找一些动物影片吗？我想你也知道啦，就是找『那方面』的影片。」

    「嗯，这应该是最妥当的应对吧――交给我吧。」

    「汪呼……&#9834;」

    听到我找了老爸帮忙，费鲁马上露出了感谢的眼神……不过，要谢我还太早了。

    「费鲁，你也要一起看喔！你必须担任解说员――可以吧？」

    「汪呼！？……汪呜。」

    「哈哈哈，那事情告一段落了吧？那我们走――黎尔，先变回来吧。」

    「汪&#9834;」

    就这样，老爸带着费鲁和变回幼崽的黎尔，一同前往书房。

    「……和希，我突然想到……」

    「……怎么啦，莉亚小姐？」

    「费鲁之所以扛下教导黎尔健康教育的担子，原因不就是出在你身上吗？」

    「是的，您说得是……请别和当事人提起这件事。」

    ……我原本是希望在当事人未察觉此事的状况下含混带过，K在期限到来之前自然忘掉这件事呢。

    「哎呀呀，呵呵呵&#9834;――对了，两位，可以借用你们一点时间吗？我有东西要交给你们……」

    妈妈在说到后半段时，露出了格外严肃的神色――要交给我们的东西啊……

    「「……………………」」

    我和莉亚对看了一眼，同时点了点头。

    「――来，拿起来看看。」

    这里是仓桥家的地下室，在底侧的墙边，我看到了两个刻有复杂花纹的台座。

    而放在台座上加以固定的――正是『圣剑』与『圣魔杖』。

    我的『圣剑露娜・梅里帝斯』，在外观上看起来K没有什么变化。

    然而，圣剑在换上新的魔宝珠后，像是为自己取回力量而感到开心似地，整把剑散发着一股淡蓝色的光芒，也像是在展示它所蕴含的强大力量。

    而莉亚的『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』，原本会在前端镶嵌球形的魔宝珠，但现在换上的新魔宝珠就有如宝石一般，呈现精雕细琢的多边形。

    虽然体积比以前的魔宝珠小上一些，却绽放着更为强大的光芒，也不知道是受到雕琢后的光线折射率影响，还是本身性能就是如此。

    看到妈妈解开固定器后，我们就遵照她的指示，伸手拿了自己的武器。

    「「――！？唔……！！」」

    ――握住武器的那一瞬间，圣剑和圣魔杖像是发出脉动一般，发出了更为刺眼的光芒。同时，我和莉亚也感受到一股强大的魔力流了过来。

    我虽然微微一惊，但很快就重整心神，将剑从台座上拔了起来。

    「――怎么样？」

    我和莉亚握着取回原本威力的圣剑与圣魔杖，摆出了架式。

    妈妈看到我们的反应，随即乐不可支地问道。

    「……握起来的感觉比以前更顺手――不过，比起这个，这股感觉是……」

    「和希也有一样的感觉吗……？这是――我的魔力和武器产生共鸣了……？」

    力量涌了上来――不对，是我自己的脉动和武器的鸣动合而为一，而力量与魔力也随之增幅。

    我和莉亚对看了一眼――K同时点头，怀抱着困惑和些许确信，看起自己的状态。

    「…………和希也是吗？」

    「――嗯，看来莉亚也是。」

    「哎呀呀？你们两个怎么啦？」

    我们握着圣剑与圣魔杖，怀着复杂的心境露出苦笑。

    而妈妈则一脸讶异地看了过来，K这么问道。

    「――看来我和和希的阶级都进化了。」

    ……没错，我和莉亚的阶级进化，获得了更强的力量。

    在出乎意料的状况下获得这么强的力量，反而让我感到一头雾水。

    不过――我还是得到了新武器和新能力。而且……我打从心底认定，只要是我和莉亚联手，就没有打不赢的敌人。

    「哎呀，真是恭喜你们呀&#9834;――那么，要不要立刻就测试一下新武器和新能力呢？」

    「「…………啊？」」

    妈妈带着一如往常的笑容祝福我和莉亚，K以完全一样的表情――说出了让我的背脊窜过冷颤的一番话――

    下一秒，妈妈的两手各变出了一支反射着光芒的黑色铁块。

    「……妈妈，若我的知识没错的话――那把手枪应该是『沙漠之鹰』吧……？」

    「哎呀，你知道得真多呢。真不愧是男生&#9834;」

    【插图】

    ……那是理当要两手握持才能使用的大口径手枪，但妈妈却一手握着一把――呈现出双枪的架式。而她的脸上还是一如往常，露出了开心的笑容。

    「…………希女士？您拿出这么危险的东西是为了……？」

    「――既然都获得了新的力量，那就该早点运用在实战上，K熟悉效果才好吧&#9834;我就一边打，一边向你们说明武器的性能吧。」

    ……妈妈还是带着那副悠哉的口吻说话。

    我这才察觉……这整间地下室都被设置了非杀结界――她是在什么时候启动魔道具的……？

    「……莉亚，看来是逃不掉了――我们全力以赴吧。」

    「――嗯，虽说是在非杀结界里面……但感觉只要一失手，就会见识到地狱呢。」

    我和莉亚抱持着必死的决心准备应战，另一方面――

    「呵呵呵，准备好了吗？那么――」

    ……两手持枪的死神带着开心的笑容，开始了动作――

    ◆    ◆

    「――咦？你们的阶级都进化了！？恭喜你们！」

    我们现在正在吃晚餐，一如预定好的计划，我们邀了红音的妈妈前来聚餐。

    在和微笑的死神――不对，在和妈妈的战斗结束后，回到一楼的我们看到伊丝卡和红音正在煮饭。

    我和莉亚连忙前往浴室冲掉汗水，K重新打理仪容。就在整装完毕后，我们听到了晚餐煮好的通知，于是便前往餐厅，直到现在。

    ……为防万一，我还是补充一下，我K没有和莉亚一起冲澡。

    「「…………谢谢。」」

    听到我们得到了新的力量，伊丝卡露出了纯粹的笑容为我们送上祝福。

    不过，我们却是以极为生硬的表情作出回应。

    「嗯？怎么了？你们看起来不太开心耶。」

    「……嗯，变强当然是好事啦……只是我被迫见识了何谓人外有人……」

    「――蓿那个的确是……」

    我一边回应红音的提问，一边回想刚才的战斗。

    就结果来说――我们没输。而且，我们所获得的新力量――圣剑与圣魔杖原本的能力和新的『阶级』效果――都在这一战中变得相当熟练。

    ――所以，我们应该是完美达成了目的才对，然而……

    「那应该算是『放水放得很刚好』吧……？」

    「……蓿毕竟我们光是要维持不败，就已经拼尽全力了……」

    战法是由我打前锋争取时间，K让莉亚释放出以打为单位的魔法弹进行全方位攻击――然而妈妈却能趁着闪避我攻击的短暂空档，用双枪将那些魔法弹通通打下来。

    ――总觉得击发的子弹远超过手枪的载弹量，她是什么时候填弹的啊……？

    不仅将我们的物理攻击悉数避开，就连我和莉亚联手施展的强力大范围魔法，也被奇怪的光线炮给抵消了……那个能力真的是作弊等级了吧？

    「哎呀呀？和希和公主的表现已经很不错！我之所以能占上风，都是因为相克性和经验累积的差距喔。」

    「哈哈哈！能被甜心这么赞美，代表你表现得真的很不错呦，和希！」

    「呵呵，因为是我们的孩子啊&#9834;」

    「啊哈哈！的确是如此呢，我的甜心！」

    ……他们又一如往常地进入了不堪入目的笨蛋夫妻模式。

    总之……如果他们所言属实，那就代表我们至少是合格了――也是啦，虽然对手是怪物等级的，但我们也施展了相当惊人的攻击力……

    「所、所以，你们的『阶级』进化成什么样子了？」

    伊丝卡似乎是看出我们的处境尴尬，于是贴心地帮我们转换了话题。

    「嗯？啊，我还没说呢。我的变成『Brave of  Lunalight』――」

    「――而我是『Prinecess of whitenight』。」

    「哦，是『月光勇者』和『白夜公主』啊……感觉像是把圣剑和圣魔杖的名字直接冠了上来呢。」

    就如红音所说，『圣剑露娜・梅里帝斯』的意思为『正午之月』，而『圣魔杖亚鲁布姆・诺库斯』则是『白夜』。的确，这应该也受到它们不小的影响吧。

    ――不过，若是用『元・邪气眼』看的话就……我的名称格外让人遗憾。

    ◆    ◆

    【仓桥　和希】

    阶 级（Class）

    色情狂勇者（Brave of  Lunalight）：随意发动，全能力上升。战斗时再度提升（与持有的魔力量成正比）

    能力（Ability）

    元・邪气眼（Ancient True Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。

    三寸不烂之舌（Thousand Words）：魔法效果提升。

    吐嘈的嗅觉（Judge Of The Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◆    ◆

    【莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚】

    阶级（Class）

    不灭的纯情公主（Prinecess of whitenight）：可使用特殊系以外的所有魔法。战斗时，辅助魔法效果永久化。

    能力（Ability）

    恋人至上主义（Primal Words・Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。

    纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。

    爱情八卦专家（Elder Wise Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。

    末期型笨蛋情侣（Inseparable Feather）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。

    ◆    ◆

    我记得『Luna』除了『月亮女神』之外，还有『精神上的不良影响』的意思。

    ――所以不是『Moonlight』而是『Lunalight』，然后显示成『色情狂』啊。

    至于『色情狂』的部分――我的确对这一点有自觉，即使遭到指责也无从辩驳……

    「费鲁和黎尔好像也学会了新的能力，我也不能落后呢……！」

    伊丝卡这么说着，似乎鼓起了干劲。

    不过那个在胸前握紧双手轻声吆喝的举动……老实说实在是相当可爱。

    「……蓿也是啦。」

    「――嗯？莉亚，你怎么有点心不在焉呀？」

    就如红音所说，莉亚似乎在想事情，因此回应也显得有气无力。

    「蓿俊―嗯，抱歉……没什么，我只是觉得――我也该加强这方面的技术而已。」

    莉亚说着，轻轻地将小碟子拿了起来，那里面盛了伊丝卡做的小菜。

    「……原来如此。不过，莉亚已经进步到『会做菜』的程度了吧？」

    我这不是在拍马屁，而是真心如此认为。

    「……和希，能听到你的肯定，我真的很高兴。然而，在调理的技巧和经验方面，我还是比不上红音与伊丝卡，甚至还差了和希一截――我K不为此感到焦虑，但我希望有朝一日可以追上你们。」

    听到莉亚这段充满上进心的发言，两位太太也加入了话题。

    「哎呀呀，他们都学了不少时间，要追上去是很不容易的喔！我家和希姑且不论，但伊丝卡的学习经验似乎相当惊人喔？」

    「是呀。我们家的红音虽然技术不错……但伊丝卡的本事已经到了不管嫁到哪都不会丢脸的程度――伊丝卡小妹，欢迎随时嫁到我们家来唷！」

    「啊哈哈！伯母你真坏，我是男生喔，哪可能用嫁的嘛&#9834;」

    伊丝卡听到红音妈妈这么一说，便带着笑容回应，不过……

    ――我猜那段话是认真的吧……就两种方面来说都是。

    红音似乎也和我的想法一致。她双颊微红地开口，企图改变话题。

    「呃、那个……伊丝卡的家事技巧都是跟妈妈学的吗？」

    「嗯！我妈妈好像在嫁过来之后，就非常努力地学习呢。我现在还是比不上她――对了，妈妈在做家事时有时会冒出口头禅，但有些我一直听不太懂呢。」

    「哦……是诀窍或目标之类的吗？她说了什么？」

    除了出声搭腔的红音之外，其他的女性也产生了兴趣。若是家事高手有所开示，那的确让人好奇。

    「她说『该死的婆婆，总有一天要弄哭你』……这是什么意思呢？」

    「「「「「………………」」」」」

    看来伊丝卡的妈妈吃过不少苦头啊。

    ――伊丝卡的妈妈啊，你放心吧，现在的伊丝卡已经具备能让绝大部分的婆婆哭出来的实力了。

    吃完晚餐后，我们为准备回到异世界的老爸他们送行。

    「哈哈哈，你们还是一样过得很开心哪，看来我可以放心了。」

    「……嗯，确实是不会无聊啦。」

    被老爸笑着这么一调侃，我登时回以苦笑。

    「――公主、伊丝卡小弟，感谢你们和我家犬子好好相处。往后也麻烦你们了。」

    「我才受了和希的照顾呢――希女士，从今而后，还要您多多担待了。」

    「和希既是我的友人，也是我的恩人。我希望今后也能与他共患难。和希的母亲，还请您多多指教。」

    莉亚和伊丝卡回应着妈妈的话语。我虽然开心……但更感到害羞。

    我因尴尬而撇过了头，K感受到其他人投来的视线……这让我有点心痒痒的。

    「――嗯，那我们还会忙上好一阵子，大概下个月底会再回来一趟吧。」

    「知道了。可别被对方反将一军啊，老爸。」

    「哈哈哈！你以为我是谁啊！」

    「那我换个说法，可别惹得老妈用『Punishment』攻击你啊。」

    「…………我会尽力好好处理的。」

    老爸露出了极为严肃的神色起誓……我看他应该挨过一、两次了吧。

    「哎呀呀，没问题的啦――就算受了重伤，也会马上治好的哟！」

    「…………甜心？虽然马上就会治好，但那真的很痛喔……！」

    即便挨了『绝对攻击』，也只是用『很痛』两字带过，看来老爸遗是游刃有余嘛。

    「――和彦先生、希女士，『那件事』就拜托你们了。」

    「呵呵呵&#9834;好的，就包在我身上吧。就目前看来，应该没什么好担心的呢。」

    红音的妈妈和我妈妈意有所指地这么对谈着。

    我和莉亚交换了一个『该不会是那件事？』的眼神，K头头瞥了红音一眼――像是要证明我们的推测似地，她的双颊微微红了起来。

    「嗯，那我们该走了。拜啦――」

    老爸语毕，再次前往了异世界。

    「伯母，刚才说的『那件事』，指的是哪件事呢？」

    我下定决心这么一问，只见红音的妈妈露出了像是在思考的表情。

    「――嗯，现在还不能跟你们说。不过，我想再过不久，你们就会知道易&#9834;」

    伯母喜孜孜地这么说，而红音则是一副若无其事的样子，伊丝卡倾首表示不解。

    ――看来红音已经知情，而伊丝卡则还被蒙在鼓里啊。

    由于感觉套不出更多内情了，于是我果断放弃，决定等待『再过不久』的到来。

    ――之后，在当天接近午夜十二点的时候。

    我手拿枕头，站在莉亚的房间门口，轻轻敲了两下。

    『――门没锁……等你很久了。』

    听到回应后，我便将门打开，踏入房内。莉亚她――就坐在床上。

    她怀中抱着的，是我不久前送给她的小鸡布偶。

    「你好像很喜欢它呢。」

    「――嗯，这是当然。不仅外观可爱，抱起来也相当舒适……而且，最重要的是，这是和希送我的……这让我感觉既窝心又开心，当然得好好珍惜它了。」

    虽然两颊发红，但莉亚还是笔直盯着我说出这番话……和平常相反，这下反而是我小鹿乱撞，别开视线。

    ……好奇怪，我们明明一起睡过那么多次了，但打从我踏入房间以来，就一直感到心神不宁。

    今天是十号，也就是偶数日之夜……理论上今晚不是一起睡的日子。

    不过，因为昨天老爸他们在家，所以我们没一起睡，而是延后到今天……要是被红音知道了，她一定会感到很傻眼。

    然后――在吃过晚餐后，莉亚对我提议道：『要不要偶尔换你来我房间？』

    因为没有拒绝的理由，所以今晚就在莉亚的房间过夜了。不过……

    「――嗯？和希，你在做什么？」

    「咦？――啊，不，没什么……」

    在我还在举棋不定的时候，莉亚已经钻入了被窝之中。于是我也准备跟进――

    「………………」

    「――和希，怎么了？」

    看到我停下动作，莉亚开口问道。

    不过她的声音和表情――就像是看到了什么让人会心一笑的东西，显得极为温柔――看来完全被她识破了。

    ……再这样发愣只会变得更害羞，于是我下定决心钻进棉被里。

    「――唔！？」

    迎接着我的是莉亚的温柔笑靥，她离我好近好近，这让我再次心慌意乱。

    这下子，我也不得不承认那个让我变得心神不宁的理由了。

    「……只是换了个立场而已，居然会变得这么害羞。」

    ――明明目的相同，但躺上别人的床，居然会让我感到这么害羞……

    总觉得一鼓作气地推倒莉亚，精神上的负担可能还要轻松许多……但我不会推啦。

    「嘻嘻，你这下能稍微了解我平时的心情了吗？」

    「――我明白了……这根本是在毫无防御的状况下进入敌阵……」

    心跳的速度好快，我不禁怀疑自己还能不能睡得着。对了，莉亚一开始的时候身子也很僵硬……总觉得有点不甘心。

    「――对、对了，你帮那只小鸡取名字了吗？」

    虽然对我来说有点痛苦，但我还是为了冷静下来，而稍微强硬地换了个话题。

    「嗯？没有，我目前还没帮它取名字。」

    「――这样啊？我听说喜欢布偶的人，通常都会为大只的布偶取名字……」

    ……应该说，以莉亚的个性来说，总觉得她不只会命名，还有可能对着布偶说心事……

    「……蓿那我就帮它取名为『和希』好了？如此一来，就算是一个人睡的晚上，我也可以抱着『和希』入睡喔？」

    「唔？……真是的，你今晚好像格外地游刃有余呢。」

    「――嘻嘻，是呀。总觉得――好开心！那个――和希……？」

    「……嗯？怎么了？」

    我一回应――莉亚便抱住了我的臂膀烤了过来。然后，她以水汪汪的眼睛望向我――

    「……和希，我好开心呢――好开心……好开心，好满足。」

    莉亚说着……对我报以幸福的笑容。

    「――莉亚。」

    我则是呼唤着心爱恋人的名字，将脸凑了过去――

    「……嗯。」

    莉亚也回应了我――于是双唇交叠。

    「――呵呵呵。」

    「嗯？怎么了？」

    分开嘴唇一会儿后，我听到莉亚发出了轻笑声。

    「――没事，只是稍微想了一下……红音和伊丝卡会怎么发展而已。」

    「哦，是这件事啊――嗯，他们到底会变成怎样的一对情侣呢……？」

    就现状来说，他们已经显露出笨蛋情侣的征兆了。不过，他们应该不会像我们这样大剌刺地放闪吧……特别是伊丝卡。

    我和莉亚都认为，他们两个几乎一定会在一起了。

    而且……也许是因为我们都觉得自己很幸福吧，所以我们打从心底期待看到那两个人能顺利交往，K露出幸福笑容的未来光景。

    ――明天是假日……再来一次四人约会应该也不错吧？

    我虽然冒出了这样的念头――但预定计划却完全被打乱了。

    二月十一日，假日。

    这天――伊丝卡说他『身体不适』。

    他几乎一整天都关在房间里，一直没有在我们面前露脸――

    ◆    ◆

    二月十二日，早上。

    「喔，早安，和希、莉亚！……伊丝卡还好吗？」

    我和莉亚走出玄关，就听到在外头等着的红音搭话声。

    「……嗯，早啊，红音。」

    「……早安，红音。伊丝卡他……嗯，他说他今天会去上学。」

    见我说得支支吾吾，莉亚的脸色也变得很难看，红音的表情登时一沉。

    「――他的身体状况很糟吗？」

    「不，他的身体K无异状。我用简单的魔法稍加调查过了。」

    听到莉亚的话语后，红音似乎是打算说『――那是怎么了……？』但在她开口之前，玄关的门就被打开了。

    「……让你们久等了，和希、莉亚。真不好意思――……红音？」

    「……伊丝卡？」

    走出玄关的伊丝卡……仿佛是在全力表现出『我有着大大的烦恼』一般，看起来极为憔悴。

    ……若是一般人摆出这种态度，应该会让人觉得『也太爱演了』，但只有伊丝卡不会给人这种观感，而且还不会给人『硬是要人配合他』的感觉，真是不可思议。

    「嗯、嗯……早安，伊丝卡……你还好吗？」

    「……早安，红音……嗯，我没事，所以你别担心。」

    看到伊丝卡别过脸去这么说，我和莉亚登时一愣，互看了一眼。

    「这、这样啊……――嗯，别太逞强唷……？」

    「――嗯……那我们走吧。」

    伊丝卡说着，旋即迈开步伐。我和莉亚再次对望了一眼。

    ……不管怎么看，伊丝卡在看到红音的时候，他的脸色变得更加难看了。

    红音想必不会没有察觉……她大概比我们更加困惑吧。

    ――他在躲红音……？可是红音好像不明白其中的原因……？

    午休时间，班上同学们聚到了教室的一角。

    「「「「「为什么会变成这样？」」」」」

    大家依旧发挥出变态般的同步效率……但我也毫无头绪。

    伊丝卡的憔悴模样，以及他正在闪躲红音的事实，任谁看来都一目了然。

    现在伊丝卡不在班上。午休一开始，他就不知道跑哪去了。

    伊丝卡明明和红音约好要轮流做便当，但昨天是假日，而且伊丝卡躲在房内足不出户，是以他们似乎没能讲好该轮到谁做。

    ……我觉得他是为了不跟红音讲这件事闭门不出的……是我想太多了吗？

    「……对不起，我真的毫无头绪。和希、莉亚，你们有察觉到什么异状吗？」

    红音露出了真切的神色问道。但是，我们真的一点线索都没有。

    「如果发生过什么事，那应该是在前天夜里至昨天早晨之间发生的吧……」

    「……是啊，在我起床的时候，他的样子就变得不对劲了。」

    我附和着莉亚的说法，而且我们也确认过，睡前的伊丝卡还很正常。

    「从夜晚到白天啊……」「……始于夜终于晨啊。」「百合情侣的夜晚啊。」

    几名男同学嘀咕了几句后，一起看向了红音――

    「「「「「……三峰，你该不会是夜袭――」」」」」

    「我不会让你们说完的喔！？」

    在众人语毕之前，红着一张脸的红音已出声打断了他们。

    「――蓿对了，和希，我只是稍有印象，很难说是什么线索……不过昨天早上是不是有人打电话来过？」

    「……嗄？……电话响过吗？」

    我开始挖掘记忆……但还是想不起来。不过，昨天早上我明明没设闹钟，但几乎是和莉亚一起醒来的。

    ――该不会是被那阵电话声吵醒的吧？

    「……电话？……G，和希、莉亚，伊丝卡的家人要联络这里的时候，都是打电话吗？」

    「嗯？是啊，好像会找老爸帮忙打电话。」

    我回应红音之后，开始猜测起伊丝卡的家人传来坏消息的可能性……但是就算这样，也无法构成伊丝卡躲避红音的理由啊……然而――

    「…………」

    听到这番话的红音……就这么沉下了脸，露出若有所思的神色――

    放学后。

    我们逮到了企图直接冲出教室的伊丝卡，总算是让他跟我们一起放学回家――不过――

    「「「「…………」」」」

    我们之间没有任何对话……这真是最尴尬的状况了。

    其实一开始还是抛出了各种话题，可是伊丝卡却一直低头虚应。红音似乎也在想事情，呈现心不在焉的状态。

    在这种状况下，我和莉亚也不可能自成一国。就在我开始思考该怎么办的时候――

    「……G，伊丝卡？我是不是做错了什么呢？」

    红音开门见山地问道。我和莉亚停下了脚步，守望着他们。

    「…………不，这不是红音的错―和红音没有关系。」

    「――这、这样啊……那么，我有件事想拜托你――」

    听到伊丝卡这句形同拒绝的发言，有一瞬间红音畏缩了一下．

    不过，红音似乎打定主意不再让步，她露出有力的眼神盯着伊丝卡。

    「――这次的情人节活动，我想和你――」

    「抱歉，我拒绝。」

    「「伊丝卡！？」」

    红音下定决心说了出口――而伊丝卡却不让她说完，径自拒绝了她。这让我和莉亚忍不住惊呼出声。

    ――虽然不知道究竟发生了什么事，但再怎么说也不该导致这样的结果。

    「抱歉，我先回家了――因为没什么好说的。」

    「！伊丝卡，你――！？」

    伊丝卡一个人冲了出去，我虽然勉强回神打算跟上，但手却被人揪住了。

    「――红音！？为什么……你真的觉得这样好吗！？」

    阻止我追上去的正是红音本人。听我这么一骂，她便露出了为难的神色。

    「啊、啊哈哈哈……这也没办法嘛。这就是所谓的被甩掉了嘛。」

    红音说着，像是死心了一般，露出假笑――我还是头一次看到她露出这种表情。

    ――莫名其妙……不管是伊丝卡的态度，还是红音如此豁达的态度，通通都莫名其妙。

    ……一定是哪里出了问题，我才不接受这种剧情发展咧！

    「――莉亚，红音就拜托你了。你们稍微绕一绕，慢慢走回家吧。」

    「知道了――和希，麻烦你了。」

    我点头回应后，便匆忙奔了出去――

    我让莉亚留下来照顾红音，回到了家里，K直接冲向伊丝卡的房间。

    「……汪呼。」「……呀呜～」

    费鲁和黎尔一脸担心地待在门口。我摸了摸它们的头，出声说道：

    「――我会尽力而为……所以，可以放心交给我处理吗？」

    「――汪呼。」「――呀呜。」

    ……似乎是获得它们的同意了。

    我抽回手后，两只神狼看了我一眼，然后离开了现场。

    「――好啦……伊丝卡，你在吧？」

    我虽然出了声，但对方却没有回应的意思。那么――我不想浪费时间了，直捣黄龙吧！

    我猛力将门打开，踏入房内，寻找伊丝卡的身影，然后――

    「……伊丝卡，你在干嘛啊？」

    「和希……抱歉，别管我了。」

    伊丝卡抱着膝盖，蜷缩在房间一角。

    他那副……摆明就是在说『我很沮丧』的模样，点燃了我心中的怒火。

    因此――我决定实行我想到的那件事。

    「――伊丝卡，和我打一场吧。」

    「…………？」

    伊丝卡这时终于抬起头来。我看着他的脸孔，面无表情地继续往下说：

    「……我会张开非杀结界，但用的是真剑――若是我赢的话，就给我把缘由说出来。」

    「…………」

    伊丝卡虽然一声不吭地抬头看着我，但没多久又垂了下去。

    「……我拒绝，因为对我没好处。」

    和我预料的一样……被果断地拒绝了。

    所以，我决定激怒伊丝卡，顺便扫去自己心中的阴霾。

    ……关键还是在红音身上，但说红音坏话是没有意义的。所以，我这么说了：

    「――嗯，反正就只是这点小事嘛？」

    「…………咦？」

    「没啦，我只是觉得，你和红音之间的关系，说穿了就只是『有个和我合得来的女生耶，我想和她再进一步耶～』的程度吧？」

    要攻击的对象不是对方，而是他对对方的心意。

    只要他对对方的心意愈真，那效果肯定也会愈强……我说的这些话，其实也都是我最不想被别人批判的。

    「所以，你感觉如何啊？就我所知，这还是红音第一次认真跟人告白喔！满足了没？」

    「…………」

    ――看来是奏效了……补上最后一刀吧。

    「玩弄别人儿时玩伴的心意，想必对你来说――」

    「闭嘴。」

    我的话被打断了。转头一看――伊丝卡正以阴沉的眼神瞪着我瞧。

    「……你会这样想也无可厚非，我可以明白这点――不过，你要是再说下去，我就不会原谅你……好啊，和希，我就接受你的挑战――不过，你可要做好觉悟。」

    「――就等你这句话。我就透过你的身体告诉你，现在的你究竟有多白痴吧。」

    说着，我们一同走向平时用来训练的地下室。

    ――刚才说得那么过分，其实我内心也有点罪恶感。我是真的觉得这话很伤人……但我绝不道歉。

    红音是我的挚友，而我真的因为挚友受到伤害而生气了。

    抵达地下室后，我启动老爸给我的魔道具，张开了非杀结界。

    在确认结界运作正常后――

    「――开始吧。晚点还得听你吐实呢，速战速决吧。」

    我说着举起圣剑――而站在我前方的伊丝卡也瞪着我，握好了天剑。

    「――你不把莉亚叫来发动『Inseparable Feather』吗？」

    「哦，那不算是我一个人的力量。而且……不好意思啊，我认为对付现在的你，根本不需要用上那招。」

    「…………很敢说嘛。」

    虽然语气冷静，但伊丝卡的神情与氛围都笼罩着阴影。

    ――伊丝卡，你的状况真的很糟啊。我说的不是身体，而是精神方面。

    若是平时的伊丝卡，绝对不会因为这么露骨的挑衅而产生怒意。

    「我马上就会让你无法再摆出游刃有余的态度！」

    「只要你还说这种话，就绝对办不到啦！」

    伊丝卡说着空挥两剑，随即从正面杀了过来。

    我则是在接招的同时做出回应。

    我弹开了伊丝卡的剑刃，接着绕至侧面挥出一击――但我连忙收手，往后一跳。

    下一瞬间，两道光之刃扫过了我阳才停留的地点――他在空挥那两剑时便制造了魔力刃，K朝我射了过来。

    见我拉开距离，伊丝卡随即展开追击。我再度往后一跳，闪避伊丝卡的横劈――接着我舞动圣剑一斩，将伊丝卡甫造出的魔力刃劈碎。

    「――看来你真的还有余裕啊……果然用一般的打法对你没用呢。」

    「……只要你还在说这种话，那不管出什么招都不会对我有用的。」

    伊丝卡看似没把我的话语听进去――但他的怒火烧得更旺了，而这也在我的意料之中。

    ――想消灭我的余裕是不可能的啦――因为我一点余裕都没有啊。

    就算状况很糟、就算失去冷静，我在对上伊丝卡的时候也全无余裕。

    我只是在虚张声势K出书挑衅……若是平时的伊丝卡，肯定不会认真以对。

    ……既然伊丝卡已经失去冷静，那他肯定无法好好活用『那把剑』。

    「――我要上了。」

    伊丝卡提升了速度――是自我强化魔法。面对他提升速度后施展的迅捷一击，我停下脚步举剑相抗。

    布兰休涅丘的魔力刃，是在『刀刃通过空间』『之后』形成的。

    也就是说，若是剑本身的攻势被挡了下来，就没办法产生魔力刃。

    因此，如果要减少魔力刃的数量，就不能选择回避，而是要选择防御。

    伊丝卡似乎看穿了我的应对，于是他变更策略，展开一连串的高速打带跑攻势。

    他每一击所瞄准的部位都不同，还会从难以反击的角度和方向进攻。这种从全方位给予对手压力的攻势恐怕只是幌子，他真正的目的是在下一波的攻击中一击得手。

    然后――伊丝卡大大地抽开了身子。下一瞬间，无数的光之刃将我团团包围。

    他在每一次的打带跑中部空挥了好几剑，留下了刀刃的轨迹，此时，伊丝卡将它们全数启动。

    「你能――平安无事地躲过这一波攻击吗？」

    ――光之刃杀了上来。

    这想必是上次事件时，对密猎团团长所施展的剑刃风暴。我全神贯注地盯着这些刀刃――

    ――涌上心头的K非恐怖，而是不爽。

    我直接冲向刀刃的包围网。

    对从正面袭来的、会直接伤害到我的刀刃，我以圣剑一一击破。

    自侧面袭来的因为伤不到我，因此我不予理会。

    至于从后方袭来的――我则是发动了『圣剑露娜，梅里帝斯』的能力。

    「――！？」

    看到刀刃网在击中我之前全数消失，伊丝卡讶异地屏息。

    伊丝卡的『布兰休涅丘』有几个弱点。

    首先，飞射而出的魔力刃，轨迹和速度是一定的，而且无法在发动后继续操作。

    再来，由于攻击力和性质完全相同，因此只要有一击遭到破解，就有可能全数被无效化。

    不过，伊丝卡早已针对这些弱点想出对策。他虽然为了保护我的圣剑能力感到讶异――但也同时发动了杀手锏。

    「唔、既然如此――」

    那些是不拿来攻击、飘浮在空中的魔力刃，它们分成好几组，在空中组合成某种图形――K发出了更强烈的光芒。

    这是利用组合魔力刃的方式形成魔法阵的运用法。

    运用这种方式，就可以自远距离同时发动复数魔法。

    包围我的魔法阵数量有六个，其中四个是有冻结效果的『冰波』，另外两个是『雷枪』。

    若想退到攻击范围外，会遭到伊丝卡截击；即使撑过这波攻击，伊丝卡也会展开追击。

    我判断自己已经无从闪避，因此挪动位置，让自己能够正面迎战这些魔法――

    接着，魔法露出了獠牙袭来。

    这是无从逃脱的攻击。每一击的威力都足以为这场决斗定胜负，况且现在多达六发。

    于是我将圣剑竖在身前――在魔法击中我之前，抹消了所有的魔法。

    「什么！？唔――！！」

    伊丝卡拼命压抑住震惊的情绪，握紧天剑冲了过来。

    ――伊丝卡，你到底在搞什么鬼啊……！

    我看着直奔而来的伊丝卡，在心中感到一阵光火的同时，灌注了我的意志――

    圣剑一闪――冻结的蓝光随即袭向伊丝卡。

    「――什么！？『冰波』！？那把剑的能力该不会――」

    伊丝卡慌张地闪了开来，终于推测出这把剑的能力。

    我没有告诉他那是正确答案，而是再次舞动圣剑――这次袭向伊丝卡的是『雷枪』。

    ――若是平时的伊丝卡，应该在方才魔力刃被我挡下的时候就有所警觉了。

    就算没办法即刻推敲出答案，也不至于送出六发魔法让我全数『吸收』。

    「――唔，所以还有四发吗……！？」

    伊丝卡躲过雷击后，为了重振态势而打算拉开距离――

    「……我没必要全使出来了。结束了，伊丝卡。」

    「――咦？……啊。」

    我一口气缩短距离，将圣剑架在他的脖子上。

    伊丝卡似乎还不明白发生了什么事……但过没多久，他就放尽气力，跪倒在地――

    看到伊丝卡这副模样――真的让我非常火大……！

    圣剑露娜・梅里帝斯的真正能力――是吸收K复原魔法。

    这是将蓝色魔宝珠『吸收魔力K启动魔法』的性质升华而成的产物。

    将前方的魔法分解为魔力K吸收，再把吸收的魔法依照使用者的意志复原K解放。

    虽然没办法重现魔力刃一类的特殊能力，但如果要吸收的话倒是不成问题。

    而且――我的新阶级『色情狂勇者』，可以依照我的魔力量提升效果。

    也就是说――只要对方施展愈强大的魔法，我就能藉由吸收魔法强化我的攻击手段和能力。

    所以，现在的我对于魔法师来说，可说是近似天敌的存在。

    不过――若是在零距离挨轰的话就无法吸收，而且也提防不了奇袭或是来自两面的攻击。

    因此这绝非万能的能力――所以凭伊丝卡的本事，应该能想出对策因应才是啊……！

    「――伊丝卡，你到底在搞什么啊……！」

    「…………啊、啊哈哈，我也想问这是怎么回事呢……！」

    没看穿我在虚张声势、中了肤浅的挑衅、无法发挥原本的实力战斗。

    陷入过度焦躁的状态，错估我圣剑的能力，胡乱施展攻势遭到吸收。

    为失手而焦虑，忘记我的能力而轻S大意，在无法还手的状态下被剑架上了脖子。

    ……若是平时的伊丝卡，应该不会犯下上述任何一个失误才对。

    不过，我生气的K不是伊丝卡这失常又窝囊的表现――

    「――为什么你都疲惫成这样了，还打算一个人背负呢……！！」

    「――和希……」

    「上次不也一样吗！为什么你要一个人烦恼！？我就这么靠不住吗！？」

    都烦恼到这么憔悴了，居然连一句话都不肯告诉我。

    ……这是我最无法接受的事。

    「伊丝卡，我要行使胜利者的权限了――告诉我原因。」

    虽然伊丝卡还是犹豫了一会儿，但很快就死了心，抬起了脸。

    「…………我知道了――昨天早上啊，爸爸捎来了讯息。」

    「――你爸爸传来讯息？……是坏消息吗？」

    「不是的……应该说正好相反，我能感受到爸爸兴奋的心情。」

    ――他爸爸非常开心？还因为这样，让伊丝卡变得这般狼狈……？

    我简直是丈二金刚摸不着头脑。到底是怎样的好消息，才会让伊丝卡如此难过，甚至对红音摆出那样的态度？

    「――爸爸说：『相亲的事情已经决定了！』」

    「――这……」

    就时间点来说，没有比这个更糟的了。伊丝卡的心肯定是向着红音的吧。

    ――若是在上个月决定也就算了，事已至此，哪还能接受这种相……咦？

    「……伊丝卡，难不成你打算参加这次的相亲……？」

    「――我能有什么办法！？听说对方是王室的成员耶！！而且爸爸还那么开心耶！！」

    伊丝卡迸出泪水，稀奇地让自己的情绪爆发出来。

    ……这的确是个难解的局。如果牵扯到王室成员的话，事情就没那么简单了。

    只要对方看得上伊丝卡，难保不会立刻宣布婚约。

    而且，既然这是由王室提起的相亲，身为弱小贵族的伊丝卡家哪有拒绝的道理。

    ――他爸爸说都『决定了』……看来就是这么一回事。

    「……嗯，这的确很难搞。不过……这K不构成你不跟我们说的理由，同时也不构成闪躲红音的理由。」

    【插图】

    「这，我、我哪说得出口啊――而且我才不想告诉红音这件事！！我也不想参加这种相亲！但却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！！」

    ……会这样想也是无可厚非。然而，真的没有其他选择了吗？

    就我所知，以那位国王陛下的为人，应该不至于会漠视当事人的意愿，擅自帮他们决定婚事才对。

    就算这真的是国王的独断妄为……我们也可以拜托老爸进谏几句。国王会不会听进去姑且不论，但我想应该不会完全当成耳边风啦。

    ……毕竟伊丝卡的心上人，可是国王影武者的女儿啊。

    伊丝卡之所以没想到这点……应该是在心生动摇之际，径自把自己看扁了，认为『国王陛下才不会把我这种人的意见听进去』吧。

    「……我说伊丝卡――」

    我把想说的话在脑中做了个整理，正打算说出口的时候――响起了其他人的声音。

    「……原来是这么回事啊。伊丝卡，我真是看错你了……！！」

    「――唔！！红、红音！？」

    在地下室入口处现身的……正是伊丝卡，说不出口b的对象，红音本人。而在她身旁，则是将事态发展尽收眼底，按着头，仿佛在忍耐头痛的莉亚身影。

    「――我听到。原来是这个原因……这的确是没办法呢！」

    红音这么说着。虽然音量和平常差不多……但任谁都能从她的语调起伏听出正被压抑的熊熊怒火。

    至于和她是老交情的我，则对此有不同的认知――她肯定已经气疯了。

    「……嗯，就是这么回事……对、不起。」

    「――唔……嗯，这我知道。不过……我可以拜托你一件事吗？」

    她说话的口吻莫名变得温柔许多。

    莉亚虽然困惑地歪起了头――但我的背脊却感到不寒而栗。

    红音就在我们面前，面不改色地开了口――

    「――伊丝卡，跟我到外面去――我要把你那扭曲的志气一拳一拳地揍回来。」

    「――咦？……红、红音，你说什――」

    「我懒得听你辩解了――一小时后，给我到河滩广场来……来打一场吧，伊丝卡――这是决斗，也是认真的比试。若我输了，我就会无条件地遵守伊丝卡说的话。」

    话一说完，红音立即转过身子，离开了地下室。

    「――红音！？等等、红音！！…………和希，怎么办？」

    「……莉亚，不好意思，红音就麻烦你照顾了。另外――莉亚，你也有发动非杀结界的道具对吧？」

    「嗯，我有――我明白了，我会做好准备……那边就交给你了。」

    「――嗯，你放心吧。」

    在听到我的回应后，莉亚便跑去追红音了。

    我在目送她离开后……便看向仍一脸错愕的朋友。

    「…………和希――我该怎么办……」

    「当然只能接受啦――红音只要变成那样，就没人能阻止得了……这对伊丝卡来说也是好事吧？」

    ……不管结果是赢是输，是好是坏，都能让大家冷静下来。只要有非杀结界，就能避免出现最糟的结局。

    「――这……是没错，可是红音她――」

    「闭嘴……你想继续侮辱红音吗？――这可是她想要的战斗，为了作个了结，使出全力对抗才算是有诚意吧？」

    「…………也是、呢――嗯，抱歉，和希……谢谢你。」

    ――这番话让他的表情变得象样一点了……吧？若能冷静下来重新思考的话就轻松多了，但看来是没办法了……

    「我会好好夺下胜利……然后向红音道歉……K结束这一切。」

    ――结果是朝那个方向下定决心了啊……

    『照这样发展下去，打完之后反而会衍生更多问题』――思及于此，我的头忍不住痛了起来。

    ◆    ◆

    「――让你久等了，红音。」

    「……不会啦，我没等多久。」

    当我们抵达时，红音和莉亚已经等在那儿了……不知为何，连两只神狼都在。

    「我才在想怎么没看到你们……该不会你们都听到了吧？」

    「……汪呼。」「呀呜……」

    费鲁它们也……我猜是在地下室的入口处偷听到了吧。

    ――然后就因为听到红音下了战帖而跑去追她了吧。

    在确认我们都踏入广场后，莉亚启动了魔道具，架设了非杀结界。

    在莉亚结束准备后，我将视线投了过去――

    「…………」

    只见她摇了摇头……看来不只没办法说服红音，她们甚至处在无法好好对话的状态。

    在我思考该怎么办的同时，莉亚走到我身边――握住了我的手。

    她提出了申请，我立刻同意，K发动『Inseparable Feather』。

    「（……和希，你那边状况如何？）」

    「（……你们好像也听到了一些内幕吧，总之我把来龙去脉都问出来了……基本上和上次的情况差不多，只是在我说教之前，就发生了这件事……）」

    「（……蓿不过，他的脸色比刚才象样多了呀？）」

    如莉亚所言，伊丝卡早上时显露的『我现在很脆弱』的表情已不复见。

    就这方面来说，的确是象样多了……但他现在脸上浮现的是『悲壮的表情』。

    「（……他只是朝错误的方向下定决心罢了。所以，不管这场决斗的胜负如何――之后我都会再教训他一顿。）」

    「（……真是棘手呢――红音也完全听不进我说的话……这应该算是失控状态了吧？）」

    说着，莉亚叹了口气。

    ……看来等到这场决斗结束后，我们的战斗才正要开始呢。

    「――费鲁、黎尔，在分出胜负前不准插手，做不到的话就回家去――怎么样？」

    「……汪呼！」「汪！」

    费鲁和黎尔虽然担心，但似乎已做好了看到最后的觉悟。

    而那边的两人似乎都听到了我们的声音，开始有了动作。

    「好了――该开始，伊丝卡。」

    「――也对……不过，红音，你打算空手应战吗……？」

    「――怎么可能嘛，我才不认为空手能够打赢你――就让你看看我真正的武器吧――来吧，『埃尔・德・露球』!」

    ――随着这声呼唤，红音的左右两手前方，迸现出红色的光芒。

    光芒开始汇集――在强度减弱后，红音的两手已各握住了一把剑。

    「（用红水晶打造的双剑？……那应该是异世界的产物对吧？）」

    那两把剑呈透明状，散发着光芒，感觉是由红水晶般的材质打造而成。长度约与小太刀相仿，或是再长一点。由于稍具弧度，看来应该是一把单刃剑。

    「（……等等，她刚才说是『埃尔・德・露球』……？）」

    「（――是啊，她是这么说的。翻译起来应该是『红之翼』的意思吧？……你知道？）」

    「（……不，我没直接看过。但那该不会是――）」

    「这是魔道具吗……？也就是说，我可以当成红音拥有状态？」

    「……嗯。我是用『能力』隐藏起来的。所以，你最好别放水喔！要是抱持这种天真的念头轻S大意的话――」

    ――瞬间，红音的身影一晃，消失了。

    「「「――唔！？」」」

    三道惊愕之声交叠在一起，下一秒，伊丝卡背后的空间泛起了波纹――

    「――就会在瞬间分出胜负喔！」

    「唔！？咕！！」

    伊丝卡抽身飞退，以天剑挡下两道红色的刀光。红音随即展开了追击。

    那是以双剑施展的连击。红音的步伐画出弧线，以宛如舞蹈般的身手连连出招。

    左右双剑时攻时守，无论是攻击或防御都连绵不绝。

    ――然而伊丝卡K未慌了手脚。他已经看穿红音以双手施展的攻击，次数其实K不如想象中来得多。他冷静地一一拆解，等待反击的时刻到来――

    「――喝！」

    「――唔！？」

    在双剑攻守交换的那一瞬间，伊丝卡朝着红音结束攻击动作的右剑祭出一记猛击。

    稍微失去平衡的红音以左剑回防，而伊丝卡回剑一斩，将那把剑――

    ――直接敲碎了。

    「什么――！？」

    那是混合了惊愕与战栗的声音――然而，发出这声音的却是伊丝卡。

    碎裂的左剑碎片在空中飞舞，K聚集在一起。接着，碎片化为了炎之团块――

    「――『炎岚』。」

    炎块接着膨胀、爆裂，随之形成的火漩涡吞没了伊丝卡――

    ――那是什么啊……？

    施放完魔法的红色碎片再次聚集起来――恢复成剑的外形回到了红音手中。

    「（……首先，一开始的那招――应该是幻术吧？）」

    「（――蕖５从她没有动作和咏唱的步骤来看……应该是出自『能力』的效果吧――不过，你果然看不见她的状态对吧……？）」

    「（是啊，她好像真的藏起来了……到底是施了什么手脚啊？）」

    魔眼的识破能力对她无效。如果她能无时无刻维持这种状态，那这应该也是『能力』的效果吧。

    「（能让魔眼失效的……在能力中多半属于反射系、隐藏系或是幻惑系……我猜是后两者其中之一吧。）」

    刚才她施放的魔法是炎热系的……看来应该和『阳炎』有关吧？

    「（――还有，那把剑又是怎么回事……？）」

    「（这只是我的推测……我想，那把剑可能就是以红色魔宝珠打造而成的吧？只是不知道是一体成型，还是好几颗的集合体。）」

    红色魔宝珠的特性，是藉由复数宝珠的共鸣，以少量魔力引发特殊现象。

    ――所以说……她是刻意让剑被伊丝卡打碎，以增加共鸣的数量，藉以增幅威力K发射吗？

    「（可是一般的魔道具哪有可能――）」

    「（――那应该是宝具吧。）」

    「（……咦？）」

    「（――我听说过，人族将那个宝具通称为――『红之天剑』，或是『不死鸟之翼』。也有人认为这其实是两个不同的宝具……）」

    红音的武器名为『红之翼』，而宝具通称为『红之天剑』和『不死鸟之翼』。

    如果那是宝具的话，会有那样的性能就可以理解了。至于红音会拥有宝具的原因，应该和

    她爸爸是影武者，也就是和王室有关――咦？该不会……？

    「（――我说莉亚？伊丝卡的相亲对象，好像是王室的成员喔……）」

    「（哦，这样啊――可是，那又怎…………不会吧？）」

    红音拉开距离，看着眼前的火漩涡。这时漩涡中突然窜出一道白光――

    「――唔！」

    『冰波』自炎壁内部激射而出。红音不慌不忙地躲了开来，K向施术者说道：

    「你挡下来了呀……？」

    「――真是千钧一发呢。」

    在伊丝卡回应的同时，『炎岚』的残焰也被一举刮飞。而从其中现身的是――几乎毫发无伤的伊丝卡。

    他的手上握着『布兰休涅丘』，镶嵌其上的魔宝珠正散发着强烈光芒。

    「……你一口气解放了魔力，藉此抵销了魔法吗？――真有一手啊，伊丝卡。」

    「――红音才厉害呢……若非状况如此，我应该可以打得很开心才是。」

    在短暂的空档里，对峙的两人露出浅笑。然而――气氛却也因为伊丝卡的话语而转趋沉重。

    「――『开心』是吗……是啊，若是平常，这的确相当开心――然而……你却厌恶那场相亲对吧……？」

    「咦……？那、那不是当然的吗！？可是，那与现在的状况无――」

    听到这突然蹦出的话题，伊丝卡在感到困惑的同时出声驳斥。

    「――唔！！……原来你认为感到厌恶是『当然』的啊……！我……我可是期待你会很开心的呢！！」

    「呃！？――你、你为什么这么说……！！」

    「（――那个，莉亚……我们应该没搞错吧？）」

    「（……应该没错吧――可是，为什么会变成现在这种情况？）」

    ――我和莉亚一脸茫然，看着两名友人之间展开的修罗地狱。

    「（我看应该有其他的外在因素……还有受到两人钻牛角尖的个性与失控癖好影响？）」

    「（……要阻止他们吗？老实说，这场决斗一点意义也没有啊。）」

    「（……你觉得阻止得了吗？）」

    我们就这样谈论着，再次将目光投向那两人――

    激斗再次展开。

    「――唔！」「呃――！！」

    两人施展着让人眼花撩乱的步法，不断交换着位置与攻守。

    白色剑花与红光剑闪也刺眼地不断交错。

    面对自近距离现形的魔力刃，红音利用红色碎片――或许该称之为羽片――一一击落。

    至于从极近距离轰出的炎块，则被激射而出的冷锋抵销。

    在短兵相交之际，夹杂着魔法的对轰，而趁着对于破绽施展而出的人魔法，则遭对方放射的魔法消灭。

    不管在魔法、剑术或武器的性能方面，完全旗鼓相当。

    这是由两名舞者所谱出的『深红与纯白的剑舞』。

    这已是不容他人介入的境地。

    住这层境界中，还能遇到势均力敌的对手的机率，低到即使称之奇迹也不为过。

    因此――若对于正常状态的两人来说，这理当是一种无上的喜悦才对。

    「――明明如此开心――明明应该要感到开心的……！红音，你为什么……！！」

    伊丝卡像是要阻绝对方的激情般，朝着红音的脚施展冻结魔法。

    为了躲避沿着地面蔓延开来的冻结空间，两人拉开了相当长的距离。

    ……他们为了分出胜负，即将使出最强的一击。

    绯红双剑碎裂迸散，而那些『羽片』随之集结起来――产生了强人的魔力与热能。

    「伊丝卡，『为什么』三个字是我要说的！我真没想到会被你讨厌呢！！」

    火焰不断膨胀――宛如反映了红音的激情，最后逐渐成形，化为巨大的猛禽。

    这个魔法……莉亚教过我，其名为――『炎狱鸟』。

    这是位居炎系最高阶级的――广范围歼灭魔法。

    至于伊丝卡，则是将准备好的魔力刃全数发动，描绘出三个特大的魔法阵。

    魔法阵发出光芒，浮现出三颗闪耀着蓝光的光球。

    「我喜欢的人是红音！！你为什么还不明白――！！」

    随着这声群埃伊丝卡将更多的魔力注入光球之中。

    伊丝卡准备的魔法是――『冰波』的进阶魔法『冰神枪』。

    就单发的威力来说，冰神枪只能算是上级魔法的后段班――但同时施放三发的话，就会变成『冰神三叉戟』。

    透过共鸣与增幅所产生的威力，不下最高阶级。

    然后，双方都将魔法的威力增幅到极致，然后解放――

    「那么！为什么跟我相亲会让你感到不满呢！？」

    「………………咦？」

    「……咦？――啊！」

    听到红音的话语，伊丝卡登时愕然――冰之极大魔法也随之消散。

    ――然而，红音在伊丝卡反应时，已经完成了魔法。由于她一时脱力――因此在没有压抑威力的状况下，将魔法发射了出去。

    炎之鸟就这么扑向毫无防备的伊丝卡――

    「伊、伊丝卡！？你还好吗！？」

    「汪、汪呼汪呼汪呼！？」「汪！」

    非杀结界运作正常，由于身处结界之中，因此性命肯定无虞。

    不过，身受攻击还是会感到剧痛，而且冲击似乎会残留在体内。

    而且――这个结界其实有点问题，尤其对象是伊丝卡的话，就某方面来说更让人担心――

    「――呜、咕……」

    「！汪呼！」

    攻击的余波卷起了沙尘，伊丝卡的声音从中传了出来――看来他还有意识。

    听到声音的同时，费鲁立刻冲了出去，黎尔也紧跟在后。而我、莉亚和红音则是晚了一拍跟上――只见在沙尘散去之后，伊丝卡已颓倒在地面上。

    虽然全身沾满了尘埃和煤灰，但看起来没受什么重伤……不管是衣服还是身体都是。

    老实说，这个『非杀结界』或许源自于老爸的搞笑力量的关系，因此有许多让人头痛的性能。

    在受到攻击的时候，为了转移伤害，有时候女性的服装会出现不自然且煽情的破损，而男生的头发则会变成爆炸头。

    ……衣不蔽体的伊丝卡固然危险，但我也不想看到变成爆炸头的伊丝卡……

    「看起来没受什么重伤……还好吗，伊丝卡？」

    「――呃、嗯……我几乎没感受到痛楚，但身体动不了……」

    听到莉亚的提问，伊丝卡以清晰的声音回应――嗯，看来不需担心。

    「我看是为了转移伤害，而把体力――可能还有魔力吧――全都抽干了吧？――莉亚，能麻烦你吗？」

    「嗯，我知道。」

    她在点头的同时施展魔法，这应该是促进回复能力的魔法吧。

    「――抱歉，伊丝卡……我没有余力收手……」

    「……别放在心上啦，红音。这是做好觉悟后进行的战斗――对吧？」

    看到伊丝卡微笑着这么说，红音也露出苦笑点头回应。

    「――所以咧？我是大概猜到了，但真实状况到底是怎样？」

    这场战斗从一开始就不会对生命造成危险……不过，就连身处感情地狱该有的紧张感，到了现在也已经一点都不剩了。

    「呃、那个……？」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    伊丝卡一脸困惑，而红音则试图用笑声掩饰过去。

    依我看，红音应该知道整起事件的前因后果，也察觉了之所以会起冲突的理由――

    「――那先从伊丝卡开始吧，麻烦你把没和红音讲清楚的部分解释一下。」

    为了让我们对这起事件有共同的认知，我请伊丝卡先开口为她作整理。

    「呃、那个……我几乎都跟和希说过了。事情是这样的――」

    以此作为引子，伊丝卡神色害羞地开始解说。

    家人传来了『要和王室千金相亲』的消息。

    由于是由位阶崇高之人主动提议，加上双亲非常高兴，伊丝卡因而认定这起相亲无法拒绝。

    因此……伊丝卡只能选择与红音保持距离。

    「――也就是说，伊丝卡根本没学到教训，只顾着一个人钻牛角尖，满脑子想要牺牲自己……对吧？」

    「――呜，你这么说，我的确是……」

    我刻意这样一揶揄，伊丝卡就说不出话来了。

    过去，伊丝卡曾因父母收到假造的命令，而挑起了一场他不愿参与的战斗。

    由于我勉强将他击退，加上伊丝卡的祖国立场有所改变，因此得以圆满收场。

    「……伊丝卡啊，你的父亲在那次事件后，可是诚意十足地向和希道歉了喔！你父亲应该是最疼爱你的人吧？你明知如此，却还认为他会接受一场让你徒增痛苦的婚事吗？」

    「…………对不起。」

    听到莉亚这么指责，伊丝卡双目泛泪地道了歉。

    ……不管是上次还是这次事件，的确都有无可奈何的环节，而且也有始作俑者的存在。伊丝卡重视双亲和牺牲自我的精神确实是种美德，然而――

    「……今后若还有头痛的事，那就在采取行动之前先找人商量――如果你动不动就打算牺牲自己，我们这些伙伴当然会气个半死！」

    「……好的――真的很对不起。还有……谢谢你们。」

    他笑中带泪地说。

    莉亚把该说的都说了，看来我也没必要补述了。

    ――我想，伊丝卡的爸爸恐怕还会再打道歉电话（带着很激动的语气）过来……届时伊丝卡大概也会被他骂一顿吧。

    「――好啦，轮到失控火车小姐了，你那边是什么状况呢？」

    「失、失控火车！？我才没有――」

    「住口，你这个为了吵架就拿宝具来用，甚至施展了大规模破坏技的疯女人。」

    「呜……可、可是你想想嘛！在非杀结界里，就算用了也――」

    「――红音啊，就由我说上一句吧。」

    眼见红音还想挣扎辩驳，莉亚于是下了判决令。

    「……虽然程度有差异，但你的所作所为跟和希的母亲――希女士是一样的喔！」

    「………………是我一时被怒火冲昏头了，真的非常抱歉……」

    看来连红音都无法忍受自己被归类成跟我妈一样……我家二老还真是负面教材啊。

    「――那么，既然你已经明白，就麻烦你继续往下说明了。」

    「……遵命。啊，在这之前――伊丝卡？你对相亲对象的认知，就只有『是王室的千金小姐』而已对吧？」

    红音向伊丝卡确认。

    ……的确，这次之所以闹得这么大，这是相当关键的原因。

    「嗯、嗯――啊，正确来说是『虽然从未露脸，却是位端庄贤淑的深闺千金。』……」

    「……那个人就是我。」

    「…………咦？」「「……………………」」

    我和莉亚已经发现了，但伊丝卡却依然露出一脸『我才不相信』的表情。

    ――嗯，这也没办法啦。毕竟……

    「……呀呜～？」「……嘎呜。」

    旁边的两只神狼则交换着『……端庄贤淑？』『……我不做评论。』的对话。

    「……我就不深究你是不相信哪一点了。我的妈妈，其实是国王陛下的妹妹喔。所以我其实是国王的侄女，也拥有第八顺位的王位继承权喔！」

    虽然这是相当惊人的事实……但如果把伯父担任影武者一事也列入考虑，那也不是无法理解啦。

    「――好啦，那我就姑且提出证据……这就是我一直秘而不宣的状态。」

    说着，红音打了个响指……随后，一道淡淡的光芒像是从红音身上被剥下来似地向外散去，消失于半空中。

    我和莉亚发动『元・邪气眼』，而伊丝卡则是收到了红音的许可，确认起她的状态。

    ◆    ◆

    阶级（Class）

    太显眼的影子公主（Princess of Glory）：提升所有能力。异常状态无效。提升光、炎、幻系魔法效果。

    能力（Ability）

    炽热门魂（Heat Heze）：提升攻击力。提升回避能力。提升光、炎、幻系魔法效果。

    意外地纯情（Mirage）：精神系魔法无效。能使魔眼系能力失效。瞬发幻系魔法。

    微百合资质（Prinecess Quality）：精神威吓（中）。强化隐藏气息的效果。

    横冲直撞（Vanguard）大幅提升攻击力、敏捷性。强化武器战斗技术。

    谐星资质（Glorius）：提升所有能力。提升光系魔法效果。提升魔法抗性。系魔法无效。

    ◆    ◆

    「阶级为『Princess of Glory』……『荣光公主』！？这能力也――」

    看到红音的状态后，伊丝卡大为惊愕……这也难怪啦。

    就和往常一样，魔眼显示的词汇有许多让人想吐槽之处……但英文的标记上，象征着王族身分的名称甚至比莉亚还多。

    这是靠着『意外地纯情』的效果隐藏起来的吧……要是被人看到的话，马上就会发现她是王室成员了。

    「老实说……我原本会在将来成为第一公主的替身影子公主喔――不过，因为我得到了这样的状态，所以招致『实在太显眼了』的批判……」

    红音说着苦笑了几声。

    ――『阳炎』、『海市蜃楼』、『公主的资质』、『前锋』还有『光辉』啊。的确如此……

    比起当个『影子公主』，她感觉更像个身先士卒地进行华丽战斗的『战场公主』呢。

    ――对了，『Glorius』好像也有『背光』的意思。

    ……原来如此，明明就是『影子』，但却反常地大放光彩，所以才会变成『太显眼的影子公主』啊。

    「――呃……所以，为什么……？」

    「我不懂你的『为什么』是在指哪一点啦……但我会把我知道的部分全盘托出喔！」

    红音回应了仍处于混乱状态的伊丝卡后，开始娓娓道来。

    在红音和伊丝卡发生那起意外后，王室似乎就主动提亲了。

    这起提亲似乎牵涉到和希的双亲，以及包含诸多大人的理由。

    一开始似乎是打算以当事人的意愿为重而暂且搁置不提，但红音的妈妈看到红音与伊丝卡的感情稳定升温后，便向国王再度提议此事。

    「――所以，这起亲事应该会以伊丝卡的意愿为优先才对……他们没跟你说吗？」

    「……没说。虽然也没告诉我『别拒绝』或『无法拒绝』啦……」

    「……汪呼？」

    伊丝卡一边回应，一边抱起了原本在他脚边打哈欠的费鲁。

    伊丝卡的爸爸大概是太过兴奋，才会在通知伊丝卡时遗漏了重要讯息吧。

    ――不过对方是王室……如果有人选择『拒绝相亲』的话，应该才奇怪吧。

    「唔蕖…那他们有告诉你那个『大人的理由』是什么吗？」

    「――没、没有耶。那时候……我有点沉不住气……」

    ……突然被告知要和欣赏的对象相亲――就算胆大如红音，会感到慌张也是理所当然啦！

    「汪？」

    我发现黎尔正抬头望着费鲁，于是将它抱了起来，想着这些事。然后――

    「嗯，我知道台面下发生哪些事了――所以咧？」

    「……呃、咦？『所以』是指什么呢……？」

    红音似乎以为不用亲口挑明就能结束这个话题，于是露出了『心惊』的反应。

    「――没什么啦，只是问你，突然挑起决斗的理由是什么？」

    「不、不必说出口也知道吧！？」

    「唔晦，我跟和希应该已经掌握了八九成……不过，伊丝卡又如何呢？」

    「――咦？」「汪呼？」

    伊丝卡与费鲁很有默契地歪起了头――他们肯定不明白。顶多只是觉得『是自己做了失礼的事』吧。

    「――好的，那么红音小姐，请说明原因。」

    「汪&#9834;」

    我把抱起来的黎尔当成麦克风递了过去，要她说明。

    「――呜…………伊、伊丝卡！」

    「――！？有、有！」

    红音接过黎尔后，虽然一度露出相当犹豫的模样……但似乎是下定了决心，于是她呼唤伊丝卡的名字，而伊丝卡也反射性地加以回应。

    「我、我原本是打算接受的！」

    「……咦？」

    看来她不想节外生枝，准备坦诚一切了。

    红音红着脸，瞪着一脸困惑的伊丝卡，继续说道：

    「――我打算接受和伊丝卡的相亲……因为这让我很开心。虽然要突然从『恋人』的阶段直接跳到『未婚夫妻』，让我烦恼过一阵子。可是你……！」

    说到这里……红音似乎是亿起了当时的怒火，只见她的眼神变得更为凶悍。

    「『我不想参加这种相亲！却拒绝不了！！那我岂不是只能避着她了吗！』――被你这样一说，我当然会很火大啊！！我、我可是下定决心了呢……！！」

    「――什么！？不、不对！我不是那个意思呀！」

    伊丝卡似乎终于明白『误会』的症结在哪里了，只见他惊惶失措地反驳。

    ……嗯，总之就是如此这般。

    伊丝卡不知道相亲的对象是谁，就擅自认定对方为『不是红音的某人』。

    他不想和红音以外的女生相亲，而陷入『不想参加却拒绝不了』的状况。

    至于红音嘛，则是知道对方是伊丝卡。

    因此，她擅自认定伊丝卡也知道相亲的对象是自己。

    然而，她明明已做好相亲――甚至订婚的心理准备．但伊丝卡却无缘无故地开始疏远她。

    最后，她终于听到了理由，也就是――『不想参加（和自己的相亲），但拒绝不了』。

    因此，红音把伊丝卡的话语解读成『我讨厌红音，但没办法拒绝相亲，那至少让我疏远她吧』……大概就是这么一回事吧。

    ……从旁观者的角度来看，这种事情根本不可能发生。然而，红音有着『意外地纯情』的个性，又遭到伊丝卡言行举止的重重伤害，所以才变得无法冷静吧。

    也就是说……这是他们两人朝着相反方向钻牛角尖，K放任情绪失控的结果。

    「……我说和希！这应该就是所谓的『痴情纠纷』对吧？」

    「――不，应该连纠纷都算不上吧？这只是单纯的误会而已……用『情侣吵架』来形容就够了。」

    「……两边都拿出宝具互轰了，结果只是『情侣吵架』而已啊――」

    我们虽然出言调侃，但红音和伊丝卡不知为何都没来吐槽……仔细一看，原来他们已经进入了两人世界。

    「――红音，我……我不想和你以外的人相亲。若是早知道对象是你，就不会有那些烦恼了……！」

    伊丝卡羞得双颊涨红，但仍直视着红音这么说道。

    而红音在听到伊丝卡的告白后――也看似欣喜地笑了出来，回应道：

    「……嗯，伊丝卡，谢谢你――我也不想和伊丝卡以外的人相亲……那么，就让我再拜托你一次――这次的情人节活动……你愿意和我一起参加吗？」

    「好、好的！我很乐意！！――那么，我也要重新说一次……！」

    「……咦？」

    听到伊丝卡的回应，红音愣愣地应了一声――『重新说一次』……？

    「――请、请当我的相亲对――不对，请当我的未婚妻……！」

    「唔！？――好、好的！还、还有……那个……！！」

    ……虽然听起来有几分豁出去的味道……但伊丝卡提出了订下婚约的要求。

    ――说穿了就是在求婚，但他本人到底有没有自觉啊……？

    而红音则是在惊慌之余点头同意……K在点完头后涨红了脸，显得慌张不已。

    「呀呜～&#9834;」

    「！……汪呼。」

    由于伊丝卡和红音站得很近，因此两人抱在胸前的费鲁和黎尔也靠得很近。

    也不知是不是受到在它们头上的两人影响，只见黎尔舔了费鲁的嘴角一下――而费鲁则是略显害羞地吠了一声。

    「……唔蓿红音居然会慌成这个样子，真是看到稀奇的光景了。」

    「是啊……而且居然是由伊丝卡主动求婚，说不定这么一来，这对性格倒错的情侣又会变回――」

    就在我们聊到这里的时候，原本显得相当慌张的红音，突然像是下定了决心般，看向了伊丝卡――

    「伊、伊丝卡，你要永远跟着我喔……！！」

    「！  好的&#9834;」

    ……嗄？

第三卷 终章 于是两人开始（fcr the future）――

    二月十三日晚上。

    「――所以咧？老爸，到底是怎么回事？」

    『啊――……嗯，抱歉，这真的是我的错。』

    这里是仓桥家的客厅。由于老爸打了电话过来，我把电话设定为扩音模式，让莉亚和伊丝卡也能听见，目前则是在询问这次事件的来龙去脉。

    『我没有任何企图……是我去找伊丝卡小弟的爸爸谈这次的计划时，忘了告诉他，红音和伊丝卡小弟其实已经十分熟悉了。』

    「……不不，那是最不该忘掉的部分吧……」

    该说是在预料之中吗？果然这次误会的主因在传话出了差错。

    老爸只要没把这点讲清楚，伊丝卡的爸爸就绝对想不到自己家的孩子认识王室的女儿吧。

    伊丝卡的爸爸如果因此认定这起相亲不容拒绝，那倒也怪不得他。

    『――不不，可以拒绝这点我说了喔。』

    「……嗄？」

    『在上次的事件里，由于王室送了兼具赔罪和奖励的物品，因此这次K不是强制命令。所以说，必须将当事人的心情列为最优先考虑――我清清楚楚地把这部分交代清楚了。』

    「也就是说，是我爸爸他……」

    听到老爸的说词，伊丝卡垂下了肩膀。

    ……看来是伊丝卡的爸爸一时兴奋，不小心把这部分给忘了。

    「……蓿也就是说，是玩传话游戏玩出大悲剧了，是吧？」

    『敝人真的无话可说……』

    在老爸→伊丝卡爸爸→伊丝卡→红音的过程中，每一个环节都有说明不够的部分，才导致了这样的结果……用『传话游戏』来形容，的确相当巧妙。

    「我从红音那里听过大致的脉络了啦……不过，在这次提亲的过程中，到底包含了什么样的『大人的理由』？ 」

    『哦，你是说那个啊。其实，王室那边从好几代以前，就有想把伊丝卡小弟的家族拉拢过来的念头啦。』

    「……咦？我们家吗？」

    『嗯。上次曾稍微提过――你家祖先曾在建国战争时，立下不少汗马功劳。』

    「――嗯，有这么听说过。记得是救了国王的命，所以获赐『涅丘』对吧？」

    『老实说，国王原本还想把他收为贴身家臣……但没多久，你家祖先就遭贵族算计，导致家道中落。由于实力瞬间弱化，王室也无法明目张胆地帮他加官晋爵――不过王室K未忘记这份恩情，一直惦记在心里。』

    「……我好开心……应该说，这真是我的荣幸。父亲如果听到这番话，一定会很开心的！」

    『――然后呢，伊丝卡小弟，你在成长过程中，不断地洗刷了家族的污名，因此王室打算找个机会把你纳入其中，K让王室成为你们家的保护伞。不过――』

    「啊――结果被其他贵族察觉，K先发制人了对吧？」

    看来这是伊丝卡遇到我们之前所发生的事情。

    ――这么说来，他们的善后处理得异常迅速，而且处置还十分宽大，这表示……

    『嗯，就和你想的一样。托了和希他们的福，我们才得以反过来利用对方的阴谋。拜此之赐，那些烦人的坏心贵族也被我们扫荡了大半，而要给予伊丝卡小弟援助也变得容易许多。』

    「……可真有一套。我确实听说那位国王有贤王之名……」

    对我来说，这些权谋算计只是单纯的麻烦事……但对于身为『魔王之女』的莉亚来说，她应该看过不少了吧？所以才会这么直率地称赞国王啊。

    「所以――布兰休涅丘也是因此而……？」

    『没错。王室给了伊丝卡小弟与王家宝具成对的武器，K藉由击退敌人为你塑造功绩。拜此之赐，这次的提亲几乎没遭到反对。』

    王室反过来利用这一连串的事件，达成了长年的夙愿。

    虽然我没有受骗的感觉――却深深感觉到，自己一直被人玩弄于股掌之中。

    「唉……那些有权有势的人，住的应该是魔窟才对吧……――然后呢？」

    『……《――然后呢？》是什么意思？』

    由于还有挂心的部分，于是我试着套他话，结果老爸支吾了一下――果然还有内情。

    「这只是人族的部分对吧？――既然会扯到老爸身上，我想应该还有其他的考虑才是？」

    『哈哈哈！和希，你真敏锐！的确还有其他考虑，但现在还不能说。不过，由于伊丝卡小弟和红音的活跃，现在已经大有进展，应该再过不久就能揭晓了。』

    「――这样啊，希望那是好消息。」

    『哦，对了，公主。你拜托甜心做的那个啊，已经全部送到三峰家了。她说两件都是呕心沥血之作喔。』

    「――唔！这样啊，谢谢你……请代我向希女士道谢。」

    『好的，我一定会的――那么和希，我会在那边再忙一阵子，所以差不多该挂电话了。还有什么要说的吗？』

    「――不，没什么特别要说的……吧？」

    『这样啊――伊丝卡小弟？』

    「是，有什么事吗？」

    『你可能会因为和红音那件事，在下个月被叫过来喔。』

    「！……好的，我知道了。」

    伊丝卡的表情像是做足了觉悟。在这方面，他果然还是很有男子气概的。

    『哈哈哈！只是要让你们见个面而已，所以用不着紧张。国王和红音的双亲也表示《会热烈欢迎你喔！》，搞不好会提到《孩子要挂哪个国家的名字》的问题喔！』

    「唔！？啊、啊呜呜……」

    由于太过害羞，伊丝卡的身子整个缩了起来……这副模样看起来超像个小女人的。

    『那我改天再打来――拜啦！』

    说完，老爸就结束了通话。

    「我说，莉亚？『那个』指的是哪个呢？」

    「……目前还是秘密，你明天就会知道了――可是……唔蓿」

    莉亚似乎若有所思。所谓的『明天就知道』……代表这果然和情人节活动有关吧。若是如此――还是别深入追问，期待明天的到来吧。

    ――而且今天是十三号，又是奇数日了。就让我在被窝之中，和莉亚畅谈明天的――

    「――和希，不好意思，我今晚打算睡在红音家。」

    「――――！？」

    「和、和希！？你为什么露出那么绝望的神情！？」

    ……这个世界肯定没有神吧，我怀着半是认真的心情这么想着。

    「……蓿看来还是趁明天一早比较好吧……」

    莉亚没注意到我的反应，径自思索着某些事情――

    ◆    ◆

    隔天，二月十四日。

    莉亚如她所言，到红音家住了一晚，K在今天早上回了家。

    然后――我们像平时一样整装打扮，像平时一样出门。

    虽然在玄关处和红音会合了――但她表现得一如往常。换言之，不管是莉亚还是红音，她们都没携带其他额外的行李。

    我和伊丝卡用眼神交流着『到底是怎么回事？』之类的讯息。但若出声询问，就变成像是在催促对方了，因此我们根本说不出口。

    ――结果，一直到抵达学校为止，我们都没谈论和情人节有关的话题。

    然后……我们没上课，而是参加了球技大会……

    ――但老实说，我几乎没留下什么印象……！

    ……不，如果各位愿意听我解释的话……我希望各位能想象一下。

    在大会结束后，和心爱的恋人一同体验的活动就等着我参加了。

    而且――她肯定花了不少心思准备，但却没看到她携带什么奇怪的行李。

    ……明明已经取得胜利了，却还不知道奖赏是什么――现状就是如此。

    看来伊丝卡也和我一样心不在焉……我想，每个要参加这活动的男生，现在应该都跟我们一个样吧？

    啊，不过我们还是取得了优胜啦。

    ……在四个拥有状态的人聚在同一队的当下，冠军就早已决定了。

    至于我偷偷发动『末期型笨蛋情侣』，和莉亚大闹一番的感觉……嗯，真是棒透了。

    然后――在大会结束后，我们引颈期盼的活动终于开始了。

    这里是位于学校一隅的礼拜堂。

    这座规模远超过一般教会的巨大设施，就是本日主要活动的舞台。

    「――应该有四十个左右吧？……G，和希，这样算多吗？」

    「和几年前相比的话，算是很少了吧？……不过若是和其他学校比较，我们学校的人数应该算是压倒性地多数吧？」

    这里是离礼拜堂不远的休息室。在这里待着的――是两人之中的『其中一方』。

    活动流程，好像是先让参加者分为男女两方，各自进入礼拜堂左右两侧的休息室――然后再一一叫号，在礼拜堂里和另一位会合。

    因此，待在这间房间里的全是男生（伊丝卡看起来有够突兀）。人数约莫在四十人上下，因此情侣的数量应该也是这个数字才对……除非有特殊组合。

    我们学校的高中部约有七百名学生，若以四十组（八十人）来计算――那就大约等于每九人就有一人参加。

    「不过――大家的打扮都好不一样呢。」

    「……也有几个让人不忍卒睹的。」

    由于算是课后活动，服装可以随便穿（仅限此处）。虽说因此可以Cosplay………但其中也不乏把全身涂蓝的山寨版『阿达』，以及『某个堕入原力黑暗面的黑面具人』等怪咖……他们的女友是怎样的人啊？

    根据传说，一位当时就读三年级的女生穿上了结婚礼服，将巧克力递给了一位老师，而他们就在毕业后于此处结婚，一时蔚为佳话。

    ……附带一提，我和伊丝卡还是穿着制服。参加活动的男生约有七成都是穿制服，是不会显得不自然啦……啊，不过伊丝卡穿的是女生制服，所以有点奇怪没错。

    「……G，和希，要怎么知道自己是第几号啊……？」

    「工作人员都不肯说耶！不知道是哪里出了错，还是说不会妨碍流程――」

    「你们两个最后喔！」

    在我和伊丝卡聊天之际――类然有人从后面叫住了我们。

    「――老师？您说最后――」

    「好啦，其实我收到一些请托，来帮你们打理一下&#9834;」

    听到伊丝卡的提问，我们亲爱的级任导师便喜孜孜地回应。是有什么企图吗……？

    「啊？请托？是谁请的？要做什……啊、喂，告诉我啊！」

    「好好好，你们等一下就会知道了。现在给我乖乖往前走吧。」

    「喂、等、为什么啊――！？」

    我和伊丝卡就这样遭到绑架，被带到了另一间房去――

    「――是这种安排的话就早说嘛……」

    「啊、啊哈哈哈……不过和希，你这样很好看喔&#9834;」

    看来是老爸他们事先安排――他运用了学校内部和相关人士的人脉，为我们准备了造型师和衣服。

    因此，我和伊丝卡的发型和服装都和刚才截然不同。

    我穿的是看似朴素，却感觉相当昂贵的燕尾服。头发整个往后梳，有点像是西装油头。该怎么说……就是新郎的标准打扮啊。

    至于伊丝卡――他身上的服装是那件魔装衣『桑・埃德瓦尔』，而且还佩戴了有些鲜艳的剑带，在腰上系着『天剑布兰休涅丘』……虽然我对秀出这些装备略感疑虑……但若是在可以Cosplay，陷入半疯狂状态的这个场子这么穿，反而会显得秀丽脱俗，应该不会引人侧目吧。

    那头柔亮的黑发整个被盘了起来，因此他平常那『无可挑剔的超一流美少女』外表，现在变得『中性』许多。如果搭配那身装扮――看起来就像个身着男装的美少女骑士吧？

    还有――这是我在造型师弄发型的时候打听到的，听说自备了高级服饰的学生，通常都会请家人稍晚带到会场的样子。

    ――莉亚她们也是如此吗？话说回来，妈妈好像有帮她们做衣服……？

    我们整装完毕后，就收到了前往礼拜堂的指示。

    看来就如班导所说，我们是最后一棒。其他的情侣们应胲一结束了流程，遗留在礼拜堂里的人，似乎以观众居多。

    我有些紧张地和伊丝卡抵达了礼拜堂的侧边人口――男生的入场处。结果又看到班导住那里等我们。

    她很难得地露出了老师这个『圣职者』的面容，直盯着我们看，然后――

    「两、两位是何时要结婚呢！？还有，初、初夜是由哪一边献出呢！？」

    「你真的是死性不改耶！？」

    「呼呼腐呼呼，开玩笑的――好啦，我想她们那边也准备得差不多了。」

    ……总觉得她的笑容隐含腐味，不过班导随即又换亡了自然的笑靥。

    她向某处联络后，随即轻轻点了点头。

    「……让两位久等了。仓桥同学、伊丝卡同学――请入场。」

    「――咦？」

    「我们两个――一起吗？」

    听到我们的提问，班导这次真的露出普通的笑容回应我们：

    「是的，因为这是女方的希望&#9834;――那么，请吧。」

    说着，班导为我们打开了门。我们一踏入其中，刚好对面的门也打开了。

    「「――咦……？」」

    有两个人――从那扇门里走了出来。看到她们的身影，我和伊丝卡的脑袋登时当机了。

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔！？」」」」」

    日睹此景的观众也纷纷发出了群吧。

    既包含了起哄声，也包含了感慨声，更包含了欢呼声。

    看得出神的观众视线前方――有两名『新娘打扮的公主』。

    「――仓桥同学、伊丝卡同学！她们两位在等你们唷！」

    「「――唔！」」

    班导的声音再次从身后传来，被这句话拉回现实的我和伊丝卡，以看着自己的『公主』出了神的状态迈出脚步，走向站在礼拜堂中央的两人。

    「――和希，这身打扮也很适合你呢……我有点被你迷住了。」

    「……这是我要说的啦――被你摆了一道。你的打扮已经不是一句『适合』可以形容的了――你真美。」

    「谢谢你，和希……」

    说着，莉亚露出了打从心底感到开心的笑容。

    莉亚穿着的――是迷你裙款式的结婚礼服。

    略带蓝色的衣料衬托了她那美丽的白发和雪白的肌肤。而她虽然个子娇小，但自裙o下伸出的美腿和暴露在外的肩膀与背部，都有如散发光芒般令人目眩。

    「――好厉害……你好漂亮喔，红音……！」

    「唔！谢、谢谢你，伊丝卡……――伊丝卡穿起这套衣服果然很好看呢。看起来就像骑士一样，很帅喔！」

    「谢、谢谢你……」

    至于红音穿的――是叫A字裙礼服吗？是一套下o很宽的白色礼服。

    这件礼服没仆么花边和装饰，露出度也低。然而――应该说「正因如此」――她那天生丽质的身材、姣好的容貌与端正的姿势，更显得雍容华贵。

    只要看到现在的红音――任谁都不会对『端庄贤淑的深闺千金』这样的形容词有一丝异议。

    于是，我们四人分成两组互看着彼此。

    在我和伊丝卡的前方，莉亚和红音彼此使了个眼色，轻轻点了点头。

    「――和希。」「――伊丝卡。」

    两人几乎是同时开口，呼唤着我们的名字。然后――她们递出了手中的小礼物盒，同时喊出了一样的话语――

    「「――请你们收下！还有……从今以后，还请多多指教！」」

    ……这应该是和『学校』显得格格不入的光景。

    不过，这句话无比适合这座礼拜堂里的气氛，以及――我们现在的关系。

    因此――我想发自心底给予她回应。

    我向旁边的伊丝卡瞥去――看到他露出了带着开心与觉悟的视线。

    ――我也露出了这样的眼神吗……？

    如果是的话，那还真是让人开心――想到这里，我向伊丝卡点了点头，于是他向前跨出了一步。

    他看着红音的脸蛋，轻轻露出了微笑，收下了小礼物盒――然后跪了下来。

    观礼的宾客们几乎都为之震撼。

    就连我和莉亚都有些反应不过来。除了伊丝卡本人以外，在场只有一个例外――那就是红音。

    她没别过视线，只是静静地看着伊丝卡。

    然后――伊丝卡开口了。

    「――本人将心怀无上的喜悦与荣誉收下此物……我，伊丝卡・里希特・艾斯特雷拉在此宣誓――我的剑、我的心、我的命――在此命殡灭之前，我的一切都将归您所有――…………多多指教，红音！」

    【插图】

    「…………唔――嗯！多多指教，伊丝卡！！」

    这是奉献给公主的骑士誓言。

    这段伊丝卡的真诚告白，最后以混合了亲密与淘气的句尾作收。

    那一瞬间，红音像是在忍耐什么似地抽了口气，随后回以灿烂的笑容。

    ――礼拜堂再度充斥着满满的欢呼声――以及拍手声。

    而在这阵声响告一段落后――这次众人便将期待的视线集中到我身上了。

    不过……我的内心生不出那样的句子。

    ――嗯，这下该怎么办呢？

    我稍微想了想，然后看了莉亚的脸庞一眼――

    「…………」

    我看出她脸上的微笑带有调侃的意味。于是――我决定放松力气。

    我从莉亚手中收下小礼物盒后――叹着气开了口。

    「唉……应该抢在伊丝卡前面才对……他都表演得这么精采了，我还能说什么啊？」

    「「――……噗、啊哈哈！」」

    听到我这半开玩笑（同时也是半认真）的话语，旁边的伊丝卡和红音率先爆出了笑声。

    「――呵呵，没关系啦，和希。反正我本来就不期待你会吐出什么好话。」

    「呜哇，这话好狠……――嗯，总之就是这样，我――不会把剑或是生命交给莉亚的。」

    这段话语和伊丝卡刚才的宣誓截然相反，因此四周多少传来了困惑的议论声。

    不过――莉亚却对我展露了微笑。

    「――嗯，这样就好了，因为我也不要那些东西。」

    莉亚说着，脸上露出了傲然的笑容。她这副模样，让我明白了我想要的东西、我想要的未来究竟是什么。

    「相对地――我希望能无时无刻都待在莉亚身边。」

    眼前的傲然笑容，在听到我这句话后，便转变成欣喜的笑靥。

    ……骑士与公主，也许真的很适合伊丝卡和红音的关系。

    不过，我们不然。

    「――我想，在将来，我和莉亚都会遭遇不少难关……不过，我还是希望能与你K肩同行。」

    莉亚露出了笑容――她的眼眶里有泪光在闪烁。

    如果不能改变那一边的世界，我们就无法结合。

    ――那么，就改变看看吧。这不是为了世界，也不是为了世人，单纯只是为了自己。

    ――也许会被笑说是中二病，但我还是要极为严肃地在此宣誓。

    再说一次，我们之间K不适合骑士与公主的关系。

    ……那么，我们是什么呢？

    那是凭借自己的意志，意图改变世界之人。传说故事里，是怎么样描写这种人的呢？

    若此人是人――就会被称为英雄或『勇者』。

    若此人为魔――就会被称为『魔王』。

    我们会如愿以偿――我会成为『勇者』，而她则会成为『魔王』。

    在此诉说的话语，是勇者为了和魔王K肩作战所说的――最初的话语。

    在此交换的话语，是勇者为了和魔王共生的――最初的请愿与誓约。

    「――莉亚娜・伊尔姆・路亚利亚……请和我一起活下去吧。」

    「……好的――让我们一起活下去吧，仓桥和希……！」

    在泪水滑落的同时，莉亚的脸上也绽放出幸福的笑容。

    我抱着这样的她――印上了彼此的唇。

    这是连骑士和公主都被卷入其中的――勇者与魔王的阴谋。

    而他们所订下的第一份公约――就在礼拜堂的欢声与掌声中获得了认可――

    ◆    ◆

    三月三十一日傍晚，在仓桥家的客厅。

    『――啊，和希啊？你们现在就是做下去也没关系了。』

    「「………………………………嗄？」」

    这是老爸打来的电话。

    这句话让我和莉亚的思考，在短短一x那间飞向了遥远的彼方。

    『啊――就是说，这边的世界啊，已经被我们解决得差不多啦――啊，不过在未来，有可能会把你抓来这边稍微工作一下――可以吧？』

    「――啊？……唔，嗯，这当然没问题……」

    我在回答的同时……脑袋突然闪过一个疑问：「咦？好像哪边怪怪的？」

    于是我开始回想起迄今为止的各种事件。

    在那场情人节活动结束后――

    我们四个人变成学校的风云人物，在礼拜堂同时进行了两组『结婚（暂定）』之后，自然被贴上了究极笨蛋情侣的标签。

    我和红音倒是不以为意……但莉亚和伊丝卡光是回想起那时的光景，就会变得满脸通红、手足无措。

    不过，在那段期间，我和红音都努力安抚彼此的伴侣，后来他们也都冷静下来了。

    而白色情人节……也在「历经千辛万苦，总算化险为夷」的情境下落幕了。

    在春假开始后，伊丝卡和红音就被那边的世界叫了过去。

    事实上，他们已经『相亲』过，K确立未婚夫妻的关系了。

    因此这次是以打招呼为名目的家族旅行（招待旅行？），预计后天回来。

    我听说在这些事情告一段落后，我们就要正式介入那边的世界了――奇怪？

    「「…………奇怪？…………啊！？」」

    『――关于婚礼的筹办和挑日子等等，就等你们全部商量好后再跟我们说！拜拜――』

    「「――不不不不不不！？等一下啊！！」」

    ……我刚才是不是突然接到了『世界已经被我们搞定了』的消息啊！？

    「――等等，和彦先生……老实说，我不明白状况为何会变成如此。麻烦你说明一下来龙去脉。」

    『啊，果然还是得说明啊？』

    「这不是废话吗！？臭老爸。」

    『……唉，老实说，我还一度以为，你只要听到可以和公主跨越界线，其他就什么事都不想管了……』

    「………………你这种说法挺过分的，不过我K不打算全盘否认――可是，这话也来得太突然了吧！臭老爸！？把我下定决心走上荆棘之路的觉悟还来啊……！！」

    ……莉亚小姐的视线扎得我有点痛……我把这当成必要之痛，要老爸把话说明白。

    接下来这段，就是把老爸又臭又长的讲解精简后的概要。

    为了不让两个国家发生战争，来建立第三个国家吧！

    找到一个位置不错的中立都市了！把这里当据点吧！

    附近虽然有土地，但有巨龙一类的怪物盘踞，很危险喔！好吧，那就打倒它们吧，

    没有强大的怪物之后，这一带就交给和我们交情良好的神狼群看管吧&#9834;

    虽然基础工作准备好了，但若没有王家权威之类的东西建立威信，政局会变得很不稳定唷！

    好吧，就把这个任务交给魔王公主妹妹和勇者后裔小弟吧！

    不过，勇者后裔小弟还没什么功绩耶，有点让人不安喔！

    虽然会花点时间，但就偶尔丢些麻烦事给他做，让他累积成果吧！

    ――我在人族那边找到优秀的人才了！那孩子还和后裔小弟变成好朋友了喔！

    ……好，一定要把那孩子收编旗下，只要顺利的话，我军就会拥有宝具持有者了。

    而且，那名人才还和继承了王室血脉的好友女儿处得很好！

    ……好，就让那两人结合，使我军增加更多伙伴，提升实力吧！

    听到人族那边提供我们宝具之后，魔族那边也拿宝具给我们！

    ……真～奇～怪～不知不觉问，这个世界最强的武器都到我们手上了耶？

    不只是勇者后裔、魔王之女、王室成员和与之成对的宝具持有者，甚至连神狼都是同伴呢！

    目前的两国之王也和我是好朋友！

    ……应该没人敢挑毛病了吧？敢挑的话就试试看吧……

    『――嗯，大概就是这样啦！很简单吧？』

    「简单个屁啊！你到底是怎么周旋，才能把状况引导成这样啊！？」

    ……看来连费鲁与黎尔的家长也和这起计划有关。

    还有，莉亚刚来这里的时候，老爸正在和龙对战，看来那也是计划的一部分。

    『――哈哈哈，面带微笑、点头哈腰……脑子装的是战力计算，肚子装的是肮脏粗话！愈讨厌的家伙就愈要利用，事成后就把他们打成猪头――这很基本吧？』

    「……老爸，你好可怕喔。」

    『哈哈哈！……不过再怎么用心算计，我还是觉得用压倒性的武力摆平一切的人才是最可怕的――你觉得呢？』

    「……老爸，你那是在说――」

    『哎呀～？亲爱的，你还在讲电话呀？』

    『咿！？……哈哈哈，我马上就讲完了，我的甜心！！那就拜啦，和希！哦，还有最后一句话――要做好家庭计划，然后要像个男人般背负责任！』

    「我知道啦，不劳你费心。」

    『哈哈哈，我很期待抱孙子喔！拜拜！』

    就这样挂断电话后，余留在现场的――是笼罩在微妙气氛之中的我和莉亚。

    而且我们刚才共享一支电话，因此坐得相当近。

    「……我说莉亚？伊丝卡和邻居小姐他们，什么时候回来啊？」

    「好像是后天吧――对了，和希，今天是几号？」

    我虽然记得很清楚――但还是看了一下日历……是三月的最后一天。

    「是三月三十一日吧……顺带一提，是奇数日。」

    「这、这样啊……顺带一提，明天是四月一日，喔喔，居然又是奇数日呢！哈哈哈……」

    「啊、啊哈哈哈哈……」

    ……在我们毫无意义地笑了一阵之后――

    「――和希，我没有其他意思……但你不觉得偶尔早睡也不错吗？」

    「……也、也是啦！而且――今天又很温暖，就算直接睡在沙发上也……那个，也许，会很舒服喔！我没有其他意思啦！！」

    「什！？――也、也是啦，反正伊丝卡也不在，不如就早点来试――哇！？」

第三卷 后记

    将不明其意的话语挂在嘴边，在终于得知含意后，差点害自己被羞耻心烧死……这种事情也有可能在现实之中发生――各位有过这样的经验吗？

    我在就读国小到国中的时候，有次听到某首日文歌，那首歌的副歌节奏深得我心，于是我不管在学校、家里或是马路上，只要兴致一来，就俞吹越口哨，一再重复那段旋律。

    ……*那首歌是某个简称为『南方』的团体唱的，歌名里有『阴』还有『G』之类的字。（译注：影射南方之星的歌曲《マンピ`のG★SPOT》。）

    在读大学的时候，有一天我听到了这首曲子……然后回想起过去。

    ……看来当年的我，是会在公共场所或是家里，堂而皇之地把那些不堪入耳的单字说出口的孩子啊。在我回忆着这些往事的时候――

    我这个老大不小的家伙，居然半认真地说出了『救救我啊哆啦梦……！』，这就是我的五大黑历史之一。

    ……有没有人愿意发明能洗刷过去黑历史的漂白剂呢？

    ――好的，如此这般，我是拥有好几个这种等级的黑历史，走在黑漆漆人生中的绯月。

    由于我这次身体出了状况，因此本集的截稿日是以月为单位一再拖延的。

    因为没空调整页面，因此我就把后记写长了。

    ……在我发讯息通知身体恢复后，就收到了『已经不能再延了，请您想想办法……！』这样的恳求。当时我感受到『做得太过火了吗！？』的冲击，实在太过强烈……因此对着电话认真地下跪了。

    责编大人、三毪ろね大人，真的给你们添麻烦了……！！

    本集就是这个系列的最终回，因此我尽量把想做的、想写的段子全塞了进去。

    即便如此，还是有好几个来不及回收的伏笔和没用到的设定，这完全肇因于我的实力不足，我正在猛烈地反省。

    好的，那就来提些和内容有关的话题吧――先来谈谈其他作品的角色。

    基本上，我的做法是依循个人原则，让他们低调地出现。

    ・即使不使用那个角色的设定（前作），也不会让梗变得失色。

    ・由于只是当成辅助角色使用，因此基本上不会为故事主线带来影响。

    ・就算再次登场，也不会明说是哪位角色。

    如此这般，写这些角色纯粹只是『给读过前作的读者们的小小惊喜』，以及为了满足作者自己而已（笑）。

    至于本作角色的『后日谈』，以及相关人士的台面下活动等部分，其实我都有想过，如果有机会的话，或许会在今后的作品中让他们露个脸……也说不定啦。

    还有，关于作品里面打情骂俏的桥段――

    其实我每次都删掉了一大堆的篇幅。

    『请各位稍待片刻』之类的部分还算好懂……但其他像是呢伊丝卡小弟的吃饭光景』和『黎尔学习中』的细节，我全都写过了一次。

    最后那一段，我其实还想再写个四行的（笑）。

    至于砍掉的理由――我想各位应该已经猜到了吧，没错，那会显得『太过露骨』。

    ――嗯，这也是其中一个理由啦。在下笔的时候，若是碰到了让我感到犹豫的场面，我就会趁着精神高昂的时候，顺着气势一口气完成。

    具体而言，就是在深夜――或是熬一整晚写作。

    在写打情骂俏桥段的时候，平时的我会因为『害羞』而延宕进度。

    但如果怀着犹豫的心情去写，就会写出半吊子的内容，这反而会让我在另一种层面上感到羞愧……

    所以，我会在理性变弱（有助于写作的状态）时猛烈下笔，之后再慢慢修正。虽然遵循着这样的步骤书写……但写得太过头的状况还是不少。

    ――因为就这次登场的角色们来说，不管何时栽进『成人的世界』都不会显得奇怪嘛。

    我K没有打算刻意描写情色场景……但因为设定上是已经凑成一对的笨蛋情侣，加上我很容易就想象到，他们在那种情境下会有什么行为，才会有此感想。

    就这方面来说，他们写起来比前作的角色更为顺手，是一群深受作者关爱的角色。

    那么，最后请容我致上谢词。

    本集的责编换人了。前任责编K大人，感谢您迄今的一路相助。

    ……不过，在我第一次提出延后截稿口的要求后，马上收到了『……有重要的事情跟你说，能来一趟吗？』的严肃讯息，当下还以为『作家人生要就此完蛋了吗！？』，我真的吓到浑身颤抖呢。

    在得知是『因人事异动而必须更换责任编辑』后，我才松了一口气。这绝非为了责编换人而感到欣喜，您愿意提携我这个麻烦的作家这么久，真是感激不尽。您的胃是否康复了呢？

    然后是被迫接下这份麻烦稿件的新责编S大人。接下来还请多多指教。我真的没想到能聊成人游戏聊上好几个小时，能遇到这种志同道合的编辑大人，实在是幸运。

    三毪ろね把大人，谢谢您为我绘制美丽的插画。您明明有着高强的名气和实力，却还要抽空处理我这份难搞的作品，真是非常抱歉……

    不过，老师不愧是白发教团的教主，在看过くろね大人绘制的莉亚后，我想我已经走上了成为伟大白发狂的道路。

    此外，还要感谢这次愿意配合我个人状况的HJ文库编辑部、校稿以及负责美术设计的各位。真的非常谢谢你们。

    最后，则是要感谢拿起这部故事阅读的各位读者。谢谢你们陪我走到这一步！！之后我还会继续加油，希望各位能期待我的后续动向。

    下次的作品性质或许会有变更……不过笨蛋情侣应该依旧是固定要素吧（笑）。

    那么，希望我们能早日再次相见――

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)