★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<RAIL WARS！国有铁道公安队>


第一卷 M001 缓慢生活，发车行进

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：理子

    校对：细菌

    噢噢噢噢――

    我忍不住喊出来，看得入神。

    银色盾牌整齐划一，一齐前进。

    对峙的集团纹风不动，只有身后巨大的橘色旗帜在风中飘扬。

    这绝不是什么幻想风格的场景，而是现实，Reality。

    带有些微曲面的硬铝制盾牌，只有眼睛的部分切开一个长方形，方便躲在盾牌后方的人看清楚另一侧，盾牌正面骄傲闪耀着国铁（注1）的象征标志「动轮」。（※注1，日本国有铁路（JNR），简称国铁，为日本前三大公营企业之一，已在1987年分割民营化为现在的JR北海道、JR东日本等十二间公司，本作品为国铁未民营化的平行世界。）

    这里是位于田町的国铁机厂，激进派集团占据了其中一角。

    国铁内的警察组织「铁道公安队」派出人马与激进派对峙。

    当！

    丢出的石头命中盾牌，发出响亮的金属声。

    哇，被砸到的话很痛吧……

    盾牌表面留下了一个小凹痕，但没有人移动半步。

    被石头砸中的盾牌那一区同时横向移动了一步，让出一条细长的通道。

    ……哦，女人？

    身穿白色制服的美女，从让出的通道缓缓走出来。

    她戴着一副充满知性感的无框眼镜，以鲜红色缎带紧紧系成一束的黑发，迎风吹拂下飘逸着。

    强悍的男子从一旁递过黑色扩音器给她。

    如果现在有石头丢过来，这个距离应该砸得到，但是在这名女性的强烈气势压迫下，激进派集团都僵在原地。

    这名女性……是什么来头啊……

    我大概也被这股气势震摄到，完完全全受到她的吸引。

    嗡嗡――――

    按下开关的瞬间，扩音器杂音大作。

    女性不慌不忙，从容不迫地迅速调整音量，吹了两口气测试扩音器。

    这样看来，连凸槌的模样都好潇洒。

    「敬告妨碍列车的集团！你们的所在位置是机厂内的轨道上，亦即非法入侵国铁，请你们立刻离开。」

    口气很礼貌，却说服力十足的声音继续说着：

    「还有！如果你们不听从警告……我们将会动用武力驱离！」

    刚才丢石头的集团明显军心大乱，气氛仿佛没人敢反驳就形同投降一般。

    由二十几人组成的集团，内部开始嘀嘀咕咕小声讨论。

    其中，突然一颗子弹划破空气。

    啪！锵――！

    胆小的青年承受不住紧张感，扣下了空气枪的扳机，枪看起来似乎改造过，打到人应该不至于致命，但是射中脸之类的地方应该还是会受重伤。

    颤抖的手所发射的子弹命中女性的脚边附近，扬起小小小的尘埃。

    哇！？对、对方竟然开火了！

    女性身旁的两面盾牌立刻冲出来，挡在前面。

    不过女性的身高比盾牌高一些，脖子上方还露在盾牌外面。

    原本以为她会因此胆怯，想不到她却咧嘴一笑。

    「你、你这！税、税金小偷！赶快让国铁分割民营化啦！」

    开火后，青年似乎感受到无路可退的恐怖，一边颤抖同时鼓足力气呼喊。

    有如信号一般，刚才鸦雀无声的激进派团体像大梦初醒般，所有人喊着「反对国铁！」「赶快交由民间管理！」等口号。

    国铁是日本最大的铁路公司，由国家营运。

    始于明治时代的日本铁路事业，由于是国家主导的事业，时至今日，全国的主要铁路依然是国铁。

    他们喊的口号，是要求拆解掌管全国铁路的企业怪兽国铁，而且还要转换成民间企业。

    这种事情……根本不可能吧。

    当！

    激进派团体捡起铺设在轨道边的石头，开始接二连三丢向国铁公安队。

    一开始数量不多，势头也不强，但是石头和吼声却愈来愈大。

    「对啊！对啊！」

    「赶快滚回去！国铁走狗！」

    当、当……

    为数不少的石头落在硬铝盾牌上。

    要是石头砸到脸之类该怎么办？

    国铁公安队方面，刚才将麦克风交给女性的男人，压低了声音嘀咕些什么。

    虽然声音很小，但勉强能听见。

    「已经到极限了吧……再这样下去，我方可能也会受害。」

    女性猛然站起来，透过眼镜瞪了一眼激进派集团。

    「也对，而且……竟然将道渣当成石头丢掷……我饶不了这些家伙。」

    说完，她挺起胸膛，再度透过扩音器呼喊。

    「你们已经完全被包围了！放弃无谓的抵抗，乖乖投降吧！」

    这一喊让攻击停下来一瞬间。

    「少、少嗦！」

    却随着这一喊再度开始，而且投石攻击比刚才更加激烈。

    「没办法……」

    啪的一声，女性打开腰际的三角形枪套盖子，取出一支活像西部电影中会出现的左轮手枪举向天空。

    磅――！

    真、真枪！？

    在安全的国度日本，竟然有人敢开枪，真是不敢相信！

    我见到的画面朝下方大幅晃动，影像镜头聚焦到女人的手上。

    只见画面中出现枪口缓缓飘起一股烟。

    各位有听过枪声吗？这种事情不寻常吧！？

    嗡嗡嗡――开枪的回音在宽广的机厂内萦绕不去。

    激进派集团多半也是第一次听过枪声吧。

    有人吓得不敢动，有人说不出话，总之这一枪让所有人安静下来。

    也有人被枪声吓到，原本要丢出去的小石头从手中滑落。

    现场鸦雀无声的空间中，只听得到一位女性的声音。

    「你们几个！那些石头！是非常重要的道渣，能有效分散列车的重量，让旅客舒适搭乘列车的啊！不是给你们用来丢人用的！」

    紧接着枪声的这句话，让激进派团体完全停下了动作。

    虽然不明就里，但这句话也对我大为震撼。

    反正都已经是非法占据，现在就算提到轨道石子的事情也不至于动摇，但是她的魄力，以及任何人都认为是正义的理论，或许让他们觉得丢石头是一件非常不应该的行为吧。

    她没有错过这一瞬间。

    「公安机动队！横排两列，准备突击！」

    匡锵，匡锵。

    公安队一齐行动，仅仅两次的动作，一口气转变为战斗模式。

    激进派团体一下子退缩。

    「全员，突击！抓住嫌犯团体！跟着我――！上前！」

    女性举起手枪的手臂，直接往下一挥大喊。

    「噢噢――――」

    有如地鸣般的回答，让四周的气氛瞬间一变。

    两排呈一直线的人墙，在女性的带领下逼近激进派团体。

    沙沙沙沙……

    动作比我想象中还快，队列疾走的步伐一丝不乱。

    哇塞，总觉得超强的。

    另一边的激进派团体，转眼间兵败如山倒。

    也有人勉强站稳脚步抵抗突击，但绝大多数都准备落荒而逃。

    可是早就有几十辆警车的警灯在机厂外闪烁，大批警察在栅栏外守株待兔。

    因此所有逃跑的人都被逮个正着。

    公安队完全无视落跑的人，一口气冲向勉强站稳脚步，试图以丢石头和改造空气枪反击的剩余集团分子。

    女性冲在队列前头，神奇的是居然没被石头和子弹击中。

    紧接着一冲到集团面前，随即高举手枪号令。

    「展开包围！」

    仅以包围阵中男性的吼声为信号，制服集团往左右布阵。

    「唔噢――」

    「抓住所有人！！」

    有如画圆般重重包围的集团，一齐朝向中心推挤。

    简单来说，就像沙丁鱼电车一样。

    这种状态下根本动弹不得吧。

    制服集团从三百六十度一齐利用盾牌，将所有人挤向中间。

    因此就算不用警棍等武器，里面的人也无力反抗。

    当当当当……

    只听见硬铝盾牌碰撞的清脆响声中，集团的人一个又一个被拉了出来。

    被拉出来的人早已吓得两腿发软，双臂被架住交给警察。

    就这样人数愈来愈少，最后所有人都被抓住。

    「别、别以为只有这样！你们走着瞧吧，国……」

    嘟，沙沙――

    嗯！？怎么了？

    看起来像是集团领袖的人，拼着最后一口气要发表什么演说时，智慧型手机的影像就此中断。

    我还以为连线品质不佳，但仔细看了看画面，讯号强度是满格。

    什么啊，至少让人看到最后嘛。

    从学校放学回家之后，我就一直看着这起事件。

    刚才见到的，都是来自现场的直播影像。

    不过也不是新闻媒体报导的电视影像，而是以国铁分割、民营化为目标的激进派组织『RJ』的免费发布影像。

    从嫌犯角度看事件的影像超有魄力。

    整齐划一的深蓝色制服，手持硬铝盾牌的铁道公安机动队。

    然后是劝说嫌犯的白色制服女性，最后只见她挥舞伸缩式警棍，有如鬼神般朝嫌犯集团突击的身影，拍得一清二楚。

    不过这是来自嫌犯集团网站的直播影片，因此他们的主张留言，「国铁分割民营化！」「你们这些税金小偷！」偶尔会横过画面，看起来很烦。

    「总觉得……两边都很辛苦呢。」

    这就是我的单纯感想。

    我只是想看类似棒球大乱斗的场面，对他们的主张丝毫不感兴趣。

    若要问这些嫌犯在搞什么「轨」，其实他们要妨碍国铁的列车。

    他们的目的是占据停放列车车厢的机厂，妨碍列车运行。

    根据他们的说法，似乎是「国铁是税金小偷，因此必须加以制裁」。

    虽然我不认为这样做，就能让横跨日本全国的巨大铁路组织消失，不过我的确不会想搭乘受到恐怖组织威胁的铁路。

    对他们而言，或许持续制造动乱，设法降低国铁声望是有意义的吧。

    反正和我无关就是。

    我的名字是高山直人（注2），桐生铁路高中二年级。（※注2：本书中出现的所有人物，都是日本地方线路的名称，例如「高山线」是介于岐阜线与富山县的地方交通线，有兴趣的读者可以上网找找看。）

    是个随处可见的普通高中生，不过各位对校名会不会感到有点好奇呢？

    桐生铁路高中会在某个程度内教授一般科目，同时整整三年扎实地进行铁路与交通相关的产业教育，培育一毕业就能立即成为铁路界战力的人才。

    因此没有普通科，只有旅客运输科与铁路维修科。

    换句话说，是不折不扣的铁路专门高中。

    我从小就喜欢电车，梦想成为电车驾驶员。

    原本只想当成孩提时期的梦想，后来还是走上了铁路这一行。

    虽然似乎不该这么说，但我并没有特别热爱铁路。

    不仅小学时代打过青少棒，也没有将所有零用钱花在铁路方面。

    就算新型电车开通，也不至于像其他同学一样请假跑去凑热闹。

    知名歌曲和漫画都没少看。

    况且也多少和女生交往过……

    以高中二年级而言，大概就是「差不多」的程度。

    各位一定以为，念铁路专门高中的都是男生吧？

    其实有不少女生来念喔。

    桐生铁路高中历史十分悠久，长时间是男校。

    不过啊，最近不是有许多女性车站员、服务员、车掌，甚至是女性驾驶吗？

    因此我们学校也在十年前，也就是2002年招收女生，现在女生的人数已经扩大到和男生一样多了。

    我将智慧型手机丢在沙发上，打开电视。

    骚动似乎已经结束，刚才开枪的女性正在接受访谈。

    访谈画面下方的跑马灯显示「日本国有铁路・东京公安机动队队长・五能瞳」。

    刚才手机影像很模糊，看不太清楚，不过打开电视数位化实施后，老爸得意忘形买的高画质电视一看，发现五能队长在镜头聚焦下依然是大美女。

    眼镜后方是冷淡细削、眼角修长的眼睛，肌肤白里透红，身材高挑挺拔，手脚纤细又滑嫩。

    完全想不到她能使用那么大的枪枝。

    身穿白色衬衫搭配紫色领带，加上贴身的紧身裙，以及磨光发亮的黑色皮鞋。

    刚才发生那么激烈的乱斗，装扮却丝毫不乱。

    老实说，光是站着就觉得她很好看。

    「我们的目标是让旅客能安全快乐搭乘列车，国铁以服务为第一。」

    在镜头盯着视线拍摄下，五能队长继续说。

    「同时保护铁路安全的铁道公安队，座右铭是坚强、正确，以及亲切。」

    和刚才见到的影像完全不一样，以温柔的表情笑了笑。

    女性转播员露出怀疑的态度，询问五能队长。

    「虽然您这么说，但是情报指出，您刚才甚至拔枪开火威吓嫌犯……有观众向电视局反映，这样做会不会太过火了？」

    不过五能队长丝毫没有感到不悦，以手拨着有如绢丝般柔顺的长发，同时回答。

    「那是空包弹，和运动会喊『预备――磅！』一样。」

    咦！？真的假的……？

    空包弹竟然有那种魄力！？

    听到五能队长这样回答，转播员也不打算继续追问。

    最后是千篇一律的「国铁的财政赤字真的没问题吗？」等老掉牙问题，转播也到此为止。

    「呼。」

    我关掉电视，深深叹了一口气。

    「……真是的，别多管闲事好不好。」

    RJ攻击国铁实在是很讨厌。

    为什么讨厌，因为我想进入国铁就职。

    要是真的达到分割民营化的目的，我的就职计划可就危险了。

    所以这时候不要闹，安分一点好不好！

    我真的这么认为。

    所以说……我对电车的喜爱，终于从未来出路转为人生规划。

    会想进入国铁，是因为我想当电车驾驶。

    那么私铁也可以啊？或许有人会这么说，但我就是要国铁！

    首先，我从小的梦想就是驾驶新干线，将来甚至想驾驶磁浮列车试试看。

    磁浮列车是建设费用好几兆的巨大计划。

    要是分割成民营公司，就没机会实现了。

    而且我想进入国铁的理由还有一个！

    因为国铁绝对不会倒闭，也不会裁员。

    国铁是日本最大铁路公司，就算赤字再高都会有税金填坑，背后有日之丸老大力挺的超安定国有企业呢。

    可是无论我再怎么「想进入」，进不进得去又是问题。

    国铁在去年企业排行榜中，依然是前三名的受欢迎企业。

    我们高中还有前国铁干部担任学校顾问，直升管道畅通。

    听说泡沫经济时期人手不足，几乎所有毕业生都能进入国铁。

    然而近年景气实在不好，就职战争严苛，即使进入铁路学校，毕业后还是有人在普通企业就职，或是跑去念大学。

    不过以校方的立场，既然叫做铁路高中，事到如今可不能变回普通学校。

    因此校方拉拢在各铁路公司就职的毕业校友与空降高层，成立了「学生铁路OJT（On-the-Job　Training）」。

    这是升上高中二年级时，在铁路公司工作的研修制度。

    简单来说，就是趁早将学生推销给公司，「如果喜欢的话就雇用他吧」的战术。

    不过这等于长时间的就职测验，反过来说，要是在研修中凸槌，就甭想进公司了。

    因此名义上是研修，但学生都视为就职面试，拼死拼活工作。

    是谁想出这种鸟方法的啊……

    校方倒是说的比唱的好听：「研修视为课程的一环」。

    换句话说，研修时间依照企业不同而各异，最倒楣的是就算超过一年不来学校都完全OK。

    而我一升上二年级，就在三方面谈（导师、学生、家长）中提出希望进入国铁研修。

    进入五月后，教室里有些朋友开始参加学生铁路OJT，有些人还每天都去铁路公司。

    算一算日子，差不多该找我去国铁研修了吧……

    我想过着风平浪静的稳定人生！

    度过平凡的学生时代，趁现在努力一点进入国铁，顺利从站员、车掌一路成为驾驶，透过公司内部联谊，认识可爱厨艺又好的国铁女社员并结婚，然后在靠近车站，号称超级豪华的国铁社宅成家，出生的长男命名为铁一郎，让他戴着宽宽大大的国铁制服帽，站在新干线前拍照留念，等到孩子也进入国铁，和我一起工作个几年，届龄后在众人的花束祝贺下荣退，然后再空降到相关企业走完余生。

    以最棒的超安全人生为目标，我一辈子都不想碰到刚才那些动乱。

    我会顺利熬过这段研修，有日之丸老大做后盾，安啦！

    以保守的态度全力加油，这就是我最喜欢的人生！

    来吧！一生安泰国铁人生！少跟我来什么成果主义！

第一卷 M002 学校，小心闭塞

    隔天，我一样搭乘国铁高崎线上学。

    漆上橘色和深绿色，两种对比色看起来像橘子的特长编组车厢驶入车站。

    高崎线有许多这种湘南色115系电车行驶。

    车厢似乎从一开始就做得很坚固，从小时候到现在完全没变。

    电车还是一样挤得水泄不通，从偏僻乡下开往大宫。

    老爸的薪水本来就不多，却还要买自己的房子，才会导致通勤时间超长，从搭车的车站还要走路到学校，结果得花上一个半小时。

    其实附近有其他高中，可是关东的铁路高中只有这一间，所以我没得选。

    从最近的车站开始，上学途中听到的话题多半是昨天的体育、艺人或连续剧等，不过今天绝大多数都是昨天车厂的骚动。

    父母在国铁上班的家庭也不少。

    「其实当时的枪……」

    所以听到不少鲜为人知的八卦。

    没有人陪我一起上学。

    这可不代表我没有朋友，只是我不喜欢一大早精神抖擞，活蹦乱跳去上课。

    所以上学途中，我听着下载到智慧型手机里的歌曲，同时默默走着。

    今天我听着类似铁克诺（注3）的曲子。（※注3：Techno，又译「高科技舞曲」，发源于八零年代中晚期的密西根州底特律市。）

    这首曲子的主唱不是知名外国歌手，而是以国铁中央线行驶声与车内广播加工后的声音当成背景音乐，搭配扮成车掌的DJ唱的。

    「超铁路宅的好不好。」

    或许有人会这么说，其实这不是我自己找到的，而是一个铁录迷发现后告诉我的。

    附带一提，『铁录迷』的意思是对铁路有兴趣的人当中，以收集声音为乐的人。

    他们站在铁路沿线，录下列车通过的声音，或是车站内的乘车导引、发车铃，甚至连电车内的车内广播和行进声都录，然后在家里享受这些声音。

    告诉我这首曲子的人，家里有从铁路废品大会上标到的初期型新干线0系绿色车厢座椅，而且就大喇喇放在房间中央。

    那家伙会坐在座椅上，用大扩音器一直听录来的声音。

    听了八首这样的曲子之后，我来到了校门。

    这时我们从口袋里掏出卡套。

    学生将卡套接触整齐排列的自动验票机，卡套内的IC卡「KOKUKA」会感应，然后发出类似猜谜节目答对的「叮咚！」声，门随即像快坏掉般猛然开启。

    这张KOKUKA同时也是国铁定期票，相当方便，不过国铁还有不少手动验票口，因此在关东只有郊外部分车站能使用。

    听说在关西，国铁为了和私铁竞争服务而引进不少自动验票机，但是在我们这边，连号称日本玄关口的东京车站，都还是手动验票。

    私铁用的叫做「PANDA」的IC卡，和KOKUKA完全不一样，使用上必须分清楚。

    明明合作会更方便，但两者似乎完全没有这种打算。

    校舍门口的屋顶挂着横额般的超大标语。

    『日本铁路运行图（注4）以十五秒为单位！铁路员严禁迟到！』（※注4：运行图，将火车时刻表转成二维图形的表达方式，透过斜线可以清楚得知列车会在几点几分进入哪一站，也能得知列车交会点与列车密度等资讯。）

    铁路公司对时间要求很严格，这间学校对时间也超嗦。

    我换上室内鞋，走上楼梯，前往位于二楼的教室。

    然后将书包丢在自己靠窗的座位，一屁股坐下来。

    早上的教室总是吵吵闹闹。

    明明是昨天才见面的同学，为什么才隔了一天就有这么多话题可聊，真神奇。

    「今天总应该提到……研修的事情了吧……」

    我坐在位子上用力将手往前推，伸个懒腰驱赶瞌睡虫。

    这时铁录迷跑过来，来到我的面前盯着我瞧。

    「早呀！你最近经常露出心事重重的表情呢，高山同学？交到女朋友了吗？」

    「想太多，和平常一样啦。」

    「蕖」

    铁录迷露出怀疑的眼光看我。

    札沼真里，她就是我刚才提到的铁录迷。

    各位一定以为她是男的吧？

    最近喜欢铁路的铁路女孩正急速增加。

    札沼也是随时携带粉红色小型录音笔，喜欢旅行全国各地，录下铁路声音的铁路女孩。

    毕竟是铁路学校，不乏喜欢铁路的朋友，但我对太着迷的真的难以招架。

    我是喜欢电车，却不太擅长与铁路宅展开知识大战……

    这时候她说。

    「电车行驶的声音就像音乐一样呢。」

    总之她是个只收集声音、只聆听的铁路迷，所以当她朋友没那么累。

    附带一提，她买新干线座椅的原因听说是「一般椅子的回音不一样」。

    外表很普通，个性很居家。

    她直截了当说，兴趣就像出嫁前的女孩一样，「下厨，洗衣，打扫」。

    第一次听到的时候，我忍不住吐嘈她「这不算兴趣啦」。

    既然这么喜欢声音，还以为她会从事音乐相关行业，但她说将来的目标是餐车服务员，听起来似乎的确很适合她。

    另外她参加的社团也是茶道社，相当普通，不像我这种蒸汽机车研究会这种铁路相关系。

    「札沼你有收到研修通知吗？」

    札沼的表情像是看穿我的心事般。

    「啊～因为这点事情……就心事重重？」

    「怎样啦！」

    被看穿心思颇难为情，我稍微提高音量反驳。

    「因为我想当服务员呀～大概还早吧。」

    「是、是吗……」

    「高山同学还是一样？进入国铁就职的希望没变吗？」

    「嗯……」

    我嘀咕着回答。

    因为我不太想让其他同学知道。

    在这间学校，「希望进入国铁」就等于希望考上东大一样，学年成绩并非顶尖的我，要是说自己想进入国铁，总觉得会被别人笑。

    「所以你在担心这个呀。」

    「才、才没有咧，只是……觉得差不多该轮到我了吧。」

    我望向窗外，然后低头俯瞰校舍入口。

    广播社的平板声音，透过扩音器缓缓响起。

    「在校内～请不要奔跑～非常危险～」

    这是迟到前的最终提醒。

    听到这段广播，代表距离上课还有三分钟，听到的学生会全力奔跑。

    这段时间的自动验票机，就像连续答对问题一样，叮咚叮咚响个不停。

    不过时间还是到了。

    叮――咚――当――咚――

    嘟――嘟――嘟――

    「拜托，这样就不行喔！」

    「搞什么啊，不是才刚开始打钟而已吗！」

    答错问题的嘟嘟声与学生的哀号此起彼落。

    上课铃声一响，所有校门自动验票口会立刻出现X记号，进不了校门。

    迟到的人得改走最右边有警卫的手动验票口，领取迟到证明。

    这时候，学校资料库会将迟到几分钟的纪录传送到KOKUKA内。

    「迟到一秒可不是只有你损失一秒而已，而是占了与你相关的所有人一秒，以班级而言，三十五人就是三十五秒，若是乘以东京车站单日乘车人数五十万人，就等于占去了五十万秒的时间。」

    校长再三叮嘱过我们。

    可是五十万秒等于几天啊？

    简单来说，从事铁路行业的人，就算天塌下来也不准迟到。

    结果当天的上课内容我几乎没听进去，就这样结束了一天。

    比起上课，我更担心研修的结果。

    留在教室过了一会儿，没有人来找我，我心想要不要去蒸气研露个脸，走出教室。

    我们学校的社团活动，多到他校学生会喊「什么跟什么啊」。

    大到常见的旅行社、铁路社，小至地方支线研究会、反对废线同好会、运行图师会（注5）等铁路兴趣相关的分支团体都有。（※注5：运行图师，日文「筋屋」，意为在铁路公司专门画运行图的职种，日文的「筋」意为细线，源自运行图上充满密密麻麻的复杂线路。）

    研究运行图的运行图师会，早上也有所谓的「晨练」，不过我加入的蒸汽研社，主要活动是搭乘SL（注6），因此没那么严格。（※注6：SL，Steam　Locomotive的缩写，蒸汽机车之意。）

    一来到走廊，班导福知山老师就喊住了我。

    「哦，高山，你来的正好。」

    哦，该不会是，来了吗！

    「老师！是关于研修吗！？」

    「这个……呃……是没错。」

    老师视线往下飘，转过身去。

    虽然老师没说，但这是要我跟着来吧。

    来啦！来啦！这一瞬间终于来啦！

    我跟在老师身后，三步并作两步走着。

    福知山老师今年五十四岁，老实说，我对他没什么印象。

    日渐稀疏的头发梳成三七分试图无谓抵抗，还抹上整发剂梳得服服贴贴的。

    因为稀释液的臭味与强力黏性，我们都戏称其为「糨糊」。

    原本以为老师怎么总是穿同一件灰色西装，后来透过校内报才知道冲击的事实：老师分别买了颜色一模一样的西装，夏季与冬季款式各五套轮流穿。

    一楼走廊后方有些平常几乎不用的教室，就成为生涯指导室。

    后方的半间教室由隔板隔开，可以看见上课时使用的列车门和导电弓等教材，从隔板上方探出头来。

    简单来说，这房间和仓库没两样。

    老师揉着银框眼镜后方有气无力的眼睛，同时说着。

    「坐下吧。」

    我坐在手边靠着桌子的铁管椅子上。

    老师也坐上破破的铁管椅子，发出小小的「叽～」一声。

    「那么……关于国铁研修一事……」

    「是的！」

    我就像小狗有东西吃一样，喘着气兴奋地望着老师。

    「志愿者有很多，但是其他人都落选……不知为何……收到通知可以参加国铁学生铁路OJT的，只有你。」

    不知为何老师讲了一堆有的没的，反正都无所谓啦！

    「是的！谢谢老师！」

    太棒啦！

    这样就掌握通往安定人生梦想的第一步啦！

    我现在的心情好想欢呼，要是札沼在我身边，我说不定会想拥抱她。

    有生以来没有比这一瞬间更加兴奋了。

    考上这间高中也很高兴，但和这一刻相比简直小巫见大巫，现在，我全身紧促感受到最高级的喜悦。

    只有我一个人吗……

    我甚至感受到优越感。

    国铁是很受欢迎的企业，我们学校也有很多人想参加研修。

    班上同学虽然不太提，但我听说有好几人想报。

    而且听说受到不景气影响，国铁减少了雇用人数，连研修名额都不如以往那么多。

    原本以为至少也会有十个名额，不过情况远比我想象中还严苛，才录取一名。

    我的成绩正好在中间的中间。

    比我成绩更好的人肯定也想参加。

    这大概就是老师怀疑的原因吧。

    要报考国铁的人，除了成绩单以外，还得交出一份亲笔写的小论文。

    明明成绩不怎么样，却只有我接到录取通知，代表我论文写得很好？

    这是唯一的可能。

    今年的题目是「如何处理亏本的支线」，写一篇十张稿纸以内的小论文。

    我连续熬了一个星期的夜，前后重写了四次。

    最后我倾注所有心力，自动铅笔的力道甚至足以将稿纸戳破。

    我的结论是「结束使命的支线应该停驶」。

    国铁至今从未停驶过任何一条铁路，原本以为这样写不是自寻死路？但我希望他们认为我是信念坚定的认真学生，况且要是不这么做，等我进入国铁后才分割、民营化该怎么办？我打从心底这么想，某种意义上灌注了全心全意。

    地方支线停驶的挑选基准为下：

    一，营运长度不满一百公里，缺乏铁路网的意义，沿线居民也不多。

    二，单程客运量不满三千人，或是一日货运量不满六百吨。

    三，被公车、船运和飞机抢走客源的地区，载客量减少的支线。

    然后参照这个基准，结论是有八十三条支线应该停驶。

    难道这种具有先见之明的论文，吸引了审核者的目光吗？

    我该不会是储备干部吧？

    我心中的未来前景愈来愈清晰了。

    哇噢～～国铁我来啦！

    「高山同学，高・山・同・学！」

    看向前方时，老师整个人从桌子后方凑过脸来大吼。

    「是是是，我有在听。」

    老师坐回位子上，深深叹了一口气。

    「刚才不论怎么叫你都在发呆，老师才会大吼的！你没事吧？」

    看来我太沉迷于妄想，连老师喊我都没听见。

    「不过啊……有件事情非得告诉你不可。」

    平常就很阴沉消极的老师，今天显得更加灰暗。

    「什么事呢！只要能在国铁研修，刀山火海我都敢闯！」

    我双手紧紧抓住桌子，干劲十足地拍胸脯保证。

    「是吗……既然你这么说就好办了。」

    老师从一个大信封里拿出一张纸交给我。

    我一秒钟浏览一段大约只有五行的文字。

    啊，哎！？

    人类受到太大的惊讶，会说不出话来。

    我再仔细从头看一遍，然后深深吸了一口气，拉开嗓门大吼。

    「什么跟什么――――这是什么鬼啦――――――――！」

    匡锵！

    我猛然站起来，原本坐着的椅子发出金属声，被我撞到出入口去。

    碰！碰！

    我死命捶打桌子。

    桌上的文件掉到地上，散落一地。

    我以几乎俯瞰的姿势，瞪着毫无反应、呆坐在位子上的老师大吼。

    「学校在搞什么鬼啊！这样要我该怎么办？」

    「没有啦，其实学校也……」

    够了喔！少给我拍后脑勺糊弄过去！

    「因为事不关己，老师才会这么冷静吧！」

    「高山同学……你冷静一点。」

    谁冷静得了啊！

    竟然一副事不关己的态度！

    这种莫名冷静的口气听起来更让人不爽！

    我真是满腔怒火。

    「那老师你愿意去吗！？你真的要去参加这种研修吗！你这糨糊头！」

    匡锵！

    老师也理智断线，抓着桌子猛然站起来，椅子被老师撞飞到后方墙上。

    我和老师中间隔着桌子，距离近到快碰到对方瞪着彼此。

    「听我说！高山！既然国铁这样决定研修地点，我们校方也只能说『好我们知道了』啊！不然你要我们怎么样！」

    啊～！？噢！？

    突然被平常温和的人这么一吼，我吓了一跳，但还是鼓起最后的力量说。

    「老师的责任不就是想办法磋商协调吗！」

    啪！虽然手已经在痛，但我顾不得那么多，再往桌子上一拍。

    「我管你那么多！老师哪有那么大权力啊！」

    什！？什么？管我那么多……

    明明平常在学校一副很了不起的样子……

    「「呼……呼……呼……」」

    我们两人大喘着气对峙。

    原本以为只要找级任导师，就能处理大部分学校的事情。

    所以这句话让我打击特别大，感觉在这里说再多都于事无补。

    意思是一出社会，学校和老师就毫无用处了吗……

    老师走过一脸呆滞的我身旁，捡起翻倒在地上的椅子，放在我的屁股底下。

    「算了，总之你先坐下……」

    我双脚一软，整个人像烂泥似的坐在椅子边缘。

    眼睛仿佛失去视力般，什么都看不到。

    刚才我拍桌时掉到地上的那张纸，老师还仔细地捡起来，再度放在我面前。

    上面依然明白写着我的研修单位，丝毫没变。

    「高山直人，允许以上同学进入国铁学生铁路OJT。

    另，研修分发单位为『运输省铁路总局・国有铁道公安队』。」

    虽然我想进入国铁，但好死不死，竟然要去铁道公安队研修。

    铁道公安队是因应战后持续增加的铁路犯罪事件，由熟知铁路的国铁职员，而非警察组成队员，负责在铁路内解决大小事件而成立的组织。

    铁道公安队拥有警察权，在国铁范围内还可以逮捕嫌犯，是国铁才有的唯一铁路警察。

    目前大约有三千名队员，昨天看到的那些人，是其中的精锐铁道公安机动队员。

    简单来说，我被分发的单位，整天得面对我最讨厌的纷争。

    我向往的驾驶员之道该怎么办……安定的国铁生活……

    「我是说过我想进国铁，可是我想进入驾驶课，不是铁道公安队啦……」

    我无力地说着。

    「是吗……如果你这么说的话，要拒绝也可以，这是你的期望，并不具备强制力。」

    老师将通知书放回自己带来的信封里，同时继续说。

    「但是……听说今年想报名运转课的人，全都被分发到那里研修喔，而且……要是现在拒绝的话，最好有这辈子甭想再踏进国铁一步的心理准备。」

    「咦――！？」

    拜托！不要轻描淡写打翻我的人生计划好不好！

    「废话，堂堂国铁已经答应让你过来研修，结果你却讨厌国铁公安队而不想去，不就像是不遵守调职只等着公司命令的人吗？想也知道会被列入黑名单啊，况且人家早就知道你的校名和姓名了。」

    「老师你说真的？」

    老师认真点了点头，继续说。

    「有件事私下告诉你，以前曾经有学生拒绝过国铁研修，结果他不只进不了国铁本公司，连车站站食荞麦面店相关业者等面试都杠龟……」

    老师开始在桌子上『啪、啪』地整理刚才散落的文件。

    匡……我的脑袋里响起沉钝的声音。

    名副其实从天国掉进地狱。

    不久前心情才仿佛飞向天堂，现在跌落谷底的落差也太大了。

    既然写了那种论文，看来肯定引起评审员的注意了。

    所以就算现在拒绝研修，若无其事参加明年开始的就业活动，也绝对进不了国铁相关企业……是这样吗……

    咦……话说老师……之前好像还说过什么吧？

    对了！

    碰！我再度抓紧桌子站起来。

    「还要闹吗！高山！」

    老师摆出虚弱的防御架式。

    「老师刚才说，今年所有想进入运转课的人，都被分发到铁道公安队研修，是真的吗？」

    老师K着手说。

    「虽然不清楚详情，但听毕业校友说是这样没错，所以不是只有你进国铁公安队而已。」

    是吗……那就没办法了……

    既然是进入国铁必经之路的研修。

    虽然有千百个不愿意……

    而且只要将来能成为驾驶员，去铁道公安队研修就当作是打工吧。

    老师露出语重心长的视线继续说。

    「虽然由我这个辞掉国铁工作的老师，来讲这种话有点怪怪的……不过铁道公安队是正义的部属，所以应该不会太差，而且啊……起先你一定会在人生这条大河上随波逐流，可是累积许多经验后，总有一天你会顶天立地，学会掌舵并前往自己想去的方向，进一步主动创造潮流，人啊，经验就是一切……你不觉得这样并不坏吗？」

    要开导学生，老师自己得先立下榜样吧。

    对不起，我真的不知道老师在说些什么。

    真是的，泡沫经济时代混水摸鱼进国铁，结果三番两次换工作，最后才跑来当老师，这样有什么说服力可言啊。

    况且还是糨糊头……

    在听老师这番无关痛痒的说教之前，我已经决定了。

    「老师，我知道了！我要去参加研修！」

    机会难得，我露出最甜的笑容，伸出双手。

    「哦，高山，你能了解老师这番话吗！」

    老师也紧紧握着我的手，自己也感动得回答我。

    「是的！谢谢老师！」

    「哦，真是太好啦。」

    这是我自己决定，不是在老师劝说之下改变的。

    趁现在加油一点，熬过讨厌的研修，总有一天能进入日之丸老大的麾下！

    这不正好和我的座右铭「消极保守，全力以处」行为完全吻合吗！

    既然这样，就看我的吧。

    只要能进入运转课，不管铁道公安队还是什么我都接受！

    「那么在分发之前，要先去国铁中央学园参加研修……」

    我要去！我要去！

    老师当着情绪亢奋的我面前开始讲解，但我记不太清楚。

    我双手一拍脸颊，集中精神。

第一卷 M003 研修，进入站内

    早晨的西国分寺站。

    我从橘色的国铁中央线233系车厢走下月台。

    当初开发是以不会生锈的不锈钢所打造，设计成银色带橘横纹的电车，不过当时的运输大臣（注7）却表示说「怎么可以作出价格减半，寿命也减半的车厢，牢固最重要！」因此最后改用钢铁制作。（※注7：2011年6月进行中央省厅再编之前，管辖陆海空运输行政的运输省长官，地位等于台湾的交通部长。）

    车体从头到尾都漆成橘色，是为了防止铁制车体生锈。

    呼啊～好想睡。

    光是每天从那种乡下通车到这里，就会害我睡眠不足死翘翘啦。

    当当当当――当当当当――

    双线铁路的中央有一辆朝松本的方向行驶，非超级系的普通特急「梓号列车」（注8），车鼻闪耀着光芒从我眼前奔驰而去。（※注8：梓号列车为JR东日本中央本县的特急列车班次名称，有分一般梓号特急与超级梓号特急。）

    梓号配色189系车体以白色为基底，窗边则是水蓝色。

    我走下月台，将车票交给验票口的站员。

    就算出身铁路学校，但我只是对铁路稍微详细一点的高中生，突然让我到现场去，不只派不上用场，反而还会造成麻烦。

    而且铁道公安队的基本规定中，有一项是「要加入铁道公安队，必须修毕特设公安科课程」。

    意思是所有要在铁道公安队研修的人，都必须在国铁中央学园这个地方，接受特设公安科课程的为期一个月短期讲习。

    这间国铁中央学园距离西国分寺站不远。

    在这里会教导有关铁路的大小事吗……？

    由于完全不知道研修内容，总之我先利用网路调查国铁最近的历史，加以复习一番。

    国铁轨道总长约两万五千公里，现在依然以日本最大铁路公司的形式君临天下。

    但是由国家营运，也就代表与政府机关完全一样。

    所以职员人数一度膨胀到四十万，几乎等于一座地方都市，从距今三十年前开始，年年营收都是赤字。

    而且连载运人数不断减少的地方，也不断建设新的铁路，不论地方支线造成多少赤字都不停驶，一直延续到今天。

    再加上铁路族议员（注9）大开选举支票，延伸到日本各地的新干线，北边延伸到札幌，南边甚至开到鹿儿岛中央了。（※注9：族议员，日本特殊政治生态，意指对某些政策非常关心、在某些政策领域影响力极强，或是在该领域的权力行使上有中坚作用，例如道路族、建设族、农林族等。）

    在来线（注10）依然维持而不废除，并且持续增加卧铺特急与特急列车，就算只有几个人搭乘，列车也照开不误。（注10：在来线，意指新干线以外的所有线路。）

    为什么会落得这番田地？因为国铁是巨大组织，内部组织彼此倾轧相当严重。

    所谓的巨大组织，一旦开始某件事情，似乎就很难停止。

    包括运行卧铺列车，或是建造新路线的单位，实际执行后马上就发现根本赚不了钱，可是一旦停驶或废除，在公司内的发言分量就会降低，明年的预算也会被砍。

    以政府单位而言，听说每年都会想尽办法花光预算，同时要求增加新年度预算。

    持续下去当然就是「浪费人民的血汗钱」，十几年前赤字突破二十兆时，国会也出现了要求分割、民营化的声音。

    一时之间，支持国铁的议员，在选举时也曾全部中箭落马。

    但是组织团结力在存亡危急之际得以发挥，后来诞生了杰出领袖小海总裁，一致团结度过眼前的难关。

    小海总裁在泡沫经济高峰期大刀阔斧改革，将汐留货物总站等，首都圈附近许多国铁持有的土地高价出售，成功将负债压缩到将近三兆圆。

    之后日本迅速面临泡沫经济崩毁，但国铁已经靠出售土地的利益与努力提升新干线服务，蜕变为每年缔造少许盈余的优良企业。

    只是大组织的老毛病就是好了伤疤忘了疼，才刚一远离危机，反而变成派阀成员一致团结，将小海总裁变成名誉顾问，踢出了经营团队。

    现在再度演变成派阀割据，今年的国铁赤字依旧创纪录，新闻报导国铁又开始借钱了。

    所以才会遭到将国铁视为国家敌人，类似RJ的激进派组织攻击。

    要是认真一点就不会这样了……

    我一边回想从『国铁的真相』网站上看来的知识，同时缓步前进，最后来到距离车站五分钟，直接放了一台0系新干线的校门口前。

    这里也是……站前这么宽广的黄金地段，竟然只当成研修所使用……

    听说内部大约十万平方公尺，差不多两个巨蛋球场的面积吧。

    这里原本是要成为驾驶员和车掌的学员，进行实地研修的场所，中间有一条从中央线牵过来的真正铁路和电车，大清早就已经开始电力机车的整备作业了。

    宽广的园区内有双线铁路，停放许多辆电车和机车的维修用车库，各种号志机与转辙器，最后方则座落着几栋白色而朴素的校舍。

    介绍书上写的集合场所是第十三号馆。

    我看着老师给我的讲义上画的不可靠地图，同时在园内走着。

    所有擦身而过的人都穿着国铁职员的制服。

    只有我一个人穿着制服外套，边走路边左顾右盼。

    哒哒哒哒――

    才觉得后方好像传来一阵脚步声，背后突然传来强大的冲击。

    碰！好痛！？

    「唔哇！？」

    有人从身后撞了我一下，害我踉跄两三步摔了一跤。

    回头一看，一个穿着全黑学生制服的家伙，露出日晒的健康笑容低头看我。

    「嗨！你也是铁路OJT吧，十三号馆在哪里？」

    他将手放在额头上，做出眺望远方的姿势左顾右盼。

    喂！撞到人怎么不先道歉啊！

    「干嘛突然撞我啊！」

    我一边拍着身上的沙子，同时站起来。

    「什么啊，生气了吗？那真是抱歉，我刚才原本想轻轻拍你肩膀的。」

    真是粗线条的人……

    我站起身来一看，他的身高大约有一百八十公分，全身肌肉结实又饱满。

    「啊，噢……你也是吗？」

    我抬头看着在我头顶上的他，同时说。

    「对啊，樱堤高中二年级的岩泉翔，多指教呀。」

    听到他突然自我介绍，我也只好回答。

    「我叫高山直人，桐生铁路高中二年级。」

    「哦～来自铁路名校的高材生耶。」

    虽然有点不爽，不过看他笑咪咪的模样，知道不是刻意挖苦人，所以我没有反驳。

    目标的十三号馆似乎在最里面，我和岩泉加紧脚步，以免迟到。

    不会吧！？这什么破烂校舍啊？

    这是我看到该建筑的第一印象。

    原以为『十三』代表新盖的建筑物，但看来像是高度成长期（注11），以钢筋混凝土盖的三层楼建筑。（※注11：高度成长期，多指1960年代日本从战后废墟重建，迎向高度经济成长的时期。）

    入口挂着一块以漂亮的写着『十三号馆』的木制看板。

    我们急忙冲上楼梯，最后抵达指定的第二0六号教室。

    嘎啦嘎啦拉开门一看，教室里聚集着大约四十名学生。

    一如预期，男女比例各约一半。

    由于国铁必须成为其他企业的模范，因此很早就消除职场性别区分，采用女性董事，同时产假、育儿假与津贴也很完善，产后回归职场的优遇等措施十分完善，因此也很受女性欢迎。

    因为大家都来自不同学校，教室里就像制服展览会场一样，有人的制服和岩泉一样全黑，也有人像我一样穿制服外套打领带，女生有人穿水手服，也有人穿像是偶像歌手的格子裙搭配制服外套，比男生的制服还多样化。

    座位顺序贴在入口附近，我和岩泉依照顺序就位。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……

    响起像是车站发车的铃声。

    连一秒钟迟疑都没有，门忽然唰一声打开，一名女性身穿白得毫无瑕疵的笔挺制服，像行进一般走进教室，站在讲台上。

    啊！？这个人是……

    之前那起机厂事件时，对空鸣枪的大美人就站在眼前。

    她将抱在侧腹的书静静放在桌上，随即以响彻校舍般的声音大喊。

    「起立！」

    所有人立刻绷紧神经，手脚乒乒砰砰碰到课桌，同时迅速站起来。

    「敬礼！……坐下，明天起从研修生座号一号的岩泉开始，每天依序轮流喊口令。」

    坐在靠走廊边的岩泉对突如其来的指示，呆呆地什么都说不出来。

    「怎么没反应！这里可不是以前那些玩耍的地方！」

    「是、是的！」

    岩泉立刻站起来，大声回答。

    然后她将手放在桌子上继续说。

    「首先告诉你们！我们照顾的是旅客……也就是人的性命，不管你们是研修生还是谁，和旅客都没有关系，铁路只要有一个操作失误，就会导致重大意外，因此在现场的你们必须也是专家，要刻骨铭心记住这句话！还有，这是最后一次让你们发呆不回礼了，对上官要敬礼！」

    所有人鸦雀无声，注视着教官一人。

    「别让我说第二次！」

    这时候所有人才突然知道该做什么。

    『是的！』

    短短一分钟内，我们被迫记住要团结。

    五能瞳，东京公安机动队队长。

    以白色粉笔大大写在黑板上。

    「你们原本预定要分发到各都道府县的铁道公安队，不会来我这边的公安机动队，但是……各公安队要求培养你们在现场成为即时战力，因此我才收到分发到这里的要求，我本来忙到没有时间管你们，但是一想到在现场派不上用场的家伙，可能会导致重大意外，才特别担任你们的教官，你们要心存感激！」

    大概所有人都将她视为共通敌人，我们的回答也很快。

    『是的！！』

    回答得比刚才还要大声。

    老实说，我不太喜欢这种运动会般的热络气氛，但为了稳定的将来，才跟着一起喊。

    往旁边一看，岩泉一脸开心的模样，在班上喊得最大声。

    特设公安科短期讲习为期一个月……看来日子不好过。

    我清楚感受到这种气氛。

    五能教官说的没错，虽然我们是研修生，但却要前往实际现场，迎接的是真正的旅客。

    这么一来，当然需要车站与列车等铁路相关知识，而且还是铁道公安队，虽然应该不至于抓坏人，但因为有警察权，因此必须了解刑法才行。

    于是……

    头一周被强塞一大堆铁路与法律的知识，从早到晚都和厚重书本奋战。

    然后这几天下课之前，还要考笔试。

    要是考不好会不及格，明天得再考一次。

    「唔噢噢噢，又多了一张啊！」

    这一个星期，每天下课前都听得到岩泉的惨叫声。

    我虽然勉强在平均分数徘徊，但岩泉每天都确定不及格，最后星期五身陷在五张考卷的重重包围中。

    我注意到其中一个女生，某一天即将回去之前和她打招呼。

    「小海同学每天都第一名耶，真是厉害。」

    女生以大大的黑色瞳眸看了看我，然后害羞低下头说。

    「咦！？啊……这个……其实没什么啦……」

    听起来好像「因为小考题目很简单」的意思。

    每天小考结束后，都会依成绩高低发还。

    因此这一个星期，头一个被叫到的。

    「小海遥！」

    一定是她。

    只是小海同学接过考卷时，虽然拼命回答，但声音还是很小，这星期天天被教官骂「从丹田用力发声！」

    容貌感觉很可爱，长度及肩的褐色秀发随着她的动作而左右飘逸。

    小海同学的制服上下款，是黄昏特快号列车（注12）般的绿色，以柔和曲线组成的设计，很有千金学校的感觉。（※注12：由JR西日本营运的卧铺特急列车，行经大阪与札幌之间。）

    而且原本应该紧贴身形的小号上衣，在大胸部的推挤下显得特别『挺拔』。

    老实说，她的胸部很大，不，应该是很巨。

    因此脖子上的蝴蝶结也没有下垂，而是飘在胸部上，就像蝴蝶一样翩翩飞舞。

    我可不是光盯着她的胸部看喔。

    只是身为普通的高二男生，对女生感兴趣的程度而已。

    这时有个女生大跨步走了过来。

    「都来到这种地方了，竟然还有心情搭讪女生，真悠哉呢！」

    我朝声音的方向回头，只见一个将粟色秀发梳高的女生K着手站在那里，粉红色的薄唇吐露出高压的话语。

    她的锐利表情充满自信，身上穿着胸口有刺绣的棕色制服外套，搭配红格子迷你裙，裙子下方伸出修长的双腿，健康的肌肤让高压的印象更加增幅。

    老实说，她真的很漂亮。

    ……但是，也非常可怕……

    樱井葵，她现在是班上最出名的人。

    首次亮相是教官在上刑法课时，教到关于色狼的法律时。

    「色狼不愿表明自己的身分，甚至试图逃跑时该怎么对应呢！」

    谁碰过这种情况啊。

    因此我们想了半天，都想不出个所以然来。

    这时樱井一个人迅速举起手来。

    「只有樱井吗，好！你说说看。」

    只见樱井用力站起来，露出认真的眼神说。

    「开枪射杀。」

    哇呀――！

    所有男生都背脊发凉吧。

    先声明，我们可不是色狼，但是因为当色狼而被一枪打死……再怎么说也太过分了。

    所有男生都盯着教官看。

    可是教官却毫不惊讶，直直盯着樱井的双眼看，最后微笑着说。

    「是吗……希望能有这样的时代到来……我也这么认为，不过樱井，现在还不行。」

    「是的，我知道了，教官，非常可惜。」

    教官似乎也赞成。

    只能祈求她们不会成为国铁的高官。

    樱井每天一定会发生一次类似的事件。

    因此男生称呼她「厌男症樱井」，一星期下来已经成了名人。

    「我才没有搭讪她啦，只是夸她小考成绩很好而已。」

    「对啊，只有这样啦，小葵。」

    小海同学也帮忙我辩解。

    ……其实也没必要非得向这家伙辩解吧。

    「哼～真的吗？反正你一定在心想小海的胸部好大，拼命视奸她吧！」

    被她这么一说，我的视线不由自主回到小海同学身上。

    「呀！？」

    小海同学吓得双手紧紧夹着胸部，试图藏起来。

    可是反而将胸部挤得更大。

    「没有啦，我真的没有这么想，小海同学！」

    我用力挥手否定。

    「小遥！跟这种人讲话小心怀孕喔。」

    只是说话而已怎么可能！

    「唔，嗯。」

    坐在位子上的小海点了点头，只见樱井「哼」了一声，独自走出教室。

    这家伙是怎么回事啊！？

    我又不是为了找女朋友才来这里，管她的。

    真是的，我回过头去，听见每次都最后才拿到考卷的岩泉惨叫。

    「为什么光看到EF66，就知道是电力机车啊！」

    真是的……稍微教教他吧。

    「什么东西不知道啊。」

    我坐在岩泉前面的位置问他。

    「光看到EF啦――」

    「别为这种小事哭好不好！」

    「可是这些都是代号，谁记得住啊！」

    「有什么办法！这是国铁规定的啊！」

    出人意料，小海同学这时走了过来。

    「EF的E是电力的Electric喔，接下来的F是从ABC开始数第六个，因此代表有六个传动轮的意思。」

    小海同学一边微笑，同时扳动手指数给岩泉听。

    「噢，谢谢你……小海。」

    岩泉感激不尽地合掌致谢。

    「因为都是研修的伙伴……」

    我坐在椅子上，转身对小海说。

    「这家伙最不会背诵了。」

    「如果只是念书的话，我可以稍微帮忙喔。」

    「谢谢你，有很多地方我一个人实在不懂，得救了。」

    「好的，那么一开始――」

    小海同学露出微笑坐在我身边，一起教岩泉不懂的地方直到天黑。

    或许是因为每天帮他补习……岩泉在研修后半的及格次数就增加了。

    在这段特设公安科短期讲习内，体验到不少普通高中生活无法体验的事情。

    尤其今天更弥漫着异样的紧张气氛，因为今天是练习射击的日子。

    并非所有国铁职员都有配枪。

    但是铁道公安队允许配备枪械。

    平常业务时不会配枪，一旦发布第一种装备命令，就会从衣柜取出手枪，前去担任警卫。

    所以铁道公安队全员有义务，每年有义务进行五十发子弹的射击训练。

    或许有人会觉得五十发很少，但毕竟是税金，不能随便乱花。

    这项训练实在无法在国铁中央学园内进行，因此我们搭乘巴士来到附近的警察学校。

    当然，普通高中生怎么可能熟悉枪械，因此就算是训练，大家还是很紧张。

    手枪是装弹数六发的点三八左轮枪。

    这不是警察使用的短枪身手枪，真的是只有在西部片中才会出现的长枪管手枪（注13），这些枪的年代超古老，据说是二战结束后没多久买的。（※注13：美制点三八的S＆W　M10枪身长度为102mm，而日本警察配备的是基于S＆W　M10改良的New　Nambu枪身长为51mm或77mm。）

    教官说当初在美国占领军GHQ的建议下买了一千把枪，而且铁道公安队平常完全没在用，因此之后就没再买新枪了。

    附带一提，不仅只买了一千把，而且部分枪枝还疏于保养，因此就算真的发生紧急事态，公安队员也顶多只能七人配备一把枪。

    这样真的没问题吗？

    训练方式是进入左右有隔板的隔间内，每次一人轮流进入，朝后方墙壁开枪。

    进入隔间后要先戴上耳罩，将合上以绳子系住的手枪侧边开启，取出像是莲藕的弹仓。

    弹仓有六个孔，但只要装填五发尖端平坦的子弹即可。

    然后在少装一发的状态下，将弹仓喀的一声，推回原来的位置。

    这样就完成射击准备了。

    这种枪叫做双动型手枪，只要扣下扳机，不必扳动击锤就能发射子弹。

    我也双手持枪，扣下扳机发射第一发！

    磅――！

    哇！

    凭我的腕力，枪口还是稍微往上跳了跳，命中与标靶完全不同的地方。

    「不要害怕，握稳手枪连续发射！」

    「是、是的！！」

    教官的严格声音，在紧张感与耳机的影响下显得更大声。

    大家的反应都不一样，有人观察前一人的动作而抓到诀窍，也有人才开一枪就泪眼汪汪。

    打光五发子弹后，由于没装第六发，因此会听到喀嚓一声空发，这时候再从旁取出弹仓，压一下退壳杆，将击发过后少了弹头的热呼呼弹壳叮叮咚咚退出来，然后再填装五发子弹，重复以上动作。

    最后的十发是测验准确度。

    有生以来头一次击发四十发。

    对于才填装过八次的学生而言，突然要测验当然会不知所措，但这似乎是规定。

    目标是纸制的小型人体标靶，将其固定在附有绳子的夹子上，按下红色按钮即可。

    然后吊着的标靶会缓缓朝后方移动，停在大约二十公尺远的地方。

    开了这么多枪，差不多该掌握诀窍了，但是点三八的反作用力颇强，击发时使劲握紧，因此四十发击发后手腕会抖。

    岩泉也在旁边隔间射击，体格健壮似乎还是占优势，他的枪口完全没晃，姿势稳定又帅气。

    不知为何，脸上露出浅浅的呵呵笑容。

    岩泉你还好吧……

    看他射击姿势很帅，原本以为成绩会比我好，结果出乎意料，完全没命中目标，子弹似乎通通飞到目标的上方去。

    射完测试的最初五发后，趁着换子弹的空档，我向岩泉开口。

    「拜托，摆样子而已喔。」

    「我比较喜欢格斗，不擅长这个。」

    岩泉从弹仓中喀啦喀啦取出弹壳的同时，另一支手反复挥出拳头。

    「岩泉，不要笔直瞄准目标，稍微往下一点。」

    「哦，是吗，我知道了！我就听听你的建议吧。」

    枪在射击时会有强烈反作用力，连开枪瞬间都会稍微往上跳，所以教官说过，初举者要瞄准目标稍微下方一点的位置，只是岩泉大概不记得了吧。

    我也开始测验。

    标靶在二十公尺外，肉眼看不清楚究竟有没有命中。

    总之只要看到纸摇晃，大概就是命中了吧。

    在这种情况下，填装子弹后总计击发了十发。

    射击结束后，将标靶送回手边一看结果。

    拜托喔……

    十发只打中标靶两发，上面开了漂亮的圆形洞孔。

    会有这种圆形洞孔，听说是因为使用『冲孔型』训练用子弹的关系。

    正好岩泉也从隔间走了出来。

    「听了你的建议后，似乎稍微命中了喔。」

    「是吗，那就好，我看看，等等你……」

    仔细一看，标靶上漂亮开了五个洞，后五发似乎完全命中。

    果然有体力，只要抓到要领就会有好成绩……

    这时候，突然传来某种尖锐金属『锵――！』的一声。

    「呀啊――――――――！」

    然后听到小海同学大声尖叫。

    教官大声喊。

    「什么事！不要随便大惊小怪。」

    小海同学哭丧着脸说明。

    「刚才我扣下扳机，可是枪口却突然跳起来，子弹打中了天花板……」

    「大笨蛋！认真一点，女生用的是低火药子弹。」

    「对、对不起，我、我好怕……没办法开枪……」

    小海同学红着眼眶同时道歉。

    「那么小海，你要就此放弃研修吗？无法用枪的人是没办法分发到公安队的。」

    「这、这个……」

    铁道公安队没有小型枪械，因此女生也只能用点三八练习。

    虽然已经使用火药量减半，降低反作用力的低火药子弹，但依然不是普通女高中生能轻易使用的武器。

    我平常也不擅长这些，但看她一直教岩泉功课，也不能对她置之不理。

    我悄悄来到小海同学身边，岩泉也一起跟着来。

    「小海同学，加油吧，为了这点小事放弃太可惜了。」

    岩泉也接着我继续说。

    「握好枪就没问题了，小海。」

    小海同学盯着我们看了一会儿，抹去眼睛的泪水，重新握起枪枝。

    「嗯……我、我会加油的……谢谢你们，高山同学，岩泉同学。」

    我们就站在小海同学身后留神，看着她一边发抖，同时朝标靶举起枪。

    之后小海同学的射击，真的只能以『壮烈』形容。

    每开一枪就尖叫一次，中途还哭了起来，击发结束后已经哭得泪眼汪汪。

    「结……结束了……教官……呜呜……」

    小海哭着说，随即当场跌坐在地上。

    结果当然一发都没中。

    「好！下一个！」

    五能教官一喊，樱井立即上前帮忙扶起小海。

    樱井让小海同学坐在板凳上，随即向教官敬了个标准礼，然后说。

    「教官！我想使用和男生同样的子弹！」

    教官打量了樱井一眼后说。

    「樱井吗……这样有点……」

    就在教官开口前，樱井抢得先机辩解。 

    「我跟着爸爸在国外打过好几十次靶！」

    闭上眼睛稍微思考后，教官开口。

    「这倒还好……好，允许你使用。」

    「谢谢教官！」

    樱井手指啪的一声，笑咪咪地从教官手上接过和男生相同的子弹。

    进入包厢后，只见她戴上耳罩，单手将弹仓往侧边一滑。

    看她的手势，可以预测她绝非泛泛之辈。

    女高中生有这么大本事吗？

    看她填装子弹也很顺，就像绝大多数女生第一次下厨，使用菜刀都会战战兢兢、尖叫连连，她却一语不发，一发一发静静填装后，迅速举起枪来。

    她的表情非常认真。

    磅！磅！

    樱井稍微放低姿势，双手握着枪，几乎没有停歇地一连开了五枪。

    击发完毕后，她依然一语不发，面无表情继续填弹。

    目前标靶还没出现，因此不知道准确度与否，但猜想多半集中在一点吧，樱井的座号在很后面，因此男生女生都在后方围观，屏气凝神等待结果。

    等到四十发全部击发完毕后，在全班同学注目下设定标靶。

    教官也盯着她看，而樱井缓缓继续射击。

    磅！磅！

    一颗颗子弹打在标靶上，就像音乐节奏一样。

    打完十发子弹后，教官开了口。

    「哦～」

    樱井按下按钮，将标靶退回手边。

    看到标靶的所有男生，都忍不住想捂着自己的重要部位。

    人型标靶的头部开了一个漂亮的圆洞，心脏一个，男性重要部位八个。

    尤其跨下被打烂而变成了一个大洞。

    樱井大概每一发都命中目标吧。

    她摘掉耳机后回头一看，不知为何对我说。

    「怎么样，要不要和我对射？」

    「谁要啊！？」

    真要比我一定会死翘翘。

    「呀――！樱井同学好厉害！」

    女生聚在一起尖叫，樱井十分受到女生尊敬。

    念书或许加油一点能追得上她，但射击可就完全不行了。

    而且她的成绩比男生还好，比男生还有男子气概。

    可是没有男生愿意接近她。

    所有人射击结束后，原以为我命中两发很差，但似乎是平均分数。

    男生最强的也只有岩泉的五发，百发百中的樱井，唯一原因可能是当过杀手吧。

    然后，特设公安科短期讲习也进入最后一星期。

    觉得『好不容易过了四分之三』和『已经过了四分之三啊』的感想应该不太一样，我则是前者。

    要是再过一个星期，真的会疯掉。

    班上整体气氛也是这样，感觉再继续下去就是极限了。

    不过在这里接受讲习最可怕的地方，是愈到后期愈严酷。

    将庞大知识塞进我们的脑袋是目的，但不是全部，其实还要求体力。

    体力项目的最高峰，就是传说中的投煤训练。

    「现在进行投煤训练！所有人五分钟内到第二车辆维修厂集合！」

    我们依照扩音器传来的教官指示，换上工作服后跑到屋顶很大的维修厂集合。

    好热……怎么回事？这股热气是……

    维修厂内的窗子完全敞开，但里面却像盛夏一样热。

    走进厂内，不久便看见两侧有两辆黑漆漆的火车。

    咦！？蒸汽火车！？

    咻――――喀沙空喀沙空，嘶嘶――――

    蒸汽火车的车轮前部一口气喷出白色蒸汽，每当蒸气喷出时，我就觉得内部温度更热。

    教官举起手向戴着太阳眼镜，看起来身强体壮的人敬礼，然后打招呼。

    「早安，维修班长！这些学生就麻烦您了！」

    「哦，宽松教育世代（注14）来了吗，今年会剩下几个人呢。」（※注14：意指1987年以后出生，接受2002年开始推行之宽松教育的学生，由于课程内容减少了三成，加上周休二日，因此普遍认为学习能力与竞争力不如以前的世代。）

    「看看吧，最近的学生都手无缚鸡之力，今年说不定会全军覆没呢。」

    「那就拭目以待吧。」

    教官转身面向我们说。

    「今天要进行投煤训练，在所有人让C62跑出时速一百公里之前不准下课！」

    不会吧！？

    大家原本想这么喊，但是吓得又把话吞了回去。

    「你们一定心里一定在想，什么年代了学这个干什么对不对！这就是你们肤浅的地方，蒸汽火车是铁路之父！有了蒸汽火车，才算真正有了铁路，所以现在的规格，是完全配合过去蒸汽火车的时代打造的，如果你们不了解这一点，就甭想开什么电车或新干线了！知道吗！」

    『是的！！』

    「好！现在分成两人一组！」

    老师吹笛子『哔――』一声，我们立刻分组。

    这年头已经很难看得到蒸汽火车，大家应该难以想象吧。

    我因为参加蒸气研，多少知道一点。

    这种型号的蒸汽火车，行驶一公里需燃烧四十公斤煤炭，加热一百公升水，持续产生蒸气才行。

    换句话说，以时速六十公里行驶，必须在一分钟内投入四十公斤煤炭来换算，就算一铲能铲起两公斤，也要在三秒钟内铲一次煤炭才行，是真正的重劳动。

    这次使用的C62传动轮很大，虽然多少适合高速行驶，但是要达到时速一百公里，依然得在一分钟内将六十公斤煤炭铲进去才行吧。

    六十公斤等于六包大米袋了耶！

    我和研修中关系最好的岩泉组队。

    「拜托啦，岩泉。」

    「我会好好报答你教我功课的。」

    往左前方一看，樱井和小海同学在说话。

    看到她们俩，我有点担心。

    两个女生行吗？

    「你干嘛盯着小遥的屁股看啊！」

    四目一相接，樱井立刻开口。

    「讨、讨厌！？」

    小海同学用手遮住臀部，害羞地慌忙躲了起来。

    哪有啊！樱井！

    跟着害羞的我，也忍不住想挖苦两句。

    「樱井，小队只有女生没问题吗？」

    樱井转过来强势地说。

    「女生又怎样，别以为能永远靠力气逼女生就范！」

    我才没有说的那么下流咧。

    很受女生欢迎的樱井冒出这一句话，害我觉得女生看我的视线像针在扎。

    拜托拜托拜托，我什么都没做好不好！

    「我是担心你们才问的耶！什么啊！」

    哔――

    看向前方，教官一吹笛子，直挺挺站着。

    「真有精神啊！那就从你们开始吧！」

    哇咧！？樱井害我被教官盯上了啦！

    樱井伸出手指让我瞧见。

    「看着吧，告诉你，不是只有男生行而已。」

    「真是的，一点都不可爱。」

    「不可爱要你管！」

    我们互瞪了一眼后，分别走向机车头。

    向驾驶席一敬礼，同时各自走进蒸汽火车的驾驶台。

    维修班的人坐在驾驶席上，我们研修生负责将煤炭送进锅炉内。

    我们这边担任驾驶的是维修班长。

    机车的车轮架在大型金属滚轮上，因此不论行驶速度多快，都会在原地空转，虽然是真正的机车，其实更像蒸汽火车模拟器，而列车的速度会显示在前方的大荧幕上。

    「预备，开始！」

    在教官一声令下，一起开始。

    嘶哗――

    C62的三排传动轮与区轴开始一同缓慢旋转，从前方活塞溢出白色的蒸汽。

    咻、咻、咻……

    蒸汽声逐渐高亢。

    「好！上吧，让我先来！」

    我向岩泉一喊，从我先铲送煤炭。

    驾驶台正中央有个将煤炭送进锅炉的小门，只要踩脚边的踏板，小门就会往左右『叽～』一声开启，可将煤炭送进锅炉内。

    锅炉内可见烧得通红的煤炭，小门一开就会吹出热风而更加燠热。

    叽～喀嚓，当，叽～喀嚓，当。

    作业很单纯，但是用铲子默默将煤炭持续送进锅炉，坦白说很辛苦。

    而且蒸汽火车还因为隧道内会产生有毒气体等原因，「预料最坏的情况才叫做训练」，甚至还得戴上防毒面具作业而更加辛苦。

    原本C62蒸汽火车有自动送入煤炭的机械装置，叫自动加煤机（mechanical　stoker），但是恶鬼教官不让我们使用，一切靠人力。

    这次的目标是发挥速度，总之得尽量提升锅炉的温度。

    哒沙沙沙，哒沙沙沙。

    每当速度提升，活塞的运作速度也加快。

    还不到十分钟，我已经热得头昏眼花。

    工作服和面具都湿透了。

    这时驾驶席的维修班长开口。

    「怎么啦，研修生！还没完啊，而且你们的对手，那两位小姐比较厉害喔。」

    另一台SL的樱井独自拼命作业，不知道她在哪里学过，动作颇为熟练。

    望向前方的速度表，她们的时速比我们快十公里。

    糟糕，要输了。

    「高山没问题吧？换我吧。」

    岩泉开口问我，因此我和他交换，戴着手套彼此击掌。

    「噢啦――！」

    岩泉开始投煤，我累倒在他旁边。

    叽～喀锵，叽～喀锵，叽～喀锵。

    好快！

    手长脚长的岩泉完全不用移动，就能从煤炭放置处一口气投进锅炉内。

    而且动作比我快多了。

    速度计显示追上了樱井队，在时速八十公里并驾齐驱。

    不过接下来过了五分钟，我们和樱井她们的速度都卡着不动。

    …………！？怎么会？

    班长边笑着说。

    「这不是只有塞进去这么简单啊，而且另一边的小姐独自努力太久，动作开始慢下来了吧？」

    我因为热昏了头，脑袋里空白一片。

    制作精巧的模拟车体喀哒喀哒地摇晃，车轮运转时甚至还有伸缩接缝的声音，会让人误以为真的在坐蒸汽火车。

    真正的……蒸汽……火车……？

    对了，我参加的社团……是蒸汽研吧。

    虽然没驾驶过实车，但好像和大家在群马县搭过SL……

    当时……有听驾驶讲过诀窍。

    好像有听过……叫什么来着？

    ………………

    这时候，我回想起那一幕。

    啊！？对了！燃烧效率！

    蒸汽火车的锅炉并非单纯将煤炭猛塞进去，温度就会上升，必须在锅炉内形成中心薄、周围厚的火床形状，否则无法提升燃烧效率。

    因此使用的工具不是大铲斗，而是铲子，好让手可以伸进去，将煤炭准确投进锅炉深处。

    「岩泉……投煤必须提升燃烧效率才行啦。」

    「啊！？你说什么！」

    真是的！仔细听好！樱井也是！

    这时候，我以樱井和小海同学也听得见的声音大喊。

    「燃烧效率啦――！！」

    两个女生似乎也察觉到，转头望向我。

    岩泉露出「什么意思啊？」的表情。

    「燃烧？啥效率！？这么难的东西我听不懂啦。」

    真是大笨蛋！都没在念书的。

    「那我来指挥，你将煤炭投进我指示的方向！」

    「噢噢，那就交给你啦！」

    「右后方！」

    「来啦！」

    叽～喀嚓，噗。

    黑色煤炭撤在烧得一片通红的锅炉右后方。

    我从一瞬间开启的小门缝隙中判断燃烧情况，顺时指示岩泉。

    「接下来，右前方！」

    「好！然后呢？」

    喀嚓！

    岩泉依照我的指示，接二连三迅速将煤炭送进去。

    我和岩泉的共同作业又持续了十分钟。

    然后速度计开始缓爬升到时速九十公里，和樱井队拉开差距。

    还差一点！

    「这样有机会喔！我也一起来，数一、二交互投煤吧！」

    「知道啦！」

    「先投左后方！」

    我和岩泉站在小门两侧，而我一边指示，和他同时交互将煤炭投进去。

    因此小门几乎开着没有关过。

    岩泉的厉害在于他已经投了二十分钟煤，动作却一点也没有慢下来。

    如果和其他人搭档的话，我大概早就放弃了

    或许是听到我刚才的喊声吧，教科书上有提到燃烧效率，因此由全部背起来的小海同学指挥，樱井猛烈投煤提高速度。

    但是她们那边，投煤炭的只有樱井一人而已。

    锵――锵――锵――

    两台蒸汽火车的传动轮以超高速旋转，发出金属声，曲轴也以看不见的高速，倾锵倾锵地前后活动。

    达到最高速度的行驶声音，就像喷射引擎一样。

    双方喷出的烟雾与蒸汽让四周大雾弥漫。

    哔哔――

    「怎么了？」

    我回头望向笛声方向，只见教官大声喊。

    「岩泉，高山，到此为止！」

    一看前方的速度板，记录着时速一百公里。

    成功……了……

    我全身虚脱，精疲力竭倒在地上。

    「没事吧，高山？」

    「嗯，抱歉……我没力了……这次真的多亏了你啊。」

    岩泉微笑伸出手来，将我拉起来之后说。

    「我和你都尽了全力，就这样而已。」

    岩泉持续了三十分钟投炭工作，可是看起来丝毫没有倦意。

    我将身子靠在岩泉肩上支撑着，走下驾驶台的台阶。

    哔哔――

    「樱井、小海也OK！」

    教官大喊，樱井她们虽然慢了一步，但也勉强达到时速一百公里。

    我望向驾驶台，只见樱井一瞬间露出不甘心的表情。

    但下一瞬间却啪达一声，不见她的人影。

    「呀――樱井同学！」

    小海同学以双手掩着嘴尖叫，但教官却一如往常，文风不动。

    「真是乱来，岩泉，高山，用那边的担架将樱井送到医务室去。」

    「是、是的！」

    难道这种事不稀奇吗？还是每年都会发生？连担架都准备在旁边耶。

    我和岩泉在驾驶台下等待，让樱井躺在担架上。

    帮一脸难受的樱井取下面具后，只见她露出像蒸汽浴般湿淋淋的脸，呼哈呼哈大喘着气。

    看来没翘辫子就是。

    「樱井同学没事吧？」

    小海同学担心地问着。

    「别以为那种玩具……赢了就可以……趾高气昂啊……」

    樱井虽然上气不接下气，但这番话还是有气势。

    某方面来说很强耶，都快晕过去了还能逞强……

    「应该不要紧。」

    我看了看小海同学，笑着说。

    「太好了～」

    小海同学一边哭着，同时再度当场跌坐在地。

    「总之先送她去医务室吧。」

    我盯着樱井的脸看，她随即以手臂遮住脸。

    「随你便。」

    真是一点都不坦率……

    我从前面抬起担架，岩泉从后面抬，运送过程中樱井喊了声「不要用下流的眼光看我」，并踢了岩泉一脚。

    她该不会讨厌天底下所有男人吧？

    之后整个下午都在进行投煤训练，结果全班四十人都累到瘫。

    出乎意料，达到时速一百公里目标的，只有我们四人而已。

    教官看到这结果后。

    「在高山与岩泉影响下，连樱井与小海队也能成功吗，不过应该不只这样吧……」

    这样说，同时表示我们四人可以不用接受小考两天。

    岩泉头一次有两天没有增加考试，高兴得泪流满面。

    附带一提，严苛的训练除了投煤以外还不少。

    那就是自卫队入队体验，以及列车防护训练等项目。

    自卫队入队体验与投煤训练一样，都是以前流传下来的传统，辛苦到一旦体验过后，这辈子打死不想加入自卫队。

    或许各位多少能猜到训练内容，总之只要想象背着千斤重的背包，扛着没有子弹的枪，从早到晚进行野外障碍赛就行了。

    这种训练最可怕之处在于背包重得要死，要是掉进池塘或河川之类大概会直接淹死吧。

    还有列车防护训练听起来很简单，但实际进行过后，会让人累得连饭都吃不下。

    简单来说，这种训练是列车发生意外等情况而停驶时，车掌必须拿发烟筒，告知后方列车有危险，穿着学校制服，拿发烟筒的右手绝对不能放下来，脚穿皮鞋只能踩枕木的部分在轨道上全力冲刺，这比想象中还要辛苦。

    另外理所当然有时间限制，要是没在时限内跑到终点，就得追加跑五圈操场训练。

    岩泉还是每天要有人陪他念书，但这种训练他一定遥遥领先所有人，夺得第一。

    樱井在全班都是名列前茅，女生的榜首，念书总是第一的小海同学，在运动系训练中每次都得追加训练。

    我则都在平均分数徘徊。

    总是这样，我没什么特征，是个普通人。

    念书没有满江红，运动项目也没追加或不及格。

    回顾之前的课程，其实投煤训练堪称我个人史上难得的好成绩。

    这一个月的研修中，不论是在念书或吃饭，都属于训练的一环。

    拜研修之赐，起先大家连平常生活也杂乱无章，但最后已经能严守时间，而且行动俐落了。

    同时我还学会了在生活中看似毫无用处的动作。

    …………就是敬礼。

    绝大多数人一辈子都和敬礼无缘吧。

    可是在公安队，敬礼代表打招呼，因此非记住不可。

    因此在每一天拼命敬礼之中，敬礼角度也变得很标准，就算突然要敬礼都不怕。

    其实如果再持续下去，所有人真的都会落跑吧，但只要地球持续转动，离开地狱的一天总会来临，为期三十日的研修终于迎接结束之日。

    今天没有训练，只有上午的职前训练，因此从早上就集合。

    嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……

    光是听见上课铃声就感到紧张，睡意顿时消失无踪。

    最后，三十天内一秒都没有延迟的教室门，今天依然分秒不差开启，五能教官走了进来。

    「起立！」

    经过了一个月训练，连椅子发出的声音，还有脚步声都整齐划一。

    「敬礼！」

    所有人的胳膊都保持水平，掌心朝下，指尖伸得笔直。

    「……就座。」

    听到口令后，所有人一齐坐下。

    这一个月以来，所有人都变了个人似的。

    教官看了看我们所有人后点点头，头一次露出笑容来。

    「所有人都辛苦了，今天……正确来说是昨天，特设公安科短期讲习告一段落，从今天开始，虽然还不成熟，但你们已经是铁道公安队员了，之前对你们严格，是因为希望你们体会到，我们的工作攸关人的性命，铁道公安队既非警察，也不是自卫队，而是提供服务让旅客快乐旅行，或是每天舒适通勤的铁路公司『国铁』职员，所以……」

    坚强，正确，亲切。

    教官用白色粉笔，在黑板上大大写着这几个字。

    「这是维护铁路安全的铁道公安队口号，一旦到了工作现场，绝对不准怀疑旅客是嫌犯！要亲切接待旅客。」

    说到这里，五能教官一度沉默，随即表情严肃，最后说了一句。

    「但是，对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底……知道吧。」

    然后教官讲解现场值勤心得一个多小时之后，将铁道公安队手册当成毕业证书，发给每个人一本。

    铁道公安队手册和警察手册一样，里面装了一枚很大的徽章，一旦要证明自己身分时，可以亮出来给人看。

    徽章中央的设计，对应一个大大的蒸汽火车传动轮。

    虽然只是为期一个月的讲习，但是在辛劳的回忆与紧张感放松之下，小海同学和岩泉都一边哭着，同时敬礼收下手册。

    然后教官离开教室，研修到此告一段落。

    头一次大家在同一时间下课，因此一起走到西国分寺车站。

    在这里和大家道别。

    「很感谢你呢……高山同学。」

    回头一看，是眼睛哭红的小海同学，还有大概被她硬拉来的樱井，K着手站在身后。

    「我也要感谢你……多亏大家的帮忙，这段时间很开心。」

    听到我这么说，樱井露出一副不以为然的态度回答。

    「高山！不要老追着女生跑，到现场去认真研修啦！」

    谁追女生了啊，还有怎么直呼我的名字？

    「你也是，跟男生打好一点关系吧，就算国铁优待女性，但还是男性为主的职场喔。」

    樱井挺起胸膛说。

    「我知道啦！可是不勇于奋战就一事无成吧！」

    我真想知道她那股自信是打哪来的。

    当当当当，当当当当，当当当当……

    开往东京方向的电车进入了车站。

    「再见啦！」

    樱井硬拉着小海同学的手，跑向验票口。

    「啊，小葵～那就这样！再见啦！」

    小海同学仅回过头来，虽然差一点摔跤，但还是微微鞠了躬后跑进电车。

    在车门关闭前一刻，樱井以手指比出手枪的模样，假装朝我开了一枪。

    拜托你千万别做出这种动作……想吓死人啊。

    「那么岩泉，回去之后也稍微念一下书吧。」

    岩泉最后也哭得唏哩哗啦，眼睛红红的。

    「高山你也练一下体力吧。」

    「就算现在开始练，也不可能练成肌肉男吧！」

    「念书也是一样啊。」

    我们两人相视而笑。

    「「再见啦！」」

    我们两人以私底下的打招呼、敬礼之后，就此分别。

    激斗的一个月到此结束。

    不过在国铁的研修好像还没开始吧……

    这是针对铁道公安队的特设公安科短期讲习，国铁的学生铁路OJT其实现在才要开始，怎么想都觉得将来还很漫长。

    什么样的现场非得熬过这么严苛的训练啊？

    虽然心中浮现不安，但听说还要等一个星期才会分发，现在想这些也无济于事。

    而且现在我只想好好睡个大觉。

    当时我的愿望只有这样。

第一卷 M004 分发，确定

    分发前的这个星期，暂时回到普通生活。

    我觉得自己没有改变，可是接连一星期，周围的人都说我「整个人都变了」。

    自从我参加特设公安科短期讲习后，今年国铁OJT只有我一人上榜，以及在铁道公安队研修的情报似乎传遍了学校，一听到我回来，感兴趣的人全都聚集到我身边，钜细靡遗询问研修的内容。

    不过教官吩咐过，不可以透漏太多射击训练和关于营运方面的事情，因此能说的只有皮毛部分。

    只是如果说出真实内容，我说不定讲到一半会大哭，所以不说也罢。

    「怎么啦？高山同学，好像军队的人喔。」

    因为札沼这样说，我才发觉自己的表情和行动真的改变很多。

    但连我自己也自觉到，对于早起这件事情丝毫没有抵抗力。

    之后还有什么呢……看着大家，似乎只有自己稍微长大了一点。

    星期一接到通知，分发单位是「东京中央铁道公安室，第四警戒班」，所以我的学生生活告一段落，回到OJT去。

    最后一天星期五回家前，在走廊上和福知山老师擦身而过，于是我打招呼。

    敬礼！

    「老师！谢谢您让我到国铁去研修！我再度出发！」

    糟糕～已经习惯性举手敬礼，同时使用公安队敬语了。

    福知山老师吓得倒退几步，点名簿掉在地上。

    「噢噢，真、真是……有精神呢。」

    我缓缓放下手来一鞠躬，向右转走向校舍门口。

    连校门警卫我都习惯性敬礼，走出校门后我沿着上学路走向车站。

    一星期前我对短期讲习的感想是「再也受不了啦！」但现在结束之后，反而开始好怀念。

    人生中从来没有一个月这么努力过。

    还有和伙伴同心协力解决问题，以及一起吃饭，一起对抗教官。

    和那一个月比起来，铁路学校的一星期，感觉就像时间停顿了一样。

    难道我比较喜欢那种如临大敌的环境吗……

    现在比起学校，我更想见到讲习中遇见的伙伴们。

    虽然一开始有点厌恶，但或许是一同达成投煤训练的缘故，现在连樱井我都想再和她聊一聊。

    下一周的星期一早晨。

    我搭乘国铁京滨东北线，前往东京站。

    还是一样离家好远。

    京滨东北线是整辆漆成蓝色的钢铁制205系列车。

    而且京滨东北线从田端站开始，与山手线并行。

    从田端过了东京站，到品川的这段距离内，如果时间充裕的话，还可以看到互相超车的电车比赛。

    因为双方停靠站数量一样，最高速度也平分秋色。

    山手线在国铁总裁「东京的门面必须使用最新车厢」的指示下，史无前例采用宽车体的不锈钢车身。

    不过后来得知这种车厢的寿命短，因此又改为惯例的「坚固第一」方针，所以之后的新车都像中央线一样，恢复钢铁制的车厢。

    不锈钢制的231系由于不会生锈，因此没有整辆车上漆，只在银色车身画一条萌黄色（注15）的横线，看起来好孤单，这种设计推广到所有电车太难看了，因此我个人认为不需要不锈钢车身。（※注15：日本国铁制定的色名之一，鲜艳的黄绿色，RGB表示为「123，171，79」。）

    水蓝色与黄绿色的电车不分胜负，抵达了东京站。

    这就是我从今天开始的研修地点。

    东京中央铁道公安室由东京站管辖，办公室也位于东京站内。

    号称日本玄关的东京站，是以超过三千辆发车、到站班次，号称日本最大的一大终点站，有十八条在来线、十条新干线以及两条地下铁，总计三十条线路。

    再以巨蛋球场来计算，有三个半巨蛋那么大。

    战后迅速重建的红砖造建筑物，据说原本预定过了几年要改建，结果一用就将近七十年，现在依然是东京站的象征。

    四周林立着可以俯瞰车站的高楼大厦，结果正下方有这么一栋两层楼高的红砖瓦车站，感觉真的很奇妙。

    若以每日搭乘人次而论，次于新宿、池袋、涩谷、横滨而位居第五，也有人说是因为在东京站下车的人不多，如果连在这里转车的人也算进去，就是第一名了。

    说是少，可是一天搭乘人次就有四十万，已经等于一座中型都市，而且刚才说过，连转乘人数也算进去的话，利用人数会更多。

    猜猜看，一整座都市人口涌进来的东京站，各位知道代替警察执行勤务的铁道公安队有几人吗？

    东京中央铁道公安室，全部只有七十名队员。

    各位一定觉得人不算少吧？

    以四十万去除，算起来平均每人要负责六千人。

    在这里研修一定得承受超重勤务。

    虽然心情有些沉重，但都来到这里了，可不能就此放弃。

    从丸之内侧北边的自由通路进入，随即看到东京中央铁道公安室，我推开门进入。

    举手！我行了个短期讲习中练会的敬礼，以整层楼都听得见的宏亮声音喊。

    「报告！我是从今天开始在东京中央铁道公安室第四警戒班，参加学生铁路OJT的高山直人！请各位多多指教！」

    「哦，今年有精神的人真多呢。」

    「来的好啊，新人。」

    等等，有几人向我打招呼，拍手欢迎我的到来。

    总觉得有点……开心。

    我红着脸环顾四周。

    「高山！你来了吗。」

    啊……！？忽然胸口涌上一股暖意。

    仔细一看，是五能教官的挺拔身影，现在应该称呼她东京公安机动队队长才对。

    五能队长担任队长的东京公安机动队，总部不在东京站内。

    今天是来商洽什么事情的吗？

    「好久不见了，五能队长！」

    五能队长忽然面露微笑，朝我走过来同时说。

    「还没久到需要用到好久不见吧，另外研修时为了训练，我没有仔细说明，其实不用任何场合都举手敬礼，举手敬礼是在外面，戴着帽子时的专用礼仪，在室内或脱下帽子的时候，普通打招呼即可。」

    五能队长托着我的右手缓缓放下来，同时温柔告诉我。

    「这里是现场，放松肩膀的力道，别太僵硬。」

    「是的，我还是什么都不懂的新人，请多多指教。」

    「高山，你来的正好……」

    我的双眼紧盯着队长，只见她拍了拍我的肩膀，擦身而过时开了口。

    「这里是铁道公安队当中最棒的场所，好好享受吧！」

    目送队长离开公安室，我朝向队长的身后大喊。

    「是的！我会加油的！」

    队长并未回头，轻轻举起右手回答。

    该怎么说呢……抱歉，光是这样我就有点想哭了。

    「你就是高山同学？」

    回头一看，圆滚滚大眼睛的娇小女性站在我身后。

    「嗯，我就是……」

    「所以你是研修生吧，跟我一起来好吗？」

    她是事务员吗？

    感觉有点心不在焉，说话方式也很慵懒。

    我跟在她的身后。

    女性来到走廊上，指着一旁的门说。

    「那里是换衣服的衣柜间，右后方是你的衣柜，换上里面的制服后，跟我来会议室吧。」

    「好的！我马上就去！」

    女性笑着挥挥手说。

    「呵呵，放轻松没关系喔。」

    由于研修堪比地狱，原本以为现场也差不多，想不到大家似乎都很和气，让人有点提不起劲。

    女性所指示的房间内，有个挂着『高山』名牌的衣柜，里面吊着一套上下款的崭新深蓝色制服。

    其实在短期讲习最后一天，测量了所有人的身体尺寸。

    倒不是像身体检查那么夸张，只是为了向服饰店订作制服而测量而已，我将手伸进上衣的袖子里的同时心想，连我们研修生都有量身订做的制服，这该不会是赤字增加的原因之一吧。

    将铁道公安队手册放进内侧口袋，并将折叠式警棍与有公安队标记的手铐挂在腰带上。

    最后将制服帽抱在侧腹，走出房间。

    然后呼了一口气，稳定心情后喀嚓一声打开门。

    「不会吧――！？」

    你们怎么也跑到这里来！？

    「果然，我就猜到是这样。」

    樱井坐在并排成口字形的会议桌前，胸前的短上衣敞开，还松开了领带，小海同学坐在她前方，缓缓低头致意。

    「你好……请多多指教。」

    然后一屁股坐在我旁边的是不知为何，连防刺背心都穿在身上的岩泉。

    「嗨，高山！」

    不过和之前气氛有些不一样。

    因为今天所有人，都穿着铁道公安队的制服。

    任何人穿上一尘不染的深蓝色制服，看起来都变得十分正经。

    连宣称看到色狼就要开枪射杀的樱井也一样。

    原本就猜到东京站公安队会和几名其他同学一起研修，怎么好巧不巧是这四人……

    安排分发单位的负责人在想什么啊？

    小海同学只会念书，运动完全不行；岩泉四肢发达；樱井有实力，但是思想相当有问题，有必要将这帮怪人聚集在一起吗？

    而且怎么会让我加入这一帮怪人咧！？

    在特设公安科短期讲习，不论发生任何事情，只要熬过一个月就行，但在这里研修可不只一个月，而且勤务成绩还会成为是否能进入国铁的审查对象，绝不容许失败耶……

    唉～～我头开始痛了。

    刚才的娇小女性指了指我坐的地方。

    「大家都在短期研修见过面了吧，所以只有我需要自我介绍？」

    当然大家都点点头。

    浅栗色半长的秀发摇曳着，刚才的女性在桌子后方，白板前方坐了下来。

    「从今天开始，由我负责照顾你们喔～，我是东京中央铁道公安室，第四警戒班班长饭田奈奈～附带一提，大家都称呼第四警戒班为警四喔～请大家多指教！」

    咦！？刚才还以为她是事务员，居然是我们的班长！

    饭田小姐与五能队长完全相反，是很和缓的类型。

    「我呢，在这里也没有很久，或许会给大家带来一些麻烦，不过希望和大家一起加油喔！」

    最后班长握起拳头，可爱地挥着说。

    感觉好像幼稚园老师。

    看到班长这样，我才知道为什么樱井一脸焦躁。

    樱井以强势的口气开口。

    「饭田班长！！」

    可是却像一拳打在棉花上，饭田小姐纹风不动。

    「噢，还有喔……叫我饭田小姐就可以了。」

    樱井进一步拉高分贝说。

    「第四警戒班只有这样而已吗！」

    「对喔，这里有第一搜查班、第二搜查班与第三警备班，分别有十几人，以三班制轮流负责呢，该怎么说呢，突然要和学生一起执勤的话，还是会很麻烦吧？所以第四警戒班的责任，是对工作临机应变，采取对应……」

    饭田小姐优哉的态度，听得樱井当场爆气。

    「简单来说，就是叫研修生『去打杂』对吧！我是来这边工作的耶！请不要将我安排在这种闲职，让我和一班到三班的成员们一起行动，专门对付可恶透顶的男人吧！」

    为什么只有男人是罪犯？

    饭田小姐露出有些困扰的表情，随即又笑着说。

    「好了啦，研修很还长呢……迟早必须和大家一起前往现场吧，一开始就放轻松。」

    「怎么这样！就是因为有你这样的人，女性才会老是被瞧不起！而且还简称什么警四，摆明了就是瞧不起我们嘛！！」

    以前的我会闷不吭声，但现在可不一样。

    「喂！樱井你太过份了喔！」

    「怎样啦，高山！我说的是事实啊！」

    樱井眯起眼睛瞪我。

    我和她就这样正面互瞪。

    我绝对不会和她和睦相处！

    小海同学慌张地交互看着我们两人。

    这时候，我觉得饭田小姐似乎有点变脸。

    「好了啦，樱井同学说的事情也没有错呀，谢谢你喔，高山同学，为了我而发脾气～」

    「拜托！饭田小姐！」

    饭田小姐朝樱井露出掌心，示意她停下来。

    「樱井同学，不论任何工作都是重要的工作，所以在这里，没有无关紧要的工作和重要的工作之分，唯有这点不要忘记喔。」

    只有这句话不是笑着脸，而是一脸认真。

    「这、这个……」

    小海同学松了一口气，露出『得救了～』的表情看着我们。

    虽然表情和言词很温和，但饭田小姐有一种独特的气氛，足以让樱井闭嘴。

    这时候岩泉缓缓松开K着的手之后说。

    「高山……樱井……竟然在这种地方打情骂俏呢。」

    我和樱井头一次异口同声。

    「「哪有啊！！」」

    让岩泉这么一插嘴，谈话到此为止。

    之后在饭田小姐的劝说之下，首先向车站里最大的人打招呼。

    分发到东京站的人，一开始得先向站长打招呼，这似乎是惯例。

    不过所有人一起挤进站长室的话，站长也会很伤脑筋，所以要在早上九点以前来到新干线月台。

    东京站站长算是现场最高的职位，驾驶、车掌、站员、维修员等所有职员，最后都梦想能爬到这个位置。

    站长是这座巨大车站的最高负责人，现在依然由国铁理事以上的人担任，可谓高不可攀。

    而且听说东京站站长从蒸汽火车时代就有一项习惯，就是目送每天早上九点发车的特急列车出站。

    站长现在就来到十五号轨道，目送早上九点发车的新干线驶离。

    来到月台上，沐浴在春天的阳光中，新干线的车鼻闪闪发光。

    九点整从东京站发车，开往鹿儿岛中央站，超级光号列车215号，使用300系车厢。

    车头部分有如在水中迅速前进的鸭嘴兽形状，也就是所谓的Aero　Stream形。

    抵达鹿儿岛中央为十五点四十五分，行程大约七小时。

    发车旋律响起，新干线缓缓驶离第十五号轨道，逐渐提高速度，最后有如闪光般消失。

    站长的体态看似上了年纪发福，不过目送电车远去的姿势十分挺拔，戴上雪白手套的右手笔直伸向旁边。

    「好！」

    站长以手指确认看不见踪影的轨道后，也向我们礼貌地低头致意。

    「我是东京站站长片町，你们是今年学生铁路OJT的成员吧？」

    这时不知为何，樱井往前走了一步。

    「樱井葵以下四名，分发到东京中央铁道公安室・第四警戒班！」

    喂！？为什么是你和『以下』啊！

    完全没介绍我们的樱井，一边微笑一边敬礼。

    「警四是饭田小姐那一班的吧，她相当优秀呢，看来你们的研修时光会非常充实喔。」

    果然连站长都称呼『警四』。

    「是这样吗……」

    樱井露出不满的表情。

    「后面三人是小海同学、岩泉同学和高山同学吧，东京站的治安就拜托你们了。」

    哦！？帅啊！

    我一脸不可思议地反问。

    「您连我们这些研修生的名字都记起来了吗？」

    站长拍拍硕大的肚子，同时笑着说。

    「哈哈哈，偶然而已啦，因为今年有小海小姐啊。」

    站长向小海同学一微笑，小海同学也微笑回应。

    不会吧！？小海同学和站长是什么关系！？

    「片町伯父……啊，不对，站长好久不见了，如果有空的话，欢迎伯父再度莅临寒舍。」

    「谢谢你，这个呢，有时间的话会再叨扰的……」

    站长笑着回答。

    「那就拜托了。」

    究竟是指东京站的警备，还是对小海同学说的，感觉有点微妙。

    片町站长离开后，几名站员立刻跑过来开始报告些什么。

    只见站长脚步急促地走下楼梯。

    「小・海～」

    樱井像魔人一样变脸，回过头来。

    「怎、怎么了？小葵……」

    「你怎么会认识东京站的站长啊！？」

    哦，我也想知道为什么！

    小海同学抓了抓头，害羞地说。

    「喂嘿嘿，以前爷爷曾经在国铁服务过，是那时候认识的……」

    「真的吗！？你没再隐瞒我们什么了吧？」

    樱井一脸怀疑从下往上瞧。

    「没有没有，真的啦！」

    小海同学的手和大胸部一边摇晃，同时抵抗。

    之后樱井虽然以锁喉技扣住小海同学，但没有进一步打听到家世背景的情报。

    毕竟是全国拥有四十万名职员的超大企业，有认识的人也不足为奇。

    而且听说自卫队、警察或市公所等公家单位，有许多人是亲子一起工作，家里有人在国铁工作的话，会想报考国铁是很自然的。

    回到公安室后，在饭田小姐的指示下，坐在询问柜台。

    来柜台的人多的川流不息。

    遗失、窃盗、色狼、扒手，引路，到了晚上还追加醉汉、暴行等，总之大小事公安队都会出动。

    就算警察也没这么忙吧。

    由于我们还无法应付危险犯罪，因此负责遗失或窃盗的调查报告、帮忙引路，或是帮大家泡茶等简单的工作。

    如果说第一天有什么特别，就是去卧铺特急收取遗失物。

    隼号卧铺特急曾经停驶，最近又开始营运。

    在蓝色列车（注16）风潮时期，号称日本行驶距离最长的卧铺特急而受瞩目，营运了几十年后，由于车厢老旧而停驶。（※注16：蓝色列车，日本卧铺（寝台）列车的别称，例如著名的北斗星号，至于青森到札幌的急行玫瑰号、上野到札幌的仙后座号与大阪到札幌的黄昏特快号不算在内。）

    如果是一般的民间企业，大概会直接停驶卧铺列车吧。

    但是国铁不一样……

    卧铺列车有餐车、公司内贩卖的餐饮、洗涤设置床单或枕头套之类的布制品，以及进车库的清扫作业等多数相关企业进出，就像一间旅馆一样。

    因此没办法轻易说「停驶了」「是喔」。

    要是真的停驶了，空降到关系企业的前任国铁高层肯定会发飙。

    因此……虽然名为卧铺列车曾经停驶，但是后来再度重新打造列车继续营运，让隼号卧铺特急复活。

    电力机车头是漆上墨蓝色（注17）的新型电力机车EF68，旅客车厢则是特地新造的全双层车厢（All　Double　Decker）28系卧铺客车，颜色当然是大家熟悉的蓝色。（※注17：日本国铁制定的色名之一，惯称lnk　Blue，RGB表示为「35・64・89」）

    取自「隼」的圆形车头牌，在前端闪闪发光。

    所有房间都是单人房，至于最末端则是观览台款式的套房，创下国铁史上最高纪录，蜕变为一个晚上将近十万圆的豪华列车。

    刚推出的时候。

    「有人住得起这么贵的房间喔？」

    我原本还这么想，可是开始营运后，听说连日客满，真是吓死人了。

    我接到联络，和小海同学一起前往，看到隼号卧铺特急长长的十二节车厢，横亘在十号月台休息。

    隼号从鹿儿岛中央站发车，行驶一个晚上后在傍晚五点整抵达东京站。

    以前的卧铺列车还会兼顾商务旅客，全部在早上时分抵达东京站，不过改装之后变成悠闲旅行的观光列车，将班表定为晚间离开九州，白天可以轻松观赏濑户内海、大阪以及富士山。

    我们在月台上，和众多刚刚结束快乐旅程的旅客们擦身而过。

    联络我们的人是隼号特急的车掌长。

    「各位警四的同学们！在这边！」

    车掌长站在最末端的十二号车门前，挥挥手叫我们过去。

    根据车掌长的说法，列车一抵达东京站后，一一打开每间房间，检查是否有人睡着，或是将物品遗失在车上时，在套房内发现的。

    「原本以为是单纯的遗失物，不过有点奇特，因此保留在原地。」

    「我知道了，等一下我们会调查的。」

    最后，车掌长的口气有点害羞。

    「还有……使用套房的旅客，该怎么说……是一对新婚夫妻……之后会由车库人员整理……不过，房间，还有点……」

    「……哎！？」

    我实在听不懂他在说什么。

    「那么，接下来，拜托你们了。」

    车掌长低着头，到其他车厢检点去了。

    「车掌长最后想说什么呢？喂，小海同学？」

    「这个～不清楚哟？」

    小海同学也露出『不明就里』的表情。

    「走吧，小海同学！」

    「好的。」

    我和小海同学依序进入十二号车厢的门，沿着走廊的红色地毯进入最后方。

    喀嚓。

    轻轻旋转沉稳木纹色调的房门门把。

    映入眼帘的是白色床罩掀了起来，床单也皱巴巴的双人床。

    「咦！？」

    「啊……」

    车掌长最后想说的事情，原来是这个……

    这个……有点……呃……尴……尴尬。

    小海同学似乎也察觉到，红着脸低下了头。

    惨了～虽然我还没有这种经验，可是感觉像在电视剧上看到，第一次开房间的情侣耶！

    要是不说两句话，气氛会走调。

    「哇～原来房间里是这样啊。」

    惨了，我怎么这时候没头没脑冒出这一句啊。

    小海同学仰望着我说。

    「高山同学是第一次来到这里？」

    咕噜。

    我咽了一口口水。

    「来到什么！？」

    「观览套房。」

    对、对啊，当然是这间房间。

    肯定只有我一个人心脏狂跳，没错。

    「遗失物……是什么呢？」

    小海同学站在我身旁，环顾房间。

    位于后方沙发的桌子上，有一个很大的箱子。

    「啊！？就是那个，遗失物！」

    小海同学急忙从我面前经过。

    飘逸的茶色秀发，散发出从未闻过的香气。

    「呀！？」

    运动神经等于零的小海同学，竟然绊到了我的脚尖。

    接下来宛如慢动作般，只见她的制服帽脱落，整个人仰面朝后方跌倒。

    「危险！」

    我当机立断，设法伸出左手保护小海同学的头部。

    噗――我们两人叠着倒在床上。

    原本担心后脑勺撞到东西而伸出的手，经过小海同学的头发后，夹在后脑勺与床罩之间。

    我缓缓睁开眼睛，面前是小海同学一脸惊讶的表情。

    距离近到我的左手如果施点力，就会和她接吻的程度。

    而且因为这一跌，我们两人的制服都乱了，上衣掀了起来，露出底下的衬衫。

    这这这这这这！？

    冷静看清楚情况后，制服帽掉落，头发散开的小海同学横躺在床上，我的手夹在她的秀发与床的中间，整个人几乎压在她身上。

    「………………呃。」

    「………………咦。」

    小海同学似乎也掌握了情况，迅速以双手遮住脸。

    拜托拜托拜托，不是这样的啦！

    我试图起身，担心左手施力会弄伤她，因此改为右手施力。

    软Q的触感和「啊……」的一声娇喘，有如开关一般连动。

    仔细一看，倒下去的同时无处可去的右手，正好平贴在小海同学的胸部上。

    噢噢噢，该怎么办！？我在干什么啊！

    喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻――

    我在脑海里开始投煤训练。

    冷静一点！冷静一点！

    仔细思考一番后，我冷静下来，缓缓将左手从小海同学的后脑勺抽出来。

    随后也将右手从柔软的胸部上抬起来。

    可不是我想多摸两把才这样……

    无可奈何之下，由于我的膝盖正好卡在小海同学紧身裙的双腿中间，因此使劲一口气站了起来。

    「你没事吧，小海同学？」

    我朝大概连一次仰卧起坐都做不起来的小海同学伸出手。

    小海同学将手从脸上离开，戴着白色手套的的柔嫩手迅速抓住我，坐起了上半身。

    怎么会！？有点泪眼汪汪！？

    「抱歉，我……做什么都笨手笨脚……」

    「我才应该道歉……这个……刚才失手……」

    当然，我是因为失手没防止她跌倒而道歉。

    「谢……谢谢你……保护我……」

    「嗯，还好你没有受伤。」

    小海同学似乎没有误会。

    可是一想到如果换成樱井，真让人背脊发凉。

    她大概会用脚跟落下踢，或是绞技逼我消除刚才的所有记忆吧。

    虽然我们感觉好像过了很长的时间，不过从绊到脚摔倒为止，大概还不到一分钟吧。

    小海同学捡起滚落在床边的制服帽，开始整理制服。

    不过女性公安队员坐在床上整理仪容，男性公安队员在一旁看着好像有点尴尬……

    因此我先去调查遗失物。

    靠近窗子旁边的桌上，放着一个大小和微波炉有得拼的行李，让人忍不住想喊「拜托喔！」

    尺寸实在大到难以置信有人会遗失这个。

    但饭田小姐说过，遗失笔电或家电制品的人很多，更夸张的是，有人居然将两台桌上型电脑的主机忘在电车上。

    到底怎么忘掉的啊？

    而且更搞不懂，有谁会扛着两台主机在路上走？

    小海同学整理好制服后，从后方走过来。

    「很重吗？」

    「不知道耶……总之我先抱起来看看。」

    我将手放在箱子两侧，用力抱起来。

    「哇！？」

    原本以为很重，用力抱起来一看，结果只有箱子脱落。

    箱子没有底板，看来只是罩着什么套子而已。

    汪！

    咦！？汪是什么意思啊？

    「哇～好可爱的小狗呢！」

    箱子里有一个宠物篮，里面装着一只小狗。

    小海同学将手指伸进宠物篮的小孔，同时说。

    「来来来，好可爱的小狗狗哟～你是从哪哪来的呀？」

    其实我不太喜欢对动物使用这种幼儿语，也包括说。

    狗大概也一脸困惑吧。

    「这孩子是长毛吉娃娃呢。」

    是吗？我完全不了解狗的种类，觉得狗就是狗。

    「而且好厉害，这个宠物篮是名牌喔。」

    「名牌？」

    听她这么说我仔细一看，宠物篮的材质像是皮革，整体印着相同款式，像是I还是＆的奇怪符号。

    「这是法国名牌包的普利威登哟。」

    「哦～」

    虽然我跟着回应，不过当然完全不懂。

    我对名牌比狗更一无所知。

    「遗失物寄放在遗失物中心时，会询问大约金额吧，这大概值多少钱呢？」

    小海同学以手指在额头上敲了敲，想了一会之后说。

    「这个呢～虽然我不清楚详细价格，不过狗狗大约十万……宠物篮定价大约三十万吧。」

    「不会吧！？真、真假――！」

    狗要十万！手提式狗屋居、居然要三十万！这有天理吗！

    我才不要让狗住进比老爸一个月薪水还要多的笼子里咧。

    「在把拔来接你之前，要乖乖的喔～」

    小海同学将脸凑近宠物篮，不断和狗说话。

    「这么小的狗……真的这么贵？」

    我也透过网格子往里瞧，并且将手指伸进去。

    「呜呜……」

    刚才对小海同学撒娇的狗，居然露出牙齿低吼。

    为什么对我龇牙咧嘴！？

    「怎么了，小狗狗？」

    狗看到小海同学来逗弄，又开心地摇起尾巴来。

    怎么回事？连狗都爱好美色？

    「总之将它带到遗失物中心去吧？」

    「那就让我带过去吧！」

    「拜托你了，它似乎很讨厌我呢。」

    我挥挥手嘘了两声。

    「小狗狗我们走走～」

    小海同学眼神闪烁，提起篮子的提包。

    想不到一离开桌子，提包就突然往下坠。

    「哎呀！？」

    小海同学连忙使劲，不过还是摇摇晃晃。

    「很重吗，小海同学？」

    「唔～一只吉娃娃应该不会这么重才对呀……」

    我敲了敲提包。

    「会不会是名牌，才做得特别坚固呢？」

    「或、或许是……不过，勉强……搬得动吧～」

    小海从下方将提包稳稳抱在手上。

    「是吗？那就加油，小海同学！」

    「好～」

    我们谨慎搬运装着狗的提包。

    负责管理与应对遗失物的单位不是铁道公安队事务所，而是就在附近的遗失物中心。

    柜台的大姊姊说：

    「好可爱哟，高中生？」「是警四呀～真了不起～」「下次一起去吃午餐吧。」

    逗了我们好一段时间才让我们寄放。

    大姊姊露出有些困扰的表情。

    「小狗狗吗……」

    「不能寄放狗吗？」

    我这么一问，小海同学露出不安的表情。

    「不是～只是在想它有没有确实植入晶片……」

    什么跟什么啊！

    难道最近养狗和被外星人绑架的人类一样，体内被植入了晶片之类的吗！？

    「没有植入的话会有问题吗？」

    「对呀，法律规定无法验证身分的话，就不能寄放在遗失物中心，没有晶片的话就必须立刻送到卫生所喔，如果有的话，大概能寄放两个星期吧。」

    大姊姊说着，将小狗抱出来，同时取出一台机器，像是少了镜片的特大号放大镜，碰触小狗的脖子部分。

    结果哔的一声，显示一排序号。

    真的假的！？体内藏有微晶片……

    「太好了，只要调查序号，应该就能联络饲主了。」

    「好棒喔～小狗狗～」

    小海同学放松了表情，摸摸小狗的头。

    狗和她们俩好亲近。

    可是我说「太好了～」一接近狗。

    「呜呜呜……」

    狗还是一样立刻变脸。

    东京站毕竟没有狗屋，因此在饲主领狗之前，只好养在这个宠物篮里。

    里面似乎有准备好狗食。

    「小狗狗，我会再来看你的喔～」

    小海同学挥了挥手，小狗开心地在笼子里蹦蹦跳，最后因为太兴奋而撞到笼子顶端。

    谁叫你在这么狭窄的地方蹦跳。

    ……咦？难道笼子不合狗的尺寸吗？

    名牌宠物篮的底层很厚，小狗显得有点挤。

    大概就是这样吧……而且我就算想破头也不明所以。

    我们快步走回公安室。

    回来之后在警四忙得不可开交，完全忘了和小海同学以及狗的事情。

    结果我晚了一个小时才下班，好不容易才回到衣柜间换衣服。

    第一天就加班一个小时……

    好痛……

    头一次出勤就全身肌肉酸痛。

    换好衣服走出房间，正好遇见换好学生制服的樱井。

    「工作结束了吗？」

    「高山你也要回去？」

    「是啊……从第一天就这么累人。」

    「干嘛用大叔口气说话啊。」

    早上发生过那段插曲，还以为她会不甩我，想不到她主动向我打招呼。

    虽然我们没有主动开口，但还是从公安室一路走到东京站。

    「我又不是为了做这些事情才来的！」

    樱井火冒三丈发牢骚。

    「我写了一大堆报告耶。」

    哎――樱井使出全身力气叹了一口气。

    「写报告算什么，你知道我倒了几杯茶吗！再这样下去，我会变成超级倒茶员啦。」

    才第一天耶……而且我头一次听过倒茶员还有超级的。

    「应该是因为不让研修生从事危险工作吧……」

    我一这么说，樱井随即眯起眼睛狠狠瞪了我一眼。

    「你是不是又在想……女生不可以从事危险工作？」

    「我哪有这样想啊！可是这里还是有思想保守的人啊……」

    「看，还说你没有想！」

    不要把所有男人混为一谈好不好。

    樱井一脸懊悔地拨起头发。

    「我的爸爸是警官。」

    「哦――那很厉害啊，我爸既不是国铁职员，也不是警察咧。」

    「那样比较好啦。」

    哎――樱井又叹了一口比刚才更长的气。

    「从小，爸爸就梦想让我成为女警，不仅让我学合气道等防身术，还让我在海外接受射击训练，教育方式很斯巴达呢。」

    「所以你的枪法才那么准啊……还以为你以前当过杀手呢。」

    「什么啊！」

    在日本除了杀手以外，谁的枪法那么准啊。

    樱井将手别在后面，边走边说。

    「直到念国中时我还很喜欢爸爸，可是上高中之后却开始讨厌……导致我也不想成为警察，因此我想进入和爸爸的梦想无关的职场，而且女性也能和男性对抗的工作……考虑过后才选择铁道公安队的……」

    咦！？原来樱井不是为了进入国铁的跳板，而选择这里的吗？

    「结果……我还是在倒茶……家人一定会不客气嘲笑我……高山你的目的也是铁道公安队吧？」

    她哪来的根据这么想的啊……？

    我看着樱井的表情，本来想立刻否定。

    …………咦！？

    刚才和她并肩而行所以没发现，但樱井的表情非常沮丧。

    容貌还是一样漂亮，但活力的光辉却少了一半。

    头一次见到她这样的表情，我实在不敢立刻否认。

    「呃……嗯，对啊。」

    我在说什么啊～

    樱井微笑。

    或许是一起熬过地狱般的研修，培养出革命情感，总觉得要是否定的话，她的心情一定会跌落谷底，因此我撤了小小的谎。

    「呼啊――」

    只见她用力挺起胸膛，双手朝头顶大大伸了个懒腰。

    然后将手伸到我背后，有力的手臂『啪！』一声拍了一下。

    「好痛耶――干嘛啦！？」

    「好了啦，一直沮丧下去也不是办法啊，高山！」

    沮丧的人又不是我！

    樱井独自消沉，又独自振作起来。

    「谢谢啦！和你聊天后，总觉得这样不行，又有了干劲呢。」

    「到底是夸我还是损我，能不能说清楚一点？」

    「没差，反正都一样。」

    樱井突然停下脚步，朝东京站双手合十。

    「希望东京站接连二三发生歹徒袭击的严重事件！」

    东京站什么时候变神社啦。

    「你喔――」

    「有什么关系！反正明天还得继续倒茶嘛。」

    樱井恢复平常活力的表情，以轻快的脚步冲上楼梯。

    拜托别闹了……

    我看着离去的樱井心想。

    我只想平安顺利结束OJT。

    就算没发生什么大事，要是这帮危险分子的谁犯了大错，我们四人的就业就掰了耶……

    我的长期稳定人生啊！

    虽然不知道效果如何，但我也向东京站祈祷。

    「国铁之神啊！请您让樱井往后继续天天倒茶吧……」

    换上米黄色服装的饭田小姐，笑嘻嘻走过我身边。

    「怎么了吗？嗯！？是什么新的咒语吗？」

    啊！？这个……她一定以为我是怪人。

    「我也该回去了……」

    孤零零的我从车站大厅，走向开往大宫的京滨东北线月台。

第一卷 M005 国铁京滨东北线，解除限制

    研修第二天。

    樱井的诅咒没有生效，今天依然是风平浪静的和平早晨……

    东京站大神感谢您。

    樱井倒茶的气势比昨天更加猛烈。

    虽然我没一直盯着她，不过她是不是完全没做任何像是公安队的工作，整天往返于茶水间和办公室啊？

    究竟是我许愿生效，还是樱井遭天谴呢？

    咚――咚――咚――

    上面写着『赠予八重洲商店街』几个字的大挂钟，敲了十二声钟响。

    从四处传来「呼～啊～」的呻吟声，所有队员都大大伸了个懒腰。

    虽然有轮班制，但绝大多数职员都在十二点到十三点的时间午休。

    所以如果有事情要找国铁，绝对不能在这个时间来。

    因为不论任何事情，都会拖到十三点才有人来处理……

    尤其警四不是重要职位，因此所有人十二点一同准时午休。

    我和岩泉帮忙来自新泻的老婆婆带路，直到正午过了五分钟左右，才回到办公室来。

    「我们回来了！！」

    大声喊已经变成一种习惯了。

    「辛苦啦！」

    有几位前辈回答。

    我们两人脱下装备后，准备去便利商店买便当，走在走廊上时，正好看见樱井与小海同学一起走过来。

    我看着不知为何，表情喜孜孜的樱井。

    「怎么，已经回来了吗？」

    「谁回来了啊！现在要去吃午餐啦。」

    我上下打量她们两人的装扮。

    「为什么穿学校制服？」

    「穿公安队制服太吸引旅客注目了，没办法去餐厅啦。」

    虽然不算违反规定，但穿制服去商店很醒目，也会让人误以为发生什么事件，去便利商店或便当店倒还还好，不过要去餐饮店的话，得换上便服，或是套件衣服遮住制服。

    只是我们研修生都是穿学生制服通勤，没什么便服可言。

    「哦～原来是这样，那你们要去哪里吃午餐？」

    樱井跨出一步之后说。

    「拜托！能不能请兄台别用『吃午餐』这么粗俗的说法呢？我们两位正准备要去『樱餐厅』用餐哟。」

    樱井硬是用自己不习惯的优雅语气，听起来好像人妖。

    「哦！？那很高级耶！」

    连不是美食家的我都听过这间店。

    东京站内有一间从大正四年（1915年）营业到现在的经典旅馆（注18），东京车站旅馆。（※注18：经典旅馆，意指战前创业的日本旅馆，或是战前兴建的日本旅馆建筑。）

    那是从东京站徒步10分钟，位于车站内的名门旅馆，许多名人都曾在这里下榻。

    『樱餐厅』是位于旅馆内的三星级法国餐厅。

    透过窗户可以眺望东京站的列车，景观非常棒。

    「不过……就算只在『樱餐厅』吃午餐也很贵吧？」

    樱井咧嘴一笑，将手搭在小海同学的肩上。

    「今天由小遥小姐招待哟～」

    「啊，没有啦……讨厌，这种事情不用说没关系啦，小葵！」

    小海同学害羞地说。

    「抱歉喔～高山同学，岩泉同学，因为今天片町伯父说，希望让女生尝尝饭店的新款午餐……下次再邀请你们吧。」

    小海同学一脸歉疚地说着。

    「不用那么在意我们没关系啦，赶快去吧。」

    「嗯，好，那么……」

    小海同学一脸客气地低头。

    「赶快走吧，小遥！要是和他们扯上关系，主厨特地为我们准备，以液态氮凉冰冰冷冻的美味新式甜点就要融化了哟。」

    樱井拉着小海同学的手跑开。

    一边在站长招待下，享用高级法国料理……一边却是两个可怜虫，被留在阴暗日光灯的走廊上。

    「岩泉……去买便当吧……」

    「我要两个猪排咖哩便当。」

    为什么！为什么变成我跑腿啊！

    岩泉狼吞虎咽吃着我买回来的两个咖哩猪排便当。

    「真不愧是高中生呢～好能吃喔～」

    坐在最后方的饭田小姐，脸上浮现笑容的同时佩服地说。

    「现在还有心情大吃大喝的只有岩泉啦……」

    警四待命的地方在房间最后方的空间，将五张旧的鼠灰色桌子排成像海岛一样的地方。

    最前面是樱井，后方是我，樱井前面是小海同学，坐我对面狼吞虎咽的是岩泉，正好形成男女面对面的坐法。

    饭田小姐坐在最后面，也就是俗称的寿星座位，脸上笑咪咪的。

    在堆积如山的杂务面前，休息时间短暂即逝。

    下午看来还有做不完的工作呢……都是琐事。

    望前一看，岩泉吃完了便当，头趴在桌子上呼呼大睡。

    有这么好睡喔！

    就在午休结束之前，小海同学一个人大喘着气，进入办公室。

    「呼～呼～我、我回、回来了，呼……呼……」

    当然还穿着学生制服。

    怎么了？因为吃午餐花太多时间，才会急着赶回来吗？

    小海同学抬起头来，随即朝警四的桌子冲了过去。

    「饭、饭田班长！」

    班长一边笑着对小海同学说。

    「不是说过，不用加『班长』两个字吗？小海同学怎么了？午餐吃得豪华没关系，可是吃得太悠哉的话，会赶不上下午的工作喔。」

    小海同学的表情丝毫不悠哉。

    「现在问题不是这个！樱井同学她！樱井同学她！」

    「总之先冷静下来吧，小海同学。」

    小海同学以娇小的手按住大胸部，呼――哈――呼――哈――地深呼吸。

    稍微冷静过后，小海同学喊着。

    「樱井同学她！小葵她！她跑去追抢劫犯了！」

    「咦！」

    我惊讶地喊出来。

    眼前发生了大事，岩泉却依然毫无反应，照睡不误。

    小海同学简短报告。

    「樱井同学和我吃完午餐后，回来经过投币寄物柜前，目击到一位女性准备寄放行李时皮包遭抢，我说嫌犯是男性二人组，应该要去找人支援……」

    饭田小姐真的有听懂吗？还是没听懂？只见她丝毫不惊讶，笑着说。

    「寄物柜附近很多死角，又是没人的时间呢……嫌犯就是看准这个时机吧！话说回来……这个……樱井同学，不是才来第二天吗……唔～」

    饭田小姐K着手，不断点头。

    「班长！别再这么冷静，赶快想想办法好吗！」

    听到小海同学焦急说着，饭田小姐望向我们。

    「高山同学，那我现在任命你为代理班长，三人一起支援去追捕抢劫犯的樱井同学。」

    匡锵！匡喀啦，匡匡匡匡――

    我吓了一大跳，膝盖撞到桌子的同时站起身，桌上的东西因此掉到地上。

    「好、好的！我们一定会将嫌犯抓回来的！」

    「啊，不用这么紧张没关系，还有不可以勉强自己导致受伤喔。」

    饭田小姐以一贯的语调说着。

    「我、我马上去换衣服！」

    小海同学转过身去，正准备跑去换衣服时。

    「小海同学直接去就好，也没时间了。」

    成为代理班长的我，立刻下达指示。

    「那么小海同学，你就带着手册直接去吧！岩泉！」

    「我准备好啦！早点出发吧！」

    你什么时候醒的啊？岩泉已经在腰际两侧各挂着一支警棍。

    不知为何脸有点红，相当兴奋，脸上露出像是准备去远足的孩子笑容。

    岩泉你在期待什么啊……

    「那我们出发了！」

    「好～慢走喔～」

    在悠哉的饭田小姐挥手目送下，我们三人冲出了办公室。

    来到走廊，我先询问小海同学。

    「小海同学！你知道樱井的电话号码吧。」

    「啊，对，我知道。」

    「你马上连络她，她如果接电话，就立刻让我听！」

    「我知道了！」

    小海同学从口袋中掏出香槟金色的智慧型手机，滑了两三下之后打电话给樱井。

    几秒之后樱井接听电话，小海同学将手机交给我。

    「樱井！你现在在哪里！」

    「不用那么大声我也听得见啦！讲话小声一点。」

    「啊……抱歉。」

    虽然不是我的错，但还是一如往常道歉。

    我小声询问樱井是否在尾随嫌犯。

    「嫌犯是两人组男性，目前正跑上三号轨道的楼梯，赶快过来。」

    「樱井，我们马上就赶过去，在会合之前别轻举妄动。」

    「高山，他们抢了女生的东西啊！我绝对不会放过他们！」

    「我知道，可是让你对付两个男人也太――」

    话说到一半被樱井打断。

    「你很唆喔，不要废话那么多了，赶快过来啦！」

    「是！」

    我坦诚地回答。

    我是不是对说话强势的人没辄啊！？

    光听电话的声音，也能感受到樱井十分焦躁。

    我手抓着小海同学的电话说。

    「小海同学，樱井等一下可能还会连络我，电话直接借我一下，还有樱井在国铁京滨东北线往大宫方向的月台，快去吧！」

    两人同时用力点了点头，我们三人一口气拔腿狂奔。

    我和岩泉穿着公安队制服，因此可以直接穿越验票口。

    只有小海同学穿着学生制服，向验票人员秀出手册而慢了一点。

    岩泉以跑百米的速度逐渐拉开与我们的距离，短期讲习中运动神经第一、垫底与中间的三人没办法保持同样的速度。

    眼看岩泉冲到看不见身影，小海同学慢到让我怀疑她是不是用走的？

    这个参差不齐的组合是怎么回事啊！？

    虽然被任命为代理班长，但还不到五分钟我就抱头伤脑筋了。

    结果我一人跑过地下通道，冲上三号月台的楼梯。

    嗡嗡嗡嗡――当当当当，当当当当

    抬头一看，正好有一辆列车豪迈地进站。

    月台广播告知，这辆列车开往大宫，各站停靠。

    从列车上走下来的大量旅客走向楼梯，一下子拥挤不堪。

    「不、不好意思～请借过～」

    嫌犯可能就在附近，因此我不敢大声喊，一边轻声借过，同时穿梭在人潮中。

    好不容易才来到月台上。

    你在哪里！樱井！

    哒啦哒啦啦啦～&#9834;

    这时候，向小海同学借的手机响起了交响曲。

    「你们到底在哪里……嫌犯要跑掉了啦……」

    樱井焦急地小声说。

    「我现在在三号月台，而且岩泉应该已经到了吧？」

    「你在说什么啊……根本没有人来啊！」

    咦！？岩泉你跑到哪里去啦？

    「够了！嫌犯好像要搭京滨东北线，我要在车厢内逮捕嫌犯！」

    「等一下！车厢里也有其他旅客，要是嫌犯抵抗会有危险！」

    「现在没时间说这些了啦！」

    叭――啦啦啦啦啦啦啦啦啦……

    京滨东北线的发车铃响了起来。

    通过电话，我听到了同样的声音！

    明明应该在附近，但我就是找不到樱井。

    虽然我不喜欢强迫女生听话，但现在没办法。

    「樱井！关于这起事件，饭田小姐任命我为代理班长！所以拜托你听我指示！」

    「什么嘛……」

    「别管那么多，听我的话就对了！」

    一瞬间我们都沉默不语。

    然后。

    「了解。」

    樱井回答得有些有气无力。

    发车铃结束响鸣。

    『噗咻――』一声，电车门关了起来，十三点零八分开往大宫的普通列车，逐渐驶离月台。

    电话另一端也传来『咔当――叩咚――』的列车行驶声。

    「我刚才偷听嫌犯的对话，他们似乎要前往『斡Hyper　Hall』这个地方……在车厢里讲电话太醒目，我要挂了，你也暂时别打电话过来。」

    「喂，樱井！」

    咔嚓，樱井挂了电话。

    可恶！樱井那家伙……

    往后方一看，小海同学好不容易跑上阶梯。

    她已经精疲力尽，将手撑在膝盖上喘着气。

    ……好歹练一下体力吧……

    对了！一马当先冲在前面的笨蛋跑哪去了！

    我左顾右盼环视四周。

    「高山！没看到樱井耶――」

    顺着喊声望过去，岩泉隔着一条轨道在另一侧月台挥手。

    「大笨蛋――！同样是京滨东北线，那里是往大船的方向啦！」

    岩泉露出「为什么要骂我！？」的表情望着我。

    小海同学完全没赶上，岩泉甚至跑错了月台！

    这么没用的警四班！到底要我怎样啦！？

    「岩泉！我们要去追樱井，赶快过来这边！」

    「好，我知道了！」

    岩泉比出OK的手势，随即冲刺消失在楼梯下。

    小海同学好不容易喘过气，踉跄往我这里走来。

    岩泉刚从楼梯冲出来，转眼就超越小海同学，抵达我的面前。

    跑的速度快如疾风，可是弄错目的地就白跑了……

    「嫌犯呢？嫌犯在哪里！」

    岩泉明明从旁边的月台冲下楼梯后又冲上来，右手却迅速抓起警棍，脸不红气也不喘。

    拜托别担心嫌犯，先担心樱井吧……

    小海好不容易才跑过来问我。

    「小葵呢？」

    我摇了摇头。

    「樱井与嫌犯搭上了刚才的电车，目前正朝向大宫移动。」

    「什么！」

    「不会吧！？」

    两人都很惊讶。

    「小葵她没事吧？」

    小海同学露出担忧的神色说。

    「这个……如果完全别出手，应该是不会有危险，但以她的个性……不知道她何时会爆气……」

    「樱井真是的！她想一人在车内混战吗！」

    岩泉半笑着懊悔地说着。

    从出动到现在，你绝对在期待什么吧！？

    ……拜托你能不能别再想象我扛不起责任的事态好吗……

    「得在事情无法收拾之前，赶快阻止樱井才行！」

    我现在已经完全不担心嫌犯，只担心樱井在列车上混战。

    当初完全没想到会演变成这样。

    虽然想追樱井，可是未经许可，我们不能离开东京站。

    我以手机联络人在办公室的饭田小姐。

    「饭田小姐对不起！让嫌犯跑掉了！」

    「是吗，好，大家辛苦～没有人受伤吧？」

    「嗯，我们都没有受伤。」

    「那么大家放轻松点，回来这里吧～」

    饭田小姐一如往常地悠哉。

    「这个……樱井追踪嫌犯，结果一个人搭上了京滨东北线……」

    「哦～今年有趣的学生真多呢～」

    她对樱井的评价是有趣……

    饭田小姐继续说。

    「高山同学认为该怎么办呢？」

    「咦！？我吗？」

    「因为你是代理班长呀？」

    我只是被樱井叫去支援，完全没想过该怎么处理这起事件。

    虽然觉得这不太像我的作风，但我直接将心里想的事情表达出来。

    「我想去帮助樱井！」

    「……………………」

    电话另一端没有任何回答。

    几秒之间，只听见像是原子笔之类的东西，不知道在敲哪里的咚咚声。

    「我知道了，之后由我负起全部责任，高山同学就做自己认为对的事情吧。」

    从未听过如此认真的声音。

    「咦！？」

    我惊讶地喊出来。

    「就是这样，你直接以代理班长的身分去追嫌犯，但是你要遵守两件事：一旦离开国铁管区就必须放弃，以及绝对不能做出会受伤的举动。」

    饭田小姐赌上自己的责任，将一切交给才见面不到两天的我们这些菜鸟。

    要是我们出包的话，全都要算在饭田小姐的头上……

    真的很佩服她。

    我头一次对别人托付责任而感动。

    「饭田小姐非常感谢你！我要去追嫌犯了！」

    我拿着手机，也不管饭田小姐看不见，当场敬了礼。

    「别勉强自己哟～」

    最后又恢复平日的饭田小姐。

    挂掉电话后，我对另外两人说。

    「好！我们去帮助樱井吧。」

    听我这样说，小海同学问了。

    「要搭下一班京滨东北线的电车吗？」

    我稍微想了一下。

    樱井最后在电话提到的「斡Hyper　Hall」，距离大宫站步行就能抵达。

    所以嫌犯很可能会搭到大宫站。

    下一班往大宫的京滨东北线是十三点十九分发车，一般而言应该追得上……

    问题在于那辆列车与樱井搭的电车，时间相隔十分钟。

    先抵达大宫站的嫌犯双人组，十分钟的空档已足以离开大宫站，到时候离开了国铁管区，就无法逮捕嫌犯了。

    当然，樱井一定知道这一点，因此届时她极有可能独自在大宫站展开混战……

    所以必须追上樱井的列车才行。

    要是没追上……我觉得自己也甭进国铁了。

    「小海同学……不能搭下一班列车，我们得在大宫站之前，追上樱井搭乘的列车。」

    就是这种时候！现在正是发挥我铁路爱好的专长，而且京滨东北线是我上学路途的一部份，多少占了点地利。

    我搜索记忆思考。

    啊！？对了！

    这时我想到一个可能性。

    「或许可以搭乘新干线，及时赶到大宫去！」

    「新干线吗？」

    岩泉露出「什么意思啊」的表情看着反问的小海同学。

    「不过就算我再怎么喜欢铁路，也不确定是否追得上。」

    就算用手机查询，但这种搜寻很麻烦吧……没有车掌使用的运行图哪知道啊。

    「……这个……」

    小海同学略为想了想后说。

    「如果是大宫站的话，可以追得上喔。」

    「咦！？真的吗？你刚才用手机查过了时刻表！？」

    小海同学以手指敲着自己的额头说。

    「小葵刚才搭的京滨东北线往大宫，是从东京站十三点零八分发车，十三点五十分到达大宫站对吧？」

    就算问我对不对……我哪知道啊。

    小海同学像是思索回忆般继续说。

    「这么一来，搭乘十三点二十分从东京站发车的东北新干线『那须野599号』列车，就能在中途超越小葵搭的电车，于十三点四十五分抵达大宫站，比小葵早五分钟抵达喔。」

    我呆呆听着小海同学以双手比拟为电车的说明。

    一脸担心的小海同学，瞧着我的脸说。

    「这样不行吗？还是哪里弄错了呢？」

    我发呆的原因不是这个……

    「小、小海同学将时刻表全部背起来了吗？」

    「咦！？这个……对……」

    小海同学满脸通红。

    「小海同学是时刻表迷吗？」

    听到我这么问，她连忙摇了摇头。

    「不是……只是听说要分发到东京站，觉得……应该先背起来比较好……」

    「所以将时刻表全背了下来！？」

    小海同学头摇得比刚才更用力，拼命否定。

    「没有！怎么可能背完一整册，只有开到东京站的列车而已！」

    这样也超强了啊，小海同学！

    『只有东京站』一天就超过三千辆了耶！？

    而且还说这不是兴趣，而是工作……

    不过多亏小海同学，现在知道可以搭车追上樱井了。

    我对两人说。

    「那现在快到新干线月台吧！」

    刚才一直没作声的岩泉，一脸疑惑地问我。

    「为什么啊？」

    你没听见我们刚才的对话吗！？

    「没时间了，现在跟我来吧！小海同学也来！」

    两人都用力点了点头。

    我们三人离开月台，冲下楼梯来到地下道。

    今天的通道依旧挤满了买伴手礼的人，以及即将出发旅行，拖着大批行李的旅客等等。

    而且小海同学已经累得上气不接下气。

    再这样下去，会赶不上十三点二十分发车的那须野599号！

    该怎么办！

    「将我……丢在这里吧……」

    看到喘大气的小海同学，岩泉采取让人难以置信的行动。

    「小海，一下子就好。」

    只见他忽然蹲下去，将手伸向小海同学的脚后方与腰部，一口气抱起来。

    虽然我在现实里没看过，难道这就是公主抱！？

    「呀！岩泉同学……」

    事出突然，小海同学不知道该抓哪里，最后搂着岩泉的脖子。

    这时岩泉对小海同学轻描淡写地说。

    「少了你会很麻烦，紧紧抓住我。」

    小海同学点点头，红着脸紧紧搂住岩泉。

    随后岩泉大声喊着，同时开始拔腿狂奔。

    「不好意思――――！请让路给公安队――――！」

    宏亮的声音让站内广场的旅客都回头一探究竟『怎么了！？』

    穿着制服的铁道公安队员，抱着穿学生制服的女生奔跑，看起来也像护送重病患者吧。

    我在前面导引，旅客也很贴心地让道给我们。

    就这样我们穿越东北、上越、长野新干线的验票口。

    岩泉厉害之处在于虽然女生很轻，但他抱着一个人竟然能紧跟着几乎全力奔跑的我。

    我从新干线目的地表示板确认，那须野599号会进入二十三号月台。

    「接下来我用走的吧――」

    就在爬楼梯之前，小海同学虽然小声关心。

    「没关系，不用担心我。」

    但岩泉直接抱着小海同学，一口气冲上楼梯。

    新干线已经停靠在月台边。

    那须野599号是200系新干线，白色车体涂上绿线。

    这一系车种从新干线开通以来就一直行驶，车厢保留相当浓厚的初期型0系色彩，除了改成适合寒冷地带以外，外表几乎没有变化。

    我们一来到月台的瞬间，发车铃就开始响了。

    我随即进入最近的新干线车门，岩泉也抱着小海同学冲进车内。

    一搭上车，车门立即关闭，新干线滑畅地驶离东京站。

    新干线开动后，岩泉轻轻将小海同学放下来。

    「谢、谢谢……你……岩泉同学……」

    小海同学轻声道谢。

    「我们是警四的伙伴啊……」

    岩泉将小海同学教自己读书时说过的话，原封不动告诉她。

    这时岩泉忽然开口。

    「好累喔～干脆去坐自由席吧……」

    别乱说好不好！

    「铁道公安队搭乘列车时必须站着。」

    「咦！？是这样的吗？」

    短期讲习时你究竟有没有听课啊？

    不过听了大概也记不住吧……

    「座位是属于旅客的，只有长距离移动时，如果自由席有空位的话可以利用，但是短距离基本上不行。」

    「哇咧――」

    我知道你很累，但别众目睽睽这样。

    京滨东北线途中会停二十站，速度也不快，抵达大宫会花不少时间，不过新干线抵达大宫才短短二十五分钟，根本没什么时间坐。

    转头一看，小海同学掏出自己的粉红色手帕，使劲伸直了手擦去岩泉额头上的汗水。

    虽然很担心樱井，但既然搭上了列车，着急也无济于事。

    要是打电话给她，嫌犯说不定会发现自己被跟踪，导致她身陷危险。

    既然樱井没联络，代表樱井的情报没错，嫌犯的目的是大宫……

    然后，那须野599号于十三点四十五分，驶入大宫站第十六号月台。

    距离樱井搭乘的电车抵达，还有五分钟。

    京滨东北线是距离这里最远的第一、二号月台，时间相当紧迫。

    我回头对小海同学说。

    「小海同学前往位在中央自由通道的大宫公安室，向他们寻求支援！京滨东北线的到站月台是一号和二号！」

    「我知道了！」

    岩泉一脸担忧地看着小海同学。

    「赶快去吧，我也会很快追上你们的……」

    小海同学望着岩泉说。

    「我知道了……别勉强自己喔。」

    车门一开启，外面的空气随即吹入车内。

    「走吧，岩泉！距离樱井抵达已经没多少时间了！」

    「好！交给我吧！」

    岩泉用力回答我，立刻跟在我的身后奔跑。

    我边跑边对四肢发达，即将超越我的岩泉说。

    「还有岩泉！不要超越我！」

    「为什么？」

    你的记忆力跟公鸡一样吗！

    「你在东京站不是弄错月台吗？」

    「原来是那件事……其实我真的不知道列车会开进哪一号月台嘛。」

    所以才叫你别超过我！

    「总之你不要跑在我前面！」

    「了解，代理班长！」

    岩泉边跑边笑着敬礼。

    我们同时向新干线与在来线的联络口说明「正在追逐嫌犯」，通过后冲向京滨东北线月台。

    若是一个月之前，我应该跑不了这么长的距离，但是在五能队长的严格训练下，跑这点路不算什么。

    跑到站内广场的底端后，一口气冲下楼梯。

    这时候，水蓝色电车顺着风势驶入月台。

    就是那一辆，嫌犯乘坐的电车！

    由于不清楚樱井在哪一节车厢，我们在月台中央待机。

    大宫站只有一个位于站内广场的验票口，就是刚才跑过来的方向，因此无论如何都得走上这座中央的阶梯。

    只见电车速度愈来愈慢。

    哒啦哒啦啦啦～&#9834;

    手机来电，我迅速接听。

    「高山？」

    「嗯，是我。」

    「他们似乎果然要在大宫站下车……」

    樱井还不知道我们已经到了大宫站。

    「这样下去会让他们逃之夭夭……就算只有我一人也要逮住他们！」

    我有点想吓吓樱井。

    「没关系。」

    「咦！？没关系？我真的要抓他们喔？」

    「嗯，没关系，我们当你的后盾，尽管抓吧。」

    「怎么抓啊！我没办法等下一班电车来……」

    樱井半信半疑询问。

    「我们现在人在大宫站。」

    「怎么会！？你是怎么赶到的？」

    「这个――」

    我刚要说明，随即打消念头。

    「总之我们先挡住他们，我们会从中央阶梯过去，你现在大概在哪节车厢？」

    「目前在二号车厢。」

    京滨东北线往大船方向是一号车，车厢共有十节，因此往大宫方向为十号车。

    所以二号车的意思是在后方。

    「我知道了……」

    我手上拿着手机，晃了晃鼻子示意岩泉往后方去。

    然后直接快步走向二号车的位置。

    「对了，告诉我嫌犯大致的模样。」

    樱井花了一点时间确认嫌犯。

    「两人都是我最讨厌的打扮。」

    没人问你喜欢什么模样！

    「双人组一人穿着工作裤、短金发，另一人穿着黑色花俏T恤与牛仔裤，头上戴着红色帽子，一旦抵达车站，我会紧跟在他们后方，在前面的就是嫌犯。」

    「了解，那我先盘问他们，他们如果肯乖乖去办公室的话就OK，你可别突然从后方突袭他们喔，樱井。」

    「我知道啦，别当人家是饥饿的大野狼好吗。」

    难道不是吗？

    「挂电话。」

    我挂掉电话，朝最尾端走去。

    噗咻――

    电车门一同开启。

    大宫站是终点，因此所有旅客都会下车。

    我和岩泉并肩走在一起。

    身穿制服的公安队走在一起很有魄力。

    所以我想尽可能对嫌犯施加压力。

    「岩泉，我先去盘问他们，但他们应该不会轻易招认，总之我先要求他们来办公室一趟。」

    「那我该怎么做？」

    「总之你帮我盯着另一个人的行动，简单来说就是多问几句话，拖延他们，过一会儿小海同学也会带人来支援。」

    「了解。」

    我希望尽可能低调解决这件事，然后交给大宫公安队处理。

    研修生逮捕嫌犯也没什么意义吧？

    走到四号车前方时，发现与樱井描述模样相同的二人组走在一起。

    樱井紧紧跟在他们身后。

    金发男子较矮，一六0公分左右吧……穿牛仔裤的个子高一点，一七0公分左右。

    我将帽子重新戴好，一脸笑眯眯盯着穿牛仔裤的男子瞧。

    虽然我露出笑容盯着他，但他却将帽子拉得低低的，同时视线斜望着下方，尽可能避免四目相接。

    果然心里有鬼……

    「公安队不是警察，绝对不准怀疑旅客是嫌犯！」

    队长在短期讲习中，曾对我们三令五申。

    所以我也不想将旅客当成嫌犯。

    可是队长同时。

    「对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」

    也这么说……

    在车站内，而且还抢劫女生的家伙……就算是我也无法原谅。

    而且车站是快乐旅程开始的出发点，也是回程时能松口气的终点站，我真的无法容忍旅客在这样的地方感到不安。

    我鼓起所有勇气，挡在即将擦身而过的两人面前。

    「这个，不好意思，能不能询问两位几句话呢？」

    一般人如果视线一直盯着下方，肯定会没看见我而撞上，但他们俩多半从下了月台就不断盯着我，准确停在我的前方。

    牛仔裤男一语不发，反而是金发男大声咆哮。

    「怎样啦！难道国铁要将旅客当成嫌犯吗！」

    哇咧……这家伙似乎不好对付……

    我面向金发男，想办法挤出在这种情况下最大的笑容。

    「不不不，这位旅客，我们只是想向您请教几个问题，绝对没有将您当成嫌犯――」

    金发男往前跨了一步，差点撞到我。

    「那还不快滚！想问话的话，不会去拿逮捕令抓我们啊！国铁警卫也敢这么嚣张！」

    反正我原本目的就是拖时间，因此尽可能放慢说话速度。

    「呃～其实呢～我们是铁道公安队～如果是现行犯的话……这个～也可以逮捕――」

    牛仔裤男还是不发一语，将手深深塞进上衣口袋内，金发男的态度更加凶恶，大声呛声插我的话。

    「怎样！有谁看见了什么！我们做了什么啊！你说啊！」

    「这个呢……也请到办公室进一步――」

    正当我继续开口时，待在两人后方的樱井打断我的话大喊。

    「我就是看到了！你这抢劫犯！」

    拜托～樱・井・同・学～你闭嘴好吗！

    金发男转身面向樱井。

    「不相干的人赶快滚开！」

    身穿学生制服的樱井，看起来像普通人吧。

    只见樱井一笑，迅速从口袋里掏出铁道公安队手册。

    「东京中央铁道公安室！第四警戒班，樱井葵！」

    看得出来两人有些许动摇。

    「赌上这个动轮，我可以作证，你们在东京站抢劫女生的包包！」

    「什么！？你们是公安！？」

    没料到穿学生制服的女生竟然是公安队，金发男大惊失色。

    「意思是，你们两个就是现行犯！」

    樱井最后再大声补上一句。

    「我也看见了，他们在东京站的投币寄物柜抢劫。」

    忽然有一位穿黑西装的旅客停了下来。

    我向旅客微微点头致意。

    「非常感谢您协助我们。」

    「我也喜欢铁路呢，不过我讨厌这种低俗的家伙。」

    旅客笑眯眯地轻轻挥了挥手。

    为了这些支援国铁的人们，我得努力一点！

    好，这样你们总该死心，乖乖跟我们去办公室了吧……

    下一瞬间！刚才一直闷不吭声的牛仔裤男，突然朝我伸出右手来。

    我当下立刻往后一闪，结果失去平衡，一屁股跌坐在地上。

    「好痛……」

    原以为他要一拳揍过来，我跌坐在地上抬头一看，牛仔裤男右手竟然握着一支刀刃长十公分左右的折叠式小刀。

    不会吧，真的假的！？

    我最讨厌这种的耶！

    这时传来鞋子滑动的沙沙声，岩泉挡在我的面前。

    「代理班长！既然对手亮刀子了，就算动手也算正当防卫吧？」

    岩泉没回头问我。

    「嗯，应、应该没关系。」

    「了解！」

    然后岩泉双手迅速握住警棍，左右手交叉将警棍取出。

    三段式收纳的警棍随即『咻――』地伸长，同时『喀嚓』一声固定住。

    伸缩式警棍平常带在身上时大约二十公分，但伸长后可以达到五十公分。

    伸长的钢铁制棍身漆成黑色，握柄包上黑色牛皮以防滑。

    由于伸缩式警棍是空心的，打到坚硬物体会折凹，或许有人会以为威力很弱，但实际打在人身上的话，力道足以让人红肿瘀血。

    手握两支警棍的岩泉，与手持刀刃闷不吭声的牛仔裤男对峙。

    大宫站正好是终点站，而且这里接近月台端，因此附近没有旅客。

    我迅速站起身来，锁定另一个嫌犯的行动。

    金发男与樱井对峙。

    幸好金发男没有亮刀，蹲低了身子握紧拳头。

    「你不跟着亮刀吗？这样我就能射杀你了呢！」

    不行啦！樱井！

    「少哩八嗦了，反正只要让你们无法作证就行了！」

    金发男伸出右手推开樱井的脸。

    啊！？危险！

    可是樱井表情从容，仅仅稍微错身躲过后，随即抓住男子的手腕，利用劲道切入他怀里使出一记扫腿。

    金发男宛如受钢琴线牵引般翻了一圈，背部『碰！』的一声撞在混凝土的月台上。

    「嘿呀！」

    这是什么武术的喊声吗？

    击败金发男后，樱井喊了一声「真没用！」

    「咕呜……」

    金发男似乎被狠狠摔在地上，连呼吸都有困难。

    哇，光看就痛……希望他别受伤才好……

    「抢劫现行犯，逮捕！」

    樱井拍去手上和衣服的脏污，同时说着。

    另一方面，岩泉似乎也无法轻易逮捕手持刀刃的嫌犯，因此还在和嫌犯互瞪。

    这时候，小海同学从中央楼梯跑下来喊着。

    「小葵！各位！」

    小海同学身后跟着四名大宫铁道公安队的人跑过来。

    结束了……这样嫌犯绝对插翅难飞。

    但是牛仔裤男似乎不这么想。

    就在岩泉听到小海同学的声音而转移注意力时，终于以刀子刺过来。

    咻！

    划破空气的声音。

    岩泉迅速往后一跳。

    然后趁对方手腕伸到底之际，以警棍狠狠朝握着刀子的手掌敲下去。

    紧接着疾风般的『呼――』一声，响起不知敲碎了什么的『啪叽』声。

    「呜啊！？」

    牛仔裤男头一次发出不知道是惨叫还是什么的痛苦声音。

    当啷当啷！

    刀子掉落在他的脚边，停在我的鞋子前面。

    这时岩泉迅速压低身子往前冲出去，以另一支警棍用力朝嫌犯的侧腹敲下去。

    嘎嘶，啪叽。

    果然听到东西碎掉的声音。

    痛死了――

    嫌犯以左手按着侧腹，同时双腿一软，当场跪倒在地。

    岩泉手伸长后巨大身躯足足有两公尺，被他拿钢铁制警棍敲到，大概伤势不轻吧。

    仔细一看，被警棍敲中的部位变成紫色，整个手掌肿成红色一片。

    这何止是红肿而已……

    我捡起嫌犯的刀子，将折叠式的刀刃收起来。

    然后前去找樱井。

    「你也没有受伤吧？」

    「那还用说！」

    就在我松一口气的瞬间！

    我身后传来一阵沉钝的声音。

    我倒下去之际抬头一看，才知道原本以为晕过去的金发男爬起来，朝我后脑勺K了下去。

    「……可恨的……死小鬼……」

    被K这么一下，我整个人扑倒在樱井身上。

    糟糕，这样会妨碍樱井对付嫌犯。

    嫌犯往前跨出一步，在脚的射程距离内逮住了我们。

    要被攻击了！

    我忍着后脑勺的疼痛，勉强设法保护樱井。

    嫌犯似乎想朝倒下去的我们补上一击。

    但是他的身后发出碰的一声。

    「啊呜……」

    嫌犯呻吟着，这次完全两眼翻白倒了下去。

    我缓缓睁开眼睛，看见刚才的旅客拿着「AED（体外心脏去颤器）」的盒子站在后方。

    「没事吧？小葵同学与这位同学。」

    这位身材高挑的旅客，以手拨着乱糟糟的长发同时说。

    看来他刚才从嫌犯身后敲了下去。

    我摸着头同时回答。

    「嗯，我没事……应该吧，谢谢您救了我。」

    「想不到国铁还有像你们这样，这么有勇气的年轻人呢。」

    「感谢您的协助。」

    我对这一位刚才说的话有些好奇。

    「您喜欢国铁吗？」

    「有点不太一样，我喜欢铁路，但对现在的国铁……」

    「是吗……不好意思。」

    我已经完全当自己是国铁的人了。

    「不，这不能怪你，况且――」

    这时候大宫公安室的队员浩浩荡荡赶来，将两名嫌犯戴上手铐逮捕。

    我和樱井站起身说明。

    「感谢您在危急时刻伸出援手，方便的话想向您答谢，请来办公室一趟吧。」

    「不用那么客气，我只是做了自己认为对的事情而已。」

    然后看起来像是大宫公安室室长的人前来。

    我敬了一个标准礼。

    樱井想自己向室长报告，但我以眼神示意她「应该由代理班长出面」。

    「高山直人代理班长以下，东京中央铁道公安室第四警戒班四名，抓到抢劫现行犯了。」

    室长温和笑着说。

    「辛苦了，警四班代表你们还是研修生吧，真了不起。」

    「不会，只是刚好而已。」

    「我已经听饭田小姐说明了一切，之后交给我们吧。」

    饭田小姐？

    原来饭田小姐已经事先联络过，我可能会造成麻烦的相关单位了。

    就算我们逮捕到嫌犯，也和就职测验的成绩无关，所以事件定调为在东京站抢劫的嫌犯，在大宫站由大宫公安室紧急逮捕。

    之后我们填写逮捕嫌犯的相关调查报告，樱井证明抢劫的犯案过程，最后向饭田小姐报告后才离开大宫站。

    帮助了我的人将AED的盒子放在原地，不知何时悄悄离去。

    还没有好好向他道谢呢，该不会是害羞吧？

    当然，回程时我们站着搭乘京滨东北线，回到了东京站。

    而唯一被嫌犯K到的我，后脑勺还在痛。

    樱井和岩泉对付嫌犯都无伤，反而只有完全没派上用场的我受伤……

    大宫站距离东京站约四十分钟车程。

    明明是午休结束时离开东京站，结果好不容易忙完回来的时候，已经傍晚六点了。

    「哎～」

    看到中央铁道公安室入口两侧的红灯，我叹了一口气。

    回到这里虽然放下了心，但开门时的心情却很沉重。

    饭田小姐信赖我，甚至让我当代理班长，但这样真的好吗？

    虽然成功抓到嫌犯，但真要说起来，我们搭新干线跑到大宫站，在月台上展开混战，不只让大家遭遇危险，甚至还让嫌犯受了伤……

    我可不希望因为这些事情被盯上，最后导致「不合格」。

    各种头痛啊。

    我将手放在玻璃门的门把上，鼓起勇气走进去。

    「报告，我们回来了！！」

    我抱着自暴自弃的心态大声喊。

    「欢迎回来！」

    「做得好啊！没有受伤吧？」

    「辛苦了！已经出师！」

    从第一班到第三班的所有人，以掌声和欢迎的话迎接我们。

    我们害羞地回到警四，排站在饭田小姐面前。

    「高山，岩泉，樱井，小海，抓住抢劫现行犯，并且交给大宫公安室了。」

    饭田小姐静静从座位上站起来，笑咪咪说着。

    「你们做得很好，没有受伤吧？」

    「是的，我们没事，班长！」

    「是吗……铁道公安队能抓到扒窃犯就算是出师了，所以你们已经能独当一面。」

    其实我完全没这么想过。

    「不会！我们还不能独当一面，今后也请多多指教！」

    「好～我知道，不～过呢……研修期间中逮捕嫌犯的学生，过去只有一人而已喔，该说你们真的很优秀呢，还是……十分奇特呢。」

    大概是后者吧。

    这种参差不齐的队员怎么可能优秀。

    「今天大家都很累吧？大家可以下班～」

    「好呀！」

    岩泉，高兴的胜利架式别摆这么大好吗！

    女生俩还穿着便服，可以直接离开，我和岩泉前往衣柜间换衣服。

    「啊，还有……高山同学暂时继续代理班长吧。」

    不会吧！？这太难了啦！居然要我每天领导他们？

    「可、可是我……」

    「你不是很称职吗。」

    「只是今天刚好很顺利而已……」

    樱井一边写着日报，同时头也不抬地回答。

    「我无所谓啊……让他当。」

    「嗯，我也赞成。」

    小海同学将手叠在胸前，笑咪咪说着。

    岩泉竖起大拇指，露出「这样不错呀～」的手势。

    「哎～」

    不小心跟着内心一起叹了口气。

    「如果当代理班长的话，还会提高研修评价，有益无害哟！」

    哇！？饭田小姐完全识破了我为什么采取行动。

    「我知道了！高山直人，会继续肩负代理班长的责任！」

    「好～那就拜托你～」

    饭田小姐说完，三人同时拍手。

    我因为头痛而慢慢换衣服，岩泉换好后说了声「先闪啦～」，早早离去。

    岩泉似乎全力奋战而感到很开心，从头到尾心情都很好。

    他很喜欢混战吗……

    我换上学生制服后走出房间。

    咦！？

    只见樱井靠在墙边，双脚交叉着。

    「怎么了，你特地等我吗？」

    樱井挺起身子离开墙壁。

    「怎么可能！」

    也对。

    「那我要回去了。」

    我通过樱井面前，正准备走向出口。

    「手机拿出来一下啦！」

    我停下脚步回头。

    「为什么？」

    「业务联络时总不能老向小遥借手机吧！」

    啊！？对了，结果今天借了手机一直没还。

    「这个……也对。」

    「所以赶快拿出来啦。」

    「我知道了，等我一下。」

    我从口袋里掏出智慧型手机，解除锁定后交给樱井。

    樱井将两台手机的触控面板哔哔哔了好几个地方，最后将手机对在一起传输资料。

    「这样就行了。」

    樱井将手机丢还给我。

    我连忙以右手抓住。

    「危险耶。」

    樱井呵呵笑了笑。

    「虽然今天愿望没有实现，但明天一定会实现！」

    「什么愿望？」

    「已经忘了吗？昨天的事情耶。」

    不会吧！？昨天的愿望？

    樱井做出双手合十的动作，右眼眨了眨。

    啊，呃――那个吗！

    愿望不是实现了吗！

    说这什么话啊！？已经很够了吧！

    今天的危险相当于我人生的十年，不对，甚至是一辈子的份量了。

    以前什么时候面对这种可能被刀子刺伤的经验？

    「今天这样你还不过瘾吗？」

    樱井回答的理所当然。

    「那还用说！」

    拜托～什、什么啊――！

    「我许的愿望是『接二连三来袭的严重事件』喔，抓这种小咖抢劫犯哪算什么！」

    拜托！我已经不知道该拜托谁了，但哪个人快阻止她吧！

    樱井走向走廊的出口，走了几步之后停下来，面向前方说着。

    「今天……谢谢你，最后的时候……帮我挡住……」

    「啊……没有……事出突然……」

    短短几秒钟，我们都不发一语。

    「那就明天见啦，代理班长。」

    樱井忽然转过头来，做出半开玩笑的敬礼后，随即离开了走廊。

    我也跟着缓缓走出去。

    反正就算樱井许愿，未必就会发生事件，饭田小姐也说过，以前来过很多研修生，但逮捕过嫌犯的只有一个人而已。

    这么说来，虽然今天发生这么严重的事件，但反过来说，所有算得上事件的事件或许已经告一段落，就像同时丢三颗骰子，偶然第一次掷出了豹子，从此再也没出现过一样。

    我离开公安室，来到能看见东京站，昨天与樱井分别的地点。

    心中一抹不安难以拭去的我，再度向东京站双手合十。

    「再拜托一次，今天实现了樱井的愿望吧？希望明天能持续我的愿望，也就是『平安无事的一日』好吗。」

    我睁开眼睛，见到通过验票口，离开车站的五能队长。

    「你的头被K到了吧，要去给医生看一看啊。」

    ……队、队长！不是这样的啦！

第一卷 M006 国铁中央线，发车警戒

    以结果而言，樱井的愿望实现了。

    因为我现在正搭乘首发车前一班的回程电车，前往东京站。

    一回到家就马上狂睡的我，凌晨三点接到紧急召集的电话。

    短期讲习中也提过，如果发生紧急情况，会在清晨集合，不过有附加一句说明：「几乎没有连研修生都一起召集的事态」。

    可是实际上，连我们都受到召集。

    除了樱井的诅咒――应该说愿望――以外不作他想。

    公安队员可以搭乘嘎啦作响，开往大船的回程列车，五点零三分抵达东京站。

    向车掌道谢后，由于车门没开，因此从乘务员专用门下车。

    这时候连月台也冷冷清清。

    不过最早的中央线首发车是四点三十九分，东京站运作已经过了三十分钟，因此并非完全没有旅客。

    前往东京中央铁道公安室，看到从第一班到第三班全员出动，房间内挤满了人。

    哇！？发生了什么事？

    甚至还准备了防弹背心、安全帽、催泪弹发射器等平常几乎不会带在身上的重装备。

    我在衣柜间迅速换好衣服后，坐到警四班自己的位置上。

    起先只有我，接着不到五分钟内，樱井、岩泉、小海同学恰好依序抵达。

    「喂，岩泉！等一下有朝会，不要吃红豆面包和牛奶啦！」

    「咦！？警察早上不是都吃这个吗？」

    「你到底看哪一部连续剧啊？」

    这时候，身上装备喀嚓作响，一如往常身穿制服的五能队长，同时进入室内站在中央前方。

    再一看岩泉，他已经吃完面包牛奶，丢进了垃圾箱。

    队长没拿旁边人递过来的麦克风，以自己的嗓子喊着。

    「各位！早上赶过来辛苦了，昨天深夜，我们接获激进派集团RJ的预告，将在横滨站附近进行大规模妨碍列车行动，相较于偷偷摸摸的恐怖行动，这么正大光明令人佩服，但反过来说，这是对我们明目张胆的挑战！」

    尽管公安室很宽，但五能队长的声音清晰可闻。

    「不管RJ的主张有多么正当！列车就是旅客的脚，所有妨碍列车者都是我们的敌人！所以用任何手段都要排除！有劳各位的协助了。」

    队长向众人深深低头致意。

    「噢噢噢噢――」

    将房间挤得水泄不通的队员们一齐高喊。

    「好，出发吧！」

    说着，五能队长将装着之前那把枪的枪套挂在腰间，穿过人群的中央。

    附带一提，班长以上职位的人即使没有第一种装备命令，只要愿意就能随时携带枪械。

    五能队长走到人群尾端时，和我四目相接。

    「高山，东京站只剩下警四，拜托你们看家了。」

    「我会加油的！」

    我由于太紧张而全身紧绷，举手敬礼回答。

    「不是说过，在室内不用敬礼吗。」

    队长微微笑，然后望向饭田小姐。

    「那么奈奈，因为是警四，或许会有负担……」

    「别担心，还有要小心一点喔，小瞳。」

    「嗯，我不会输给区区RJ的。」

    短短一瞬间四目相接后，队长虎虎生风地离开公安室。

    绝大多数人都离开了室内。

    一如情报，RJ预告要炸毁铁路，因此东京中央铁道公安室也派出第一搜查班、第二搜查班与第三警备班一同支援。

    似乎还准备了公安队行动专用列车，提供所有人搭乘。

    这么多公安队员一同在车站内走动，看起来很像出征或检调搜索，会让人觉得「发生什么事！？」不过大清早没有引起什么骚动。

    恢复寂静的公安室，除了负责业务的人以外，只剩下我们警四。

    「所以说呢～今天只剩下我们而已呢，会很忙～」

    饭田小姐笑着，同时开心地说。

    「大清早赶来还要忙！？」

    岩泉脱口说出心声。

    拜托你学会闭嘴好吗。

    「别这样嘛，岩泉同学，中午请你吃咖哩猪排便当，犒赏你这么早赶来，要加油喔。」

    「我知道了！！我会加油的，饭田小姐！」

    一听到有猪排咖哩，岩泉一瞬间心情好转。

    「总之现在人很少，就优先处理紧急案件吧！细项分配就拜托高山代理班长！」

    「咦，我吗～！？好啦，我知道了……」

    虽然有几名站务员前来支援，帮忙柜台、引路等不太紧急的事情，但其他事情就只能靠我们警四对应。

    这么一来，即使是樱井也没时间倒茶了。

    非得靠我们四人处理所有大小公安工作。

    不久进入通勤尖峰，开始忙得不可开交，就在忙到晕头转向之际，过了早上十点。

    叭――――叭――――

    这时候，警四的电话响起，饭田小姐拿起话筒。

    「是的～这里是东京中央铁道公安室第四警戒班，是的，我是饭田，是的……是――」

    饭田小姐听了电话的内容一段时间。

    「是吗……总之我们马上过去。」

    说完将电话挂上。

    然后饭田小姐在桌子上敲着新干线造型的原子笔，同时思考了一番之后说。

    「高山同学，你能跟我一起来吗？还有小海同学，你到设备课去借反探测器材组。」

    我们鼓足了劲站起来回答。

    「「是的，饭田小姐！」」

    没多久，小海同学拖着从设备课借来，塞满反探测器材的橘色行李箱，我们三人从公安室前往丸之内中央口。

    东京站的站长室，在丸之内中央口的右手边。

    站长室几乎位于红砖瓦车站的正中间，让人感觉真不愧是东京站。

    入口处伸出一片防雨水淋湿的专用屋顶，屋檐下挂着一块端正写着『站长室』的铁看板。

    走进入口门，通过铺设红色地毯的走廊，进入颇有时代感的玻璃门，就来到东京站长室。

    一进入就能看到一间房间，有几名协助站长工作的工作人员。

    随即有一位将头发整齐束着的美丽大姊冲出来。

    「七尾小姐，发生什么事了吗？」

    「噢～饭田班长，站长在等你！」

    这位名叫七尾的大姊，声音明显听得出焦躁不安。

    我们在她的带领下，直接进入更里面的站长室。

    哗……

    第一次进入这里的人，都会发出惊叹声。

    站长室相当豪华，连接待各国要人都不是问题。

    宽广的房间最后方，背靠窗玻璃是一张相当大的桃花心木制站长专用桌，桌前方设有一套豪华接待用沙发组。

    墙上挂有写着历代站长姓名的木制长板，以及一幅描绘富土山与云海的巨大油画，一看就觉得「绝对很贵吧」。

    片町站长站起身，前来迎接我们。

    「饭、饭田小姐！还有小海小姐，真感谢你们前来，这个――我实在不知道该怎么办才好……」

    天气并不热，但片町站长不时以白色手帕擦拭额头的汗水。

    「那么麻烦站长立刻进入主题吧。」

    饭田小姐笑咪咪说着。

    「噢，好，那请你们先听听这个，七尾小姐！」

    站长说完，七尾小姐随即按下录音笔的开关。

    录音笔接着一台大音响，可以透过扩音器听。

    喀嚓一声，听到拿起话筒的声音后，出现从远处传来的站长声音。

    「怎么样，七尾小姐？」

    接着是七尾小姐的声音。

    「对方说了很奇怪的话，要我转告站长拿出一亿圆……否则今天东京站会发生严重的大事……」

    听说包括恶作剧在内，东京站每年都会发生好几起类似事件，站长也不太惊讶。

    所以站长的电话随时都准备录音笔，一旦有任何可疑内容，工作人员就会录音。

    「让我来听。」

    现在可以清楚听见站长的声音。

    「我就是东京站站长片町，请问是谁？」

    对方是冷静沉着的女性声音。

    「我们是要求国铁分割民营化的RJ。」

    站长的声音感觉像是『又来了……』。

    「您的意见我们会慎重处理，可是如果废除遍布全国的国铁，加以民营化的话，会因为收支无法平衡，而导致铁路从全国消失啊。」

    「那是国铁三句不离口的都市传说吧？将全国分割为北海道、东日本、西日本、东海、四国、九州等民营化公司，全国规模仅保留货物铁路，这样既能提供良好服务，而且也不用再浪费税金了。」

    站长的声音有些慌张。

    「这、这根本是纸上谈兵！完全是作梦，怎么可能实现！」

    女性露出无畏的笑声。

    「呵呵，我也不认为打一通电话就能实现，所以放心吧。」

    站长的声音稍微冷静了些。

    「那么我再问一次，你究竟有什么目的？」

    「今天一整天，如果不希望东京站出现任何受害者的话，就拿一亿出来。」

    女性的音调像是伸手讨零用钱一般。

    「你、你说什么？」

    「耳朵不好吗？果然成为东京站站长都上了年纪呢，不行喔！反应真是慢呢……我再说一次，拿・出・一・亿・来。」

    站长的声音又开始焦躁。

    「一亿圆！？别胡扯了！」

    「都2012年了，才一亿而已哟？用这点钱买东京站的平安，很便宜吧。」

    「我听不懂你的意思。」

    电话另一端传来近似娇喘的『唉～』一声。

    「说明起来颇麻烦的，但这可不是恶作剧喔，片町老兄你不相信我也无妨，到时候下午五点，在挤满旅客的东京站某处将会『轰隆！』一声哟。」

    「你安装了炸弹！？」

    「没错，总算进入状况了吗？」

    女性的语气依旧没变，威胁人最有效的方式，就是这种一派轻松的语气。

    站长暂时沉默之后，缓缓开口说。

    「就、就算你这么说，这里也没这么多钱啊。」

    「我就知道你会这么说，你一定以为我在恶作剧吧？没办法，三十分钟后就让你见识一下规模小一号的爆炸，方便你向高层讨钱吧。」

    「喂！你在胡说什么！」

    喀嚓，联络到此中断。

    站长相当信任饭田小姐，以拜托的语气说。

    「如何，这只是单纯的恶作剧吗？还是玩真的？虽然也让副站长们和站长室的工作人员听过，但大多数都认为『该不会是恶作剧吧？』可是我有些在意，因此想问问你的意见。」

    今天正好从一班到三班都出动，还以为只是刚好轮到饭田小姐，看来站长从一开始就想找饭田小姐讨论这件事。

    即使是东京站站长，似乎也是头一次面对这种紧急事态，和当初见到他时判若两人，脸上的表情一直担忧不安。

    饭田小姐右手拿笔，以一定频率敲着左手，但她的表情一如往常笑咪咪。

    「光靠这样实在无法断定呢～不过身为公安队，即使是恶作剧电话，也只能多加防范，不论是炸弹或交付现金，等对方主动连络后才成立对策总部，就来不及～」

    「总之该怎么办才好？」

    「嫌犯打电话来过了多久呢？」

    站长看向挂在墙上的圆形时钟。

    「这个……差不多三十分钟了……」

    「意思是，说不定会发生电话预告过的小规模爆炸。」

    「就是这样。」

    饭田小姐停止敲笔回答。

    「以我的直觉而言，这个嫌犯认真的机率高达八成喔。」

    我也觉得可能是玩真的。

    如果是恶作剧电话，应该要让对方真的感到受威胁才行。

    但对方的口气十分悠哉，因此对方可能不会当真。

    这么一想，正因为对方口气悠哉，我也觉得「说不定是真的」。

    「但是……这种电话每个月都会接到一次――」

    磅！喀锵――！

    饭田小姐虽然在笑，但我却听见『啧』一声咋舌声。

    爆竹吗？听起来很像保养不良的汽车逆火时发出的清脆声响，之后远远听到铁制零件滚落的声音。

    站长瞬间脸色铁青。

    「刚、刚才那是什么声音！」

    「我马上去调查！」

    七尾小姐立刻冲出站长室。

    「看来电话威胁不是恶作剧呢～」

    饭田小姐微笑着，随即打开橘色行李箱，取出反探测器材组。

    「我认为嫌犯还会主动联络这里！所以可以将这里当成对策室吗？」

    「嗯，没关系，那就一切拜托了。」

    得到站长许可后，饭田小姐开始熟练地将反探测器材组安装在站长的电话上。

    七尾小姐迅速回来向站长报告。

    「丸之内的投币式寄物柜似乎发生了小规模爆炸。」

    「有人受伤吗？」

    站长一脸担忧问着。

    「幸好，似乎没有任何人。」

    饭田小姐将耳机夹在肩膀上，嘴里叼着螺丝起子，一边准备反探测一边说。

    「小海同学～帮我联络公安室，让樱井同学与岩泉同学调查投币式寄物柜，然后叫他们来这里好吗？」

    「我知道了！！」

    小海同学掏出手机连络樱井。

    叮铃铃铃――叮铃铃铃――

    站长的电话响起，和公安室的电话铃声不一样，感觉较沉稳。

    「恚对方手脚真快呢～」

    饭田小姐微笑着说。

    「该、该怎么办，饭田小姐！」

    电话铃声持续响着。

    「总之将对方视为认真的威胁，请站长接电话吧。」

    饭田小姐继续动作，同时以手势比出「请接电话」。

    喀嚓，站长缓缓拿起话筒。

    「站长～怎么这么慢才接电话啊，我知道你们想反探测，但我这是IP电话，最后会以无线方式传输，就算你们反探测，也只会追踪到电脑而已喔。」

    嫌犯带有撒娇语气的女声，透过扩音器传出来。

    「我、我们才没有这样做……」

    「真的吗……？算了，没关系。」

    「刚才那是你做的吗？」

    站长问嫌犯。

    「对呀，寄物柜的门总不会这么凑巧飞掉吧？」

    「要是有旅客的话，不是可能会造成伤亡吗！」

    「我们也考虑过这一点了，放心吧，还有，你们愿意付钱了吗？」

    「嗯，毕竟旅客优先……」

    女性笑着说。

    「哈哈，那么准备一亿应该很简单吧，不然下午五点会发生更精彩的事情哟。」

    「下午五点你想做什么？」

    站长脸上已经冷汗直流。

    「要是你们不乖乖付钱，接下来会发生更大规模的爆炸喔～」

    「刚才我已经说过，没办法突然准备一亿这么多――」

    正当站长想继续辩解，嫌犯打断了站长的话。

    「东京站一天的平均营收有三亿左右吧，下午一点银行应该会派人来收钱，所以目前还保管在东京站地下的金库室里面，对不对？不过扛着三亿圆会有些寸步难行，总之今天先拿一亿就好。」

    「连、连这种事都知道……」

    站长站了起来，似乎对嫌犯熟知内情而大为慌乱。

    嫌犯大概也听得出来吧。

    「之后再联络你们怎么付钱，总之先在一小时内准备好钱等着，还有呢，我不喜欢破烂，所以拜托将一亿圆装在普利威登的名牌叫做苏菲亚款的波士顿包内，位于丸之内站前购物大楼的名牌精品店有这种款式喔，那么旅客第一的片町先生，就・拜・托・你・啦。」

    嫌犯最后的口气，像是女性向有钱人央求买高价精品一样。

    这时嫌犯主动切断电话。

    我询问站长。

    「真的如嫌犯所说，可以立即准备一亿圆吗？」

    「没错，一亿倒是可以马上准备好。」

    而且既然是营业额……

    「代表这些钱的号码都不连续……对吧。」

    「是的，因为这是向旅客收取的车资。」

    我询问饭田小姐外行人的问题。

    「能够将所有赎金的号码都记录下来吗，饭田小姐？」

    钣田小姐摇了摇头。

    「就算现在准备凑齐这笔钱，也要等到嫌犯要求的一个小时后，亦即十一点半了，该怎么办，站长？」

    「对啊，再怎么说，这么短时间内要联络高层或执法单位，都太紧凑了。」

    站长又擦拭脸上冒出的涔涔汗水。

    「高山同学，嫌犯可能也看准了这一点，才会要求这么短的时间吧，总觉得一直被嫌犯夺得先机，感觉很不好呢。」

    饭田小姐在电话下方装好反探测装备后，啪哒一声盖上盖子说。

    「那么站长，总之～能先准备一亿圆吗？然后装在嫌犯指定的什么名牌包包内……」

    「我知道了，那就立刻准备吧，不过普利威登这个名牌我还听过，苏菲亚款的波士顿包又是什么啊？」

    「那是今年限定款式的波士顿包喔，伯父。」

    小海同学一边动手，同时向站长说明。

    「地中海的马迪纳王国苏菲亚公主，在公务时为了隐藏怀孕的大肚子而特别订制的包包，今年公开对外发售，相当受欢迎呢。」

    站长和饭田小姐像是一无所知，对小海同学的话感到佩服。

    「哦～还有这样的东西呀。」

    「真不愧是小海小姐呢。」

    站长找来七尾小姐，从电脑打出一份文仵，在上面签名后交给了她。

    七尾小姐抱着文件跑出站长室。

    碰！啪哒！

    有如换班一般，岩泉与樱井粗鲁推开门跑了进来。

    这对搭档真是的……

    岩泉双手拿着被炸飞的寄物柜门。

    「是不是原本就偷工减料啊，掉下来了耶。」

    不是啦！岩泉！

    饭田小姐无视岩泉，询问樱井。

    「樱井同学如何，能告诉我你的感想吗？」

    饭田小姐完全没问樱井到底调查了什么，以及怎么调查的。

    「是的，现场正好就是昨天我目击抢劫犯的场所，到达现场的时候，四周还留下类似烟火般的火药臭味，而且调查损坏的寄物柜后，发现柜门的铰链部分最为焦黑，此外柜子内还飞散着电线和计时器等零件，看来从一开始就是为了炸坏柜门，利用黑火药系的简单小型定时炸弹引爆。」

    樱井流畅回答一般高中学绝对学不到的知识。

    不会真的当过杀手吧？

    虽然认为父亲是警察的影响较大，但樱井大概也喜欢背这些知识吧。

    「樱井同学谢谢你，果然是这样呢～」

    饭田小姐似乎能接受结论。

    「不过在日本，应该不容易弄到爆裂物吧？」

    小海同学向饭田小姐提出疑问。

    「那倒未必喔，工地现场曾经传出炸药遭窃，据说受到前几天的台风影响，大约五千个火药与雷管被冲进河里而失踪呢，况且在美军盗卖之下，虽然数量不多，但曾经有集团得手塑胶炸药呢。」

    「不、不会吧……」

    樱井又追加惊愕的站长一击。

    「寄物柜里的炸弹，或许只是拆开烟火拼装出来的，不过当警察的父亲曾经表示，很难断定RJ没有高性能爆裂物。」

    面对冲击般的现实，站长有如跌落椅子般一屁股坐下。

    饭田小姐对我们下达指示。

    「接下来，嫌犯应该会连络如何交付赎金，高山同学和小海同学换上便服待命吧。」

    对于这样的指示，樱井颇不以为然。

    「高山是代理班长姑且不论，可是考虑到与嫌犯格斗的话，我应该比小遥更适合吧。」

    什么叫我姑且不论啊！

    「这个呢～你说的也有道理，可是不知道东京站接下来会发生什么事情喔。」

    樱井似乎能接受饭田小姐的解释，咧嘴一笑望向我。

    「是吗，我得保护东京站才行呢！」

    饭田小姐好厉害，竟然对我们的喜好了若指掌……

    然后几乎整整花了一小时，准备好现金与包包。

    现金是从东京站昨天的营收筹措出来，总共一万张一万圆的纸钞。

    另外嫌犯说的没错，丸之内站前购物大楼的精品店中的确有普利威登，也有卖苏菲亚款包包。

    和昨天的宠物篮一样，整体表面印满了不知道是I还是＆的符号。

    听说这一款包包，一个要价四十万。

    「谁会买这种东西啊！」

    我这么一喊，换上便服的小海同学随即害羞地低下头去。

    她绝对就是其中之一……

    考量到安装在包包内便于追踪，我还从公安队的装备中带来了小型电波发信器。

    十一点三十分，嫌犯正好在一小时后来电。

    叮铃铃铃――――叮铃铃铃――――

    站长的电话一响，我们随即提高警觉。

    饭田小姐拜托电话公司迳行反探测，随即示意站长接电话。

    「我是片町。」

    虽然有些不太正经，但嫌犯的声音有点媚。

    「如何？准备好了吗？」

    「勉强准备好了。」

    「总算认真了吗……真高兴你们终于明白了。」

    站长的声音有些愤怒。

    「为了旅客的安全，任何事情都在所不惜！」

    「那怎么还不赶快分割民营化呢，不对，继续说下去电车都要开了……所以告诉你们怎么交付吧，将钱放在十一点四十五分，从东京站发车的『超级梓号15号』九号车厢1A座位，放钱的人在东京下车，到时候我的伙伴会去拿钱，你们可别妨碍，如果我们拿不到钱，或是包包发出发信器之类的奇怪电波，我们就会立刻中止交易，然后炸了东京站。」

    「炸、炸弹在哪里？」

    「真是性急呢，就算很久没来了，这么饥不择食也太难看。」

    「你在胡说什么啊！」

    「等我们拿到钱，确保安全后再告诉你们炸弹的位置，好啦，再不快点列车就要开。」

    这次又是嫌犯主动挂断电话。

    时间太短难以反探测，只知道对方果然利用网路线路，经过许多伺服器打电话而已。

    现在已经是十一点三时七分。

    距离超级梓号15号发车，只剩下八分钟了！

    饭田小姐环顾大家的表情之后说。

    「靠我们保护东京站吧。」

    所有人都点点头。

    「樱井同学和岩泉同学，你们将包包放在超级梓号15号的九号车厢1A座位上，然后高山同学与小海同学，你们搭乘列车监视这个包包。」

    「要是嫌犯来拿包包的话该怎么办？」

    听到我这么问，饭田小姐干脆回答。

    「那就当场捉住嫌犯吧。」

    「咦！？这样好吗！？要是捉住嫌犯的话，就不知道炸弹藏在哪里了……」

    「旅客的安危当然很重要，但公安队的基本方针可是不和罪犯妥协，要是让嫌犯得逞了，往后不就会有人如法炮制吗？而且虽然目前都在嫌犯计划之中，可是伙伴被抓的话，嫌犯就会不得不改变计划，说不定会为了救出伙伴，而说出炸弹的位置呢。」

    「也对，就算将现金交给对方，对方也没有保证绝对会告诉我们炸弹的隐藏位置。」

    「就是这样，所以要尽可能让嫌犯大意，最好希望嫌犯光明正大来拿钱！」

    最后饭田小姐微笑。

    「我知道了，我们会尽力的！」

    装了一亿圆的包包重量大约等于十公斤米袋，但岩泉却轻松扛起来走在前头。

    走在岩泉身后的樱井，面向我说。

    「你们要确实抓到嫌犯喔！」

    「噢……我会尽力的。」

    「那这个给你吧……」

    樱井从口袋里掏出五公分见方的塑胶盒子交给我。

    「这是什么？」

    「就算期待你的格斗能力，可是你只有平均水准吧？」

    要你管！

    在短期讲习的格斗战锦标赛中，我在第二轮比赛败退，班上五十人当中排名二十五。

    我运气好没对上她们俩，但我真同情和樱井与岩泉对战的同学。

    樱井没打开盒子，直接对我说明。

    「要是发现嫌犯，将这个丢到对方身上。」

    「丢过去后会怎样？」

    「彼砸中的人会感觉非～常讨厌喔。」

    就像恶作剧的孩子一样，樱井开心笑着。

    等一下，你平常就随身携带这种危险东西！？

    「没时间了，赶快吧。」

    饭田小姐催促我们。

    『是的！！』

    所有人回答后，立刻从职员通道冲向中央通道。

    幸好，超级梓号15号列车的到站月台是中央线二号月台，距离丸之内这一侧很近。

    中央线在东京站内的位置颇高，楼梯有九十一阶。

    就算搭乘电扶梯也要花不少时间，樱井和岩泉从空荡荡的右边直接冲了上去。

    不愧是格斗战锦标赛男子组、女子组的第一名，速度真快！

    一下子就冲上月台，看不见他们俩的踪影。

    我和小海同学隔着一小段距离追在后方，以免被识破我们是同伴。

    虽然换上便服，但却是通勤时穿的学生制服。

    我们学校和小海同学的学校制服在品味上有明显差距，一点也不像同一间学校。

    可能看起来连情侣都不像。

    就算只看制服，应该多少也分得出学校的等级吧。

    我们来到月台后，运动会搭档已经在车内，将包包放在座位编号1A的位址上了。

    嫌犯多半在某处监视，看到穿公安队制服的人将包包放在座位上后离开电车，应该马上就知道了。

    超级梓号是35l系车种，十一节车厢。

    这种车厢专门针对弯道多的中央线设计，就像钟摆电车一样。

    小海同学问起「什么是钟摆电车？」我简单向她解释，这是为了让电车在弯道也能加速，设计成车体上部可以倾斜。

    不过听完后，她似乎还是满头问号……

    绿色车体搭配红色是国铁特急的标准色彩，二号月台平常只有橘色的各站停靠列车，出现这种颜色的电车感觉有点怪。

    哔噜噜噜噜噜――

    平板的发车铃声响起。

    为什么发车旋律不学学私铁啊……

    樱井和岩泉从车门冲出来，我们随即从其他车门进入换班。

    一进入列车内，车门便关上，列车开始行驶。

    绿色车厢吗……

    平日中午的绿色车厢不仅空空荡荡，而且几乎没有穿学生制服的旅客。

    尤其开往松本的梓号l5号列车，1A座位在绿色车厢中算是最后方靠窗的位置。

    「要从其他座位监视最后方的座位，就必须回头呢。」

    小海同学望着放置包包的座位说。

    「这样太不自然了，能监视的只有刚好在旁边的座位吗……」

    同样在九号车厢内，要监视这个座位相当困难。

    嫌犯连这一点都料到，才会指定这个座位吗……

    我们站在靠八号车厢的出入口监视，可是站在这里，只有等出入口与客室间的自动门开启时才能确认。

    由于无计可施，只好偶尔经过车厢内，确认包包是否还在。

    「超级梓号会开到哪里？」

    小海同学立即回答。

    「新宿站十二点整，八王子站十二点三十分，甲府站（山梨县）十三点二十八分，小渊泽站十三点五十三分，抱歉，接下来的正确到站时间记不得了，总之接下来会经过茅野（长野县）、上诹访与盐尻站，应该会在十四点三十五分抵达终点松本站。」

    我没问你这么细啦……

    不过真厉害，她到底背了多少时刻表啊。

    「嫌犯会怎么行动呢？」

    「最有可能的方式是一到站就跳上列车，抓了包包之后马上下车吧。」

    「是吗，这样就不用搭乘电车了呢。」

    「而且放置包包的1A是最接近门的座位，应该在任何一站都有可能实行吧。」

    「抵达车站前后要特别留意呢。」

    「就是这样。」

    首先接近的就是距离东京站十五分钟的新宿站。

    为了便于分开来也能联络，我们两人都开启小型无线电的开关准备。

    小海同学「嗯哼」的声音窜得耳朵痒痒的。

    为了提防嫌犯在车站取走包包，我待在九号与十号车厢之间的出入口，小海同学直接待在八号与九号车厢的出入口待命，守在九号车厢的两侧。

    我走动的时候一边穿过九号车厢，同时确认1A座位上的包包。

    包包还放在座位上，没有人坐在1A到1D四个座位。

    不久，车体像蛇一样转，逐渐驶入新宿站。

    搭乘绿色车厢的旅客应该不会太多。

    噗咻――发出空气散逸的声音，车门缓缓开启。

    车内车外的气压似乎不一样，新鲜空气注入车内。

    果然是平日的关系，只有四名穿西装的上班族进入车厢内。

    当中只有两人走进绿色车厢，而且坐的位置都比车辆中央更靠近另一端，没有在新宿站下车的打算。

    发车铃声响起后，列车驶离新宿站。

    在新宿站上车的旅客当中可能有嫌犯的同伙，因此虽然不允许臆测，总之在抵达八王子站前，应该不会有太大的动作。

    车厢两侧有我们守着，不可能一声不吭拿走包包闪人。

    装了一亿圆的包包体积可不小，也不可能藏在身上某处偷渡。

    列车以高速行驶，往窗外一看，正通过三鹰站。

    嫌犯到底想干什么？

    还是打算在下一站八王子上车，拿了包包就跑吗……

    一想到任何人都有可能是嫌犯，心情就一直七上八下。

    我猜小海同学也一样，因此以无线电呼叫她。

    「高山呼叫小海同学，怎么样？有没有什么异状？」

    「我这边没有，从新宿上车的所有旅客都进了八号车厢……」

    「了解，继续提高警觉。」

    「我知道了。」

    叫出智慧型手机画面，时钟显示现在是十二点十五分。

    嘎啦，忽然一旁的门开启，走出来一位车掌大姊姊。

    对喔，记得这里是车掌室？

    几乎位于列车中央的九号车设有车掌室，负责对应车票变更或车内大小问题。

    尤其这种驾驶座在二楼的车厢，中间大多都有车掌。

    美女车掌晃了一圈系成一束的明亮褐发，然后置于胸部上。

    耳朵戴的星型耳环可爱地闪耀着。

    我穿着普通的学生制服，看起来应该不像公安队，而是普通乘客吧，大姊姊和我四目相接后，微微点了点头。

    反正我也没有义务非打招呼不可，因此我无动于衷。

    大姊姊随后进入绿色车厢。

    我按下无线电开关。

    「呼叫小海同学。」

    「我是小海，请说。」

    「有一位女性车掌进入了绿色车厢，应该是要车内验票吧。」

    「我知道了。」

    「总之应该没事，现在可以放松一下，接近八王子站的时候我会再联络你，到时候再集中精神就好。」

    「也对，总觉得快将所有旅客都当成嫌犯了。」

    「五能队长对我们三令五申过不可以这样呢。」

    虽然研修不过是十天前的事，但感觉好像过了很久。

    「嗯，因为几乎所有人都是旅客呢。」

    话说回来……

    「漂亮的车掌小姐有往你那边过去吗？」

    「……」

    咦？没回应……该不会没听见吧？

    我再一次呼叫她，结果传来无线电来电的喀嚓声。

    「没――有！没有什么漂亮车掌走过来！」

    「唔，嗯！？了解。」

    我说了什么不该说的吗？小海同学最后好像有点生气……

    但是绿色车厢的旅客只有四名，车掌小姐应该很快就会经过小海同学面前吧。

    想不到就在这时候，车掌小姐吃力提着装了一亿圆的沉重包包走出九号车，进入车掌室。

    拜托，她在干什么啊！

    虽然这么想，可是这起事件并未通报列车人员，车掌小姐也不知道包包里面装了这么多要交给嫌犯的钱吧。

    这么一来，根据车掌规定，持有者不明的行李必须回收，放在车掌室里保管才行。

    没办法，去说明一下原委吧……

    「小海同学。」

    「怎么了吗！？没有什么漂亮车掌通过啦！」

    她还是有一点不高兴。

    「关于刚刚那件事，车掌小姐误以为包包是遗失物，将包包拿进车掌室了，我现在要去说明，拜托她归还，还有我进入车掌室时无法警戒四周，你能不能过来我这边？」

    「我知道了！我马上过去。」

    嗯！？总觉得她有些干劲十足……

    小海同学迅速赶来接班后，我去敲了敲车掌室的门。

    「来～」

    里面传出可爱大姊姊的声音，房门开启。

    「不好意思，其实这是我的身分。」

    我打开铁道公安队手册，秀出里面的徽章。

    「咦！？学生竟然是公安队队员吗！？」

    车掌惊讶地睁大了眼睛。

    香水？……车掌室里充满了一股浓厚的『成熟女人』香气。

    车掌室很窄，大约四分之一坪，有一张桌子，桌上有可以得知车体异常的显示器，以及能联络驾驶席与后部车掌的车内电话。

    桌子下方毛毯塞得紧紧的，是给重症病患使用的吗？

    「刚才你拿走的包包，其实是调查用的物品，不好意思，能请你再放回原本的座位上吗？还有抵达松本站之前，请不要再碰那个包包。」

    车掌小姐露出害羞的表情回答。

    「不好意思，因为长官一直提醒我，要回收持有主不明的可疑物品……」

    「嗯，我知道，所以――」

    「好的，我现在将它放回去。」

    车掌拿起放在桌上的包包，直接离开车掌室，放在一旁的1A座位上。

    小海同学不知为何，表情严肃瞪着车掌看。

    「真的很抱歉，我什么都不知情……」

    「不会，我们才应该道歉。」

    彼此道歉之后，车掌小姐关上了门。

    时间来到十二点二十五分。

    总算在抵达八王子站前赶上了……

    如果嫌犯原本计划在这里取钱，却看到包包不再座位上，或是车掌小姐提着包包，绝对不敢现身。

    当然，嫌犯有可能在车内监视，因此很难说嫌犯没有见到刚才的不寻常动静。

    列车接近八王子站，开始减速。

    「高山同学，可以讲句话吗？」

    「不好吧！？很快就到八王子了，再不赶快回去就位的话……」

    小海同学表情认真继续说。

    「有件事情我很在意……」

    「什么事情很在意？」

    「……包包的花纹不一样呢？」

    咦！？有吗？

    「虽然同样是苏菲亚款的波士顿包……其实每一个包包的花纹都有微妙的不同喔，因为很少有人拥有很多个，或是在选购时同时比较许多个，因此知道这件事的人并不多……」

    意思是小海同学，这一款包包你有很多个吧。

    「所以说现在放在座位上的包包，不是装了一亿圆的那个？」

    「由于只稍微看到一下，不是很清楚，但应该没错……」

    列车抵达八王子车站，车门开启，但完全没有旅客进入绿色车厢。

    包包已经神不知鬼不觉被掉包了吗！？

    列车在这一站停车不到一分钟。

    到底该怎么办！？

    得赶快下决定！

    「小海同学！检查一下包包吧！」

    我选择相信小海同学的直觉。

    「好的！」

    我迅速开门进入绿色车厢内，唰的一声拉开包包的拉链。

    完蛋！中计了！

    包包里面不是一亿圆，而是塞满了杂志。

    「我在干什么啊！」

    「啊！？」

    小海同学也双手捂嘴，惊讶得喊不成声。

    在哪里！？究竟是在哪里被掉包的！

    从东京到八王子站，究竟是怎么狸猫换太子的啊！

    「都是我……都是我不好……」

    我的脑袋一片空白，根本无法仔细思考。

    一定有哪里不对劲！一定有……

    「高山同学！」

    「我现在在思考，拜托你闭嘴！」

    我心情大坏，忍不住迁怒小海同学。

    啪！

    小海同学赏我一巴掌。

    「冷静一点，高山同学！着急也没有用啊！」

    她的眼眶噙着泪水。

    虽然小海同学尽全力打我，但我却不太痛。

    痛的是心中。

    我们两人都低下了头。

    「抱歉……」

    我静静地道歉。

    「不，我才该道歉……抱歉突然打了你。」

    哔――

    告知即将从八王子站发车的铃声响起，月台上响起最后站内广播。

    「本列车即将开动，欲乘车的旅客请加快您的脚步。」

    就在这时，我想起一个不对劲的地方。

    「刚才的车掌小姐……是不是怪怪的？」

    小海同学凑过身子。

    「没错！我也觉得很奇怪，她不仅戴着耳环，而且车掌小姐喷这种香水太奇怪了吧？还有……总觉得她有点下流。」

    虽然似乎还参杂了一些私情，但小海同学以女生的视角，感觉到有问题。

    「对啊，就算不了解公安队，学生铁道OJT可是相当有名，应该多少知道一点吧。」

    我们两人面对面点点头。

    「「就是她！」」

    噗咻――列车门缓缓关闭。

    我急忙开启眼前的乘务员室门。

    门没上锁，马上就开启。

    「啊！？」

    列车开动的冲击让桌子底下的毛毯塌了下来，里面出现一名身上只剩内衣，与刚才的车掌小姐完全不同的人。

    「唔唔唔――」

    而且手脚都被束线带绑了起来，嘴里塞满毛巾。

    抬头一看，车掌室的窗子完全开着。

    「那家伙是从这里溜掉的吗！」

    特急列车的所有车窗都不能开启，但只有乘务员室和车掌室，为了确认安全等业务需求而可以打开。

    「看来从东京站就和真正的车掌小姐掉包了呢！」

    这时列车缓缓开动。

    「可恶！别想逃！」

    我迅速将脚跨上开启的车窗。

    哇……见到快速往后方流动的风景，我吓了一跳。

    这对樱井和岩泉应该是轻而易举，但我可是门外汉啊。

    而且开动的列车已经开始加速，速度愈来愈快。

    月台上还有柱子和建物等障碍物，跳下去非常危险。

    一瞬间，饭田小姐的「别勉强自己」在脑海里浮现。

    可是！要是没在这里抓到嫌犯，东京站的旅客可能会受伤啊！

    我抓住窗户的上部，将身子凑出去。

    「小海同学，你帮忙车掌小姐脱困！然后用车内电话连络后方的车掌长，告诉对方就算我跳下车也不要紧急停车，继续开走就可以了！」

    「不行啦！高山同学！」

    小海同学快哭出来的尖叫声扎在我的背上。

    我要是现在回头，八成会打消念头，因此我头也不回说着。

    「我很害怕……但是我……喜欢铁路……」

    「但、但是！」

    「所以！我还是无法原谅要炸车站的家伙！」

    我下定决心，从窗户跳到月台上！

    「高山同学――――！！」

    小海同学的叫声逐渐远去。

    伴随『啪！』的一声，顺利着地。

    我还挺厉害的嘛！

    心里这么想，可是着地后依然无法阻止冲劲，踉跄了两三步后摔倒在地上，猛烈滚了好几圈。

    最后右手臂狠狠撞上车站的柱子。

    「好痛！！」

    加速中的列车直接开过我身边，最尾端的车掌看到我跳车，似乎也想紧急刹车，但或许是小海同学救出的车掌小姐及时联络，因此列车只有微微减速，直接驶离了八王子站。

    昨天头被敲到，今天手臂用力撞到墙，真是的……

    「在哪里！」

    我奔跑在八王子站的月台上。

    有了！肯定没错，就是刚才看到的女人！

    虽然知道右臂撞到柱子很痛，但却连侧腹也在痛。

    伸手一摸，刚才樱井给我的塑胶盒子有点损坏而开启。

    这就是要丢在嫌犯身上的东西吗？

    我直接跑过去，不由分说将盒子的内容物丢过去。

    女人双手提着十公斤重的行李，再怎样也不可能躲过，遑论用手打掉。

    虽然她稍微侧身试图闪避，但我丢出去的盒子正好砸在她的大胸部上。

    以前我好歹打过青少棒，这点小事难不倒我。

    哗啦――！

    丢出去的东西是防盗用的小型彩球。

    直径五公分左右的球一碰到身体，里面的亮粉红色液体就会飞溅到全身，这种液体和一般涂料不一样，虽然无害，可是一旦沾到就很难清掉。

    我头一次拿这种东西丢人，完全不知道会有什么结果。

    结果樱井说的没错，感觉真～的很讨厌。

    液体以胸部为中心，呈放射状飞溅到裙子上，连波士顿包都沾得湿答答，彩球命中时女人稍微抬起头来，虽然不至于满脸开花，但脸上还是沾到了一点。

    「年轻人就是这么猴急……怎么突然『喷』在人家身上呢。」

    这说话语气和预告爆炸案的人一样。

    声音透过变声器有点不太一样，但带有情色的感觉完全相同。

    「你是打电话到东京站的人吧，我有几句话想问你，能请你和我走一趟吗？」

    或许有人在楼梯看到后联络站方，八王子公安室有几名穿着制服的人跑下来。

    看到人赶来后女人死心，将包包一丢瞪着我。

    「我什么都不会招喔，而且……就算抓住了我，东京站也会爆炸的。」

    我从裤子口袋中掏出手铐。

    头一次上铐，我的手有点抖。

    「怎么了，在颤抖吗？真是可爱。」

    女人微微笑。

    我没用疼痛的右手，而是以左手将金属圈套在女人纤细的手腕上。

    喀嚓，喀哩喀哩。

    独特的金属声。

    由于我的人生目标不是刑警，因此不觉得特别好听……

    虽然包包被涂料喷得湿淋淋，但打开拉链确认后，一亿圆的确在袋子里。

    这时候八王子公安室的男性大步走了过来。

    「高山同学，饭田班长指示，立刻将嫌犯带回东京站。」

    「我知道了，那等小海同学回来后，我也一起回东京站。」

    「那么在她抵达之前，你可以先待在八王子公安室。」

    「感谢您！」

    女人被穿制服的八王子公安室人员从两腋夹住，缓缓带回办公室。

第一卷 M007 东京站，紧急停车

    小海同学搭乘的超级梓号15号，下一站停靠的是甲府站（山梨县），十三点二十八分抵达，该站最快开往东京的上行列车是甲府发车，十四点十分的超级梓号18号，搭乘该班车会在十五点五分回到八王子站。

    我以手机连络小海同学，决定搭乘同班列车回到东京。

    在八王子分室并未特别侦讯嫌犯。

    一切都要等回到东京站再侦讯。

    因此在列车抵达之前，嫌犯女性被关在八王子公安室的会议室。

    十五点一到，我走进房间带人，坐在椅子上的她并未露出沮丧神色。

    看向她的手腕，还戴着刚才我铐上的手铐。

    ……等一下要进入车站和电车……

    我脱下学生制服上衣盖在她的手腕上，遮住手铐。

    女人微笑着说。

    「谢谢你，真是体贴的学生呢。」

    以我个人感想而言，她真的很漂亮，犯罪实在太暴殄天物了。

    「我……可不是为了抓嫌犯才这么做的……」

    女人露出大惑不解的表情反问。

    「蕖那你为什么甘愿冒这么大的危险？」

    「因为我想进国铁工作。」

    「为什么这么想进入国铁？」

    「因为我想过安定的人生。」

    彼此一瞬间无言之后，女人开心笑了出来。

    「哈哈哈，真是有趣的男生。」

    「是吗？」

    说我有趣我也听不懂……

    时间到了之后，在八王子公安室的两名队员陪同之下，女人和我走下阶梯来到二号线。

    过了一会儿，超级梓号18号进入月台。

    以列车护送嫌犯时，基本上会利用普通车。

    如果搭乘新干线，由于车上仅有一间多用途室，因此似乎也会使用该处。

    列车门开启后，小海同学用力挥手迎接我们。

    这次前段车辆是空的，所以我们搭乘一号车厢。

    就算用上衣盖住嫌犯的手腕，但公安队员陪在一旁走着，而且我们在车内也会提高警觉，周围的旅客多少会察觉到我们在护送嫌犯吧。

    所以要尽可能选择无人的车厢搭乘。

    嫌犯坐在靠窗座，靠走道的座位坐着小海同学。

    如果嫌犯是女性，基本上会由女性队员在一旁警戒，以免发生男性队员「碰触身体」的性骚扰问题，或是试图假借上厕所开溜。

    也多亏短期研修彻底将知识塞进脑袋里，我才会知道这些事。

    和八王子公安室的人分别后，就我和小海同学两人将嫌犯护送到东京站。

    我站在走道上，朝出入口的后方警戒。

    基本上不会和嫌犯说任何话。

    女嫌犯也一语不发，嘴角浮现些许笑意，同时望向车窗外。

    超级梓号18号于十五点四十五分抵达东京站。

    距离她预告的爆炸时间，只剩下一个多小时了。

    回到东京站，岩泉和樱井前来迎接我们。

    看到两人，我稍微松了口气。

    一般而言会在东京公安室的房间侦讯，但现在已经逼近爆炸预告，而且公安队现在只剩下警四，因此在饭田小姐指示下，直接将她带到站长室来。

    东京站内有许多职员专用通道，我们为了避开旅客的视线，搭乘二号轨道的货梯来到一楼。

    然后我和小海同学先回到公安室，换上制服。

    职员通道从这里延伸到站长室附近。

    不过为了防止恐怖攻击与政变，通道结构有如迷宫一般，而且门上几乎没有任何标示，不习惯的话会迷路。

    我让岩泉和小海同学护送嫌犯，与樱井走在他们身后。

    樱井看着全身沾满荧光涂料的嫌犯，呵呵笑着。

    「喂，感觉很讨厌吧？」

    「还好啦，幸好不用真的打起架。」

    「可是你明明没有打架，为什么全身都是伤？」

    樱井边摸我脸颊上的伤痕边问。

    「好痛！」

    我迅速将脸离开樱井的手。

    「因为从奔驰的电车上跳下来啦。」

    「想不到高山你也那么拼呢。」

    『想不到』是多余的。

    可是我也没想到，自己竟然会这么拼……

    「该说……身体抢先一步行动吧……」

    「蕖的确很像你呢。」

    「是吗？」

    实际上，我感到很意外。

    若是平常的我……不，若是以前的我，才不会冒这种危险。

    不过一想到旅客和大家的安危，当时也只能这样做了。

    穿越复杂的通道，走上一层阶梯后，我们来到站长室面前。

    女嫌犯则是。

    「高山同学，上・衣……谢谢，已经可以了。」

    只回过头来说。

    「啊，不会。」

    我将上衣从她手腕上拿下来，露出有如名模般白皙的手腕。

    手铐戴在她的手腕上，看起来也像手环。

    嫌犯在岩泉与小海同学护送之下，先进入站长室后，樱井从后方用力拽住我的耳朵。

    「痛痛痛――！」

    干什么啦！？

    「够了喔你，为什么对美女嫌犯这么体贴啊？」

    「我哪有，警匪连续剧不是都这样演吗？」

    樱井眯起眼睛，从下到上仔细打量我一番。

    「最好是……」

    她紧紧盯着我的眼睛看。

    「怎、怎么了啦！？」

    我忍不住满脸通红。

    「算了，没关系，反正这一点也很像你。」

    樱井一晃头，转身进入站长室。

    站长室内的三人坐沙发上，岩泉与小海同学坐在两侧夹着嫌犯，饭田小姐与站长隔着桌子坐在另一侧。

    我和七尾小姐站在入口附近，樱井插手靠着墙，站在可以环视所有人的位置。

    饭田小姐先开了口。

    「该怎么称呼你呢，嫌犯小姐？」

    或许没料到对方会问这个问题，女人咯咯笑了笑。

    「铁道公安队的人怎么都这么有趣呀……叫我手宫就行了，不过当然（是假名）。」

    「我知道了，那么手宫小姐，现在已经没时间，我就单刀直入问你，能不能告诉我们设置炸弹的地点？」

    所有人都默默注目着两人的对话。

    「没办法……就算抓住我也无法阻止爆炸，这也是计划的一环……」

    「但是东京站爆炸的话，你也会受到牵连哟。」

    手宫小姐微笑着说。

    「怎么会呢～又不是设置核弹，不至于炸飞整座东京站啦，不过会造成一些人死伤，只要让『最好别搭乘国铁』的谣言得以散布，就有足够的破坏力。」

    站长低头恳求。

    「手宫小姐拜托你，你现在已经被抓了，如果成功阻止爆炸的话，你的罪刑也会减轻，请告诉我炸弹藏在哪里，算我求你。」

    这时手宫小姐忽然叹了口气。

    「抱歉，片町老兄，别看我这样，我也是拼死拼活求生呢……」

    这段毫无进展的对话，听得樱井火冒三丈。

    「够了――我火大啦！」

    樱井大跨步走向饭田小姐。

    「你身上有带枪吗？」

    饭田小姐指了指颇为坚固的小包包。

    「嗯，在这里呀……不过樱井同学，你要拿枪做什么？」

    「再这样下去，这种家伙根本不会招认嘛！」

    「似乎是呢。」

    「所以我要打穿她的手脚，让她半死不活！」

    樱井以手势比出擅长的手枪形状，指向手宫小姐的大腿。

    你在胡说什么啊！？

    二十四小时激战的警匪片看太多了吧！

    手宫小姐紧盯着樱井的眼神，然后说。

    「不错呢，同学，你的眼神很棒喔……被你瞪得起鸡皮疙瘩呢。」

    两人以锐利的眼光互瞪。

    叮铃铃铃――――叮铃铃铃――――

    正当站长室笼罩在紧张气氛中，电话响起了。

    「七尾小姐帮忙接一下。」

    听到站长指示，七尾小姐跑去接电话。

    「饭田小姐需要反探测吗？」

    饭田小姐对于樱井的问题摇了摇头。

    「不用了，从扩音器播放声音就好，不过还是要录音。」

    「我知道了。」

    樱井按下机器开关后，随即向七尾小姐打出「接电话吧」手势。

    「您好，这里是东京站站长室。」

    扩音器传来男性的声音，年纪……大约二十七八岁吧？

    「你是站长秘书吧？不好意思，我想和站长说话。」

    「站长现在很忙，没办法接电话，由我代替站长接听。」

    「这可伤脑筋了，我是预定下午五点要炸东京站的人呢，这种事情还是直接和站长说明比较快吧。」

    「是的，请、请稍等一下。」

    「不好意思。」

    电话是手宫小姐的同伙打来的。

    七尾小姐拿开话筒，以手指着说话的嘴，望向站长。

    「我知道了……」

    站长说完，从自己的座位上走过来接听电话。

    「久等了，我是片町站长。」

    「我们这边有位自称手宫的人，应该在你们那边打扰吧。」

    手宫小姐的脸上露出笑容。

    「是的，她在这边，目前正在接受我们的讯问。」

    「手宫是我的优秀部下，希望你们还给我。」

    「就、就算你这么说……」

    饭田小姐迅速站起身，从站长手中接过话筒。

    「电话换人接听～我是东京公安室的饭田～」

    「这位是负责东京站警备的负责人吗？」

    「是的没错～手宫小姐目前在我们的手上。」

    「那就好办了，之前手宫小姐去拿一亿圆，可是到现在都还没回来。」

    「如果你告诉我们炸弹藏在哪里，倒是可以考虑哟～」

    话筒另一端忽然传来笑声。

    「你似乎有所误会呢，现在是你们必须完全接受我们的条件，我一点都不认为需要做出任何让步。」

    「…………」

    饭田小姐沉默不语。

    「不好意思，就是这样，那我再一次提出要求，下午五点我会炸掉东京站，而在那之前，四点四十五分，我会去十号月台迎接，希望你们带手宫过来，如果我顺利带手宫离开车站的话，就告诉你们如何拆除炸弹，怎么样？」

    饭田小姐虽然一脸笑容，但却发出狠狠紧咬牙根的声音。

    「蕖没办法呢……真是可惜，那就接受你的条件吧。」

    「还有不好意思，因为我也要去接人，所以准备两亿现金吧。」

    「怎么突然加倍了呢？」

    「我也是大忙人啊。」

    男子继续说。

    「抱歉想不到什么花样，拜托你们将现金装成两个普利威登的波士顿包。」

    「这我们也知道了。」

    手宫小姐揪起自己的衣服大喊。

    「穿这种衣服要我怎么出去啊！」

    声音似乎透过话筒，传到男子的耳朵里。

    男子大笑着说。

    「哈哈哈，饭田小姐，抱歉她这么任性，能随便帮她找件衣服吗？」

    「这倒无妨，反正是我们的人弄脏她的。」

    「真是各种抱歉呢，既然你们这么配合我们，就告诉你们炸弹的所在位置吧。」

    「真是多谢……」

    「炸弹前几天就放进遗失物中心了，但是劝你们最好不要试图拆解，或是将炸弹带出东京站外。」

    「意思是这样会爆炸吗～？」

    「就是这样，那么等一下十号月台见。」

    男子挂断了电话。

    时间刚过下午四点，距离交易只剩下四十五分钟。

    站长室内的气氛转为对手宫小姐有利。

    「就是这样……我可不穿太俗气的衣服。」

    手宫小姐整个人靠在椅背上，大大伸了个懒腰。

    「七尾小姐，随便帮她选一件。」

    「好的，马上来……」

    七尾小姐离开站长室。

    樱井小姐大步走近手宫小姐，一把揪住她的衣领。

    「臭女人！」

    「想怎样？」

    两个大美女在超近距离互瞪。

    「樱井同学，现在没时间和她吵架了。」

    听到饭田小姐这句话，手宫小姐露出「我赢了」的淡淡笑容。

    对了！得赶快处理炸弹才行！

    「岩泉，小海同学，樱井，走吧！」

    我急忙冲出站长室，岩泉与小海同学也跟着出来。

    「哼！」

    樱井用力将手宫小姐摔在沙发上，最后离开。

    所有人在站长室外集合，饭田小姐也走出来小声说。

    「抱歉喔，因为嫌犯可能还会打电话来，我没办法离开这里，大家负责找炸弹，如果找到的话，设法别让任何人接近，并将旅客的受害减少至最低程度，好吗？不可以胡乱拆除炸弹喔！」

    「我知道了。」

    我点点头，随即冲向遗失物中心。

    岩泉遵守我说的话，今天一直跑在我后面。

    樱井和我并肩奔跑，同时说出很可怕的话。

    「意思是只要在四点四十五分以前拆除炸弹，就能抓住手宫那个超讨厌的女人，以及刚才打电话的男人吗？」

    「不会吧！？」

    的确，现在东京站因为炸弹的关系而被当成人质，所以只能眼睁睁看着嫌犯逃跑，但只要没了炸弹，就能同时逮到他们俩。

    「是没错……可是短期讲习也没学过怎么拆炸弹啊。」

    「高山！这不是办不办得到的问题，而是非得成功不可！」

    「就算你这么说，对手可是炸弹耶？」

    「只要别让炸弹爆炸就好啦？」

    说得倒简单。

    樱井哼了一声，进一步提高速度。

    遗失物中心就在公安室过去一点，距离不是很远。

    首先打开遗失物中心的门大喊。

    「遗失物当中有炸弹！里面的人请尽速去避难――！」

    「什么！？」「呀――！」

    遗失物中心的人只是受雇于国铁的兼职大姊姊，当然立刻吓得落荒而逃。

    我们指示从里面逃出来的两位大姊姊，尽可能逃得愈远愈好。

    四人分头谨慎调查房间，但没找到类似的行李。

    虽说是遗失物中心，但大型行李箱很快就有人领回，因此没什么大件行李，以雨伞或手机等小东西为主。

    但是嫌犯以炸掉东京站为目标，应该不会是那么小的东西。

    或许是焦急的关系……感觉时间流逝的很快。

    汪！

    咦！？这个声音是……

    往后方的架子一看，两天前寄放的狗还在里面。

    「还要救助小狗狗才行！」

    小海同学试图提起宠物篮。

    这时候，宠物篮的花纹映入我的眼帘。

    「等一下，小海同学！」

    「怎么了，高山同学？再这样下去，小狗狗会死翘翘的啦！」

    「小海同学，你说过这个宠物篮也是那个名牌精品吧？」

    「嗯，这也是普利威登。」

    这时候我直觉想到。

    「就是它！」

    我将小海同学的手缓缓从宠物篮上移开。

    「这东西可能就是炸弹……喂！大家，这就是炸弹！」

    樱井和岩泉立刻赶来。

    「为什么这就是炸弹啊？」

    樱井一脸狐疑问我。

    「我的直觉！」

    「直觉！？」

    我向大家说明自己的看法。

    「首先，他们对犯罪有所矜持，使用的包包全都是普利威登的名牌，同时前天搬运这个篮子时，这篮子重得很不寻常，虽然实际搬运篮子的是小海同学，但当时她搬得很吃力。」

    「嗯，的确是这样……以装着吉娃娃的宠物篮而言，的确重了些。」

    小海同学回想起当天的情况。

    「最后，就是这个篮子的底板厚度。」

    我指了指狗下方的部分继续说明。

    「这只狗稍微蹦蹦跳跳就撞到篮子顶端，昨天我就觉得『顶端低的很奇怪』，仔细一想，底板根本没必要做的这么厚吧。」

    樱井静耳倾听，然后反复盯着笼子看。

    「似乎完全没有滴滴答答的声音，但有点可疑。」

    发现炸弹了，接下来就依照饭田小姐的指示行动。

    「好，禁止所有人进入这一带，所有人离开房间！」

    我挥挥手示意后退。

    可是樱井却毫不犹豫，喀嚓一声打开篮子门，将狗抱出来。

    「你在干什么啊，樱井！」

    「什么干什么，狗狗被炸死怎么办？」

    「要是乱碰爆炸的话该怎么办？」

    「别担心，要是炸弹在下午五点之前爆炸，嫌犯也会很伤脑筋，所以炸弹应该设计成不会那么轻易爆炸吧。」

    你怎么这么肯定啊！

    樱井想将开心喘着气的狗交给岩泉，但狗却立刻变脸，只好改由小海同学抱着。

    这只臭狗一定是公的。

    「而且如果没确认炸弹的真伪，要是弄错了该怎么办？」

    樱井从附近的工具箱中取出一支起子，熟练地将胶带缠绕在起子上。

    「你在干什么！？」

    「你从刚才就很吵耶，安静一下啦！」

    只见樱井以熟练的动作谨慎地将起子尖端，插入底板稍微缺损的地方。

    喂！樱井你怎么真的拆起炸弹啦！

    我明明什么都没做，背上却拼命冒冷汗。

    「岩、岩泉……」

    哎呀？

    没听到他们两人回答，我往旁边一看，岩泉和小海同学躲到入口柜台的另一侧避难。

    喂！？你们两个！？

    「加油啊，代理班长！」

    岩泉的加油很没诚意。

    「高山同学抱歉，我得保护这孩子……」

    小海同学抱着狗找借口，狗都快被胸部闷死了。

    为什么会这样啊……

    我的目标是安定的人生，结果回过头来，我竟然毫无防护，还站在试图拆解炸弹的外行人身旁……

    救命啊～谁来救我都好……

    虽然我什么都没做，但光站在旁边看，就足以让我冷汗狂冒了。

    樱井一边感觉起子的细微触感，同时缓缓施力。

    啪嚓！

    不要啊――――！？

    总之没有爆炸，但这个声音差点害我心跳停止。

    「这样就能拆掉底板了。」

    「喂、喂，别乱来啊……」

    樱井头也不回。

    「我说过了，不勇于对抗根本于事无补……」

    我现在知道你有多玩命了！

    你要和国铁的男人对抗倒还好，我可以帮你加油。

    可是为什么非得在这种地方与炸弹对抗啊？

    樱井确认过底板没有线路或电线后，缓缓将底板立在宠物篮的内壁边。

    哇！？真的假的……

    用一句话形容，就是我快哭出来了。

    虽然我没见过什么炸弹，可是看到的一瞬间，我立刻直觉反应『惨了』。

    最底层的部分铺着某种像黏土的东西，上面以红色LED显示的计数器正倒数计时，看来应该是设定成下午五点爆炸。

    然后是炸弹一定会有的结构，附有LED的自制电脑电路板上，到处都以蓝色粉红色黄色等色彩缤纷的线路衔接。

    「可以了吧，樱井……这、这可是炸弹耶，炸・弹・耶。」

    「等一下啦……下面我看不清楚……」

    樱井想看线路下面的部分，将起子进一步往下插进去。

    喂！不是说过别乱来吗！

    「高山，帮我拿一下这个。」

    樱井将刚才用的那支已经插得很深的起子交到我手上。

    两手空出来的樱井从工具箱里又拿出一支起子，再度以胶带缠绕。

    我试图确认现在的情况，往电路板内部窥视。

    「真是的，到底怎么样啊……」

    樱井也在我身边，我们俩身体几乎紧贴在一起。

    就在这时候。

    喀嚓。

    ……怎么了？

    我一改变姿势，起子的角度微妙改变后，就出现类似探针松脱的声音。

    「高山……你别动……」

    樱井在我耳边以耳语般的声音说。

    难道……这样很不妙？

    我从体内冒出人生前所未有的冷汗。

    「有点麻烦了……」

    樱井露出前所未见的认真表情，而且情绪和声音也低到不行。

    「什、什么叫有点麻烦啊……」

    樱井迅速远离我，退到另外两人相同的位置去。

    当然，我因为手上拿着起子，所以一步也走不了。

    而且还传出怪声……

    樱井躲在岩泉身后喊着。

    「高山！刚才的起子可能碰到装有信管的电路板了……」

    这种事情不要躲得远远的说好不好，我快哭出来了耶！

    「什么跟什么啊！？」

    「总之你别动！我现在去找帮手来！」

    为什么不一开始就找啊！

    「就、就算你说什么帮手……」

    碰。

    喂喂～！？

    传来门关上的声音，樱井已经不在房间里了。

    我该怎么办啊～

    稍微懂一点炸弹知识的樱井已经不见踪影，房间里只剩下三个高中生与一只狗。

    理所当然，没有人会拆炸弹。

    大概全日本的高中生都不会吧。

    「好～！？我得阻止任何人进入这附近！！」

    岩泉装模作样地大声喊，同时拖着脚步离开房间。

    「啊！？喂！岩泉！」

    不知为何，他面露笑容微微转过身去。

    「就算我再怎么厉害……也没办法对付炸弹啊。」

    这时候露出爽朗的笑容干什么啦！

    碰。

    岩泉离开房间，跑向公安室。

    也对啦，如果爆炸会造成死伤，所以必须封锁附近通道……

    我为什么要以爆炸为大前提啊！

    惨了，拿着起子的手臂开始抖个不停了。

    ……起子说不定会脱手啊。

    倒数计时的数字愈来愈少。

    死到临头才会想回首过去，反省人生。

    我的人生平静无波……

    成绩既普通，运动会也没拿过第一名，要是早知道会死在这里，当初就应该对喜欢的人说我喜欢你才对。

    但是我有喜欢的人吗？

    这时候我忽然想起。

    无论如何，总不能让无关的人受到爆炸牵连吧……

    对了！拜托小海同学离开房间吧！

    「小海同学！」

    碰。

    就在这时，我看见小海同学抱着狗，爬到了走廊上。

    「啊哇！？」

    我真的连喊都喊不出声音了。

    小海同学从走廊上不断鞠躬低头。

    终于只剩下一个普通高中生了！

    而且我的手腕也快没力了……

    往旁边一看，一支孤零零，看起来像用来自杀的钳子特别显眼地放在一旁。

    难道东京站神明的意思是要我剪断哪条电线吗？

    我的脸上汗涔涔而泪潸潸。

    电视连续剧经常出现这种场景吧。

    如果是红色与蓝色电线，通常剪红色电线比较安全；或是别管红色蓝色，剪粗的就对了；也说不定不是红色也不是蓝色，要剪后方的粉红色才对之类。

    「好痛……果然到了极限……」

    平常的我应该还能忍耐，可是在八王子站跳车时，右手用力撞了一下，所以今天真的无法撑太久。

    「事到如今！赌上人生，一、一决胜负吧！」

    我拿起钳子，将剪刀对准粉红色电线。

    问我为什么要剪粉红色呢……因为是『樱』色的……大概吧。

    「好吧！？一、二、三！」

    碰当――！

    「哇――！怎么啦！？」

    就在我想剪断电线的时候，樱井踹开门冲了进来。

    她的手上握着银色的钢瓶。

    钢瓶看起来像极了魔法瓶，平常很少看到这样的东西。

    「你要做什么傻事啊！」

    「什么傻事，又没人来救援，我已经快撑不下去了，才想剪断电线啊。」

    樱井迅速来到动弹不得的我面前。

    距离实在太近了，鼻子都快碰在一起。

    「你想找死吗，高山？」

    谁想死啊！

    「是谁存心害死我的啊！我啊！我啊！」

    我正想将压力累积引发的不满宣泄出来。

    ……啊！？

    这时樱井缓缓将自己的额头贴在我的额头上，就像生病时妈妈帮小孩量温度一样。

    「不要动……相信我吧。」

    在我短暂的人生中，从来没有和美女这么近距离相互凝视过。

    「嗯，我知道了……抱歉。」

    「我马上就处理好。」

    樱井迅速一转头，将起子竖立在电路板上，开始拆螺丝。

    一根，两根……

    总共拆掉六根螺丝之后，露出更下方的零件。

    每拆除一根螺丝，就听到『呼――哈――』的喘气声。

    樱井还是会害怕的……

    我们两人往小小的电路板一瞧，彼此的脸就近在咫尺。

    我想转过头看樱井的表情，可是一转头就几乎要亲吻到她，因此我只转动眼球跟着看。

    樱井的额头上浮现薄薄的汗珠，一脸认真持续作业，仔细一看，转动起子的手指就像小树枝一样娇嫩，谨慎地旋转细小的螺丝，以免掉落到下方。

    噗通！

    我的心脏怦怦狂跳。

    是因为害怕爆炸吗？还是因为只要不开口，任何人都会倾心的美女就在我身边，一边喘着气一边作业呢？

    计时器依然没有减慢速度，毫不留情减少。

    「高山，手上的钳子借我。」

    我想将左手的钳子交给她，但我们两人的脸都无法移动，因此我将手绕过她的肩膀，递到她的面前。

    简单来说，就像搂着她的肩膀一样。

    「谢谢。」

    樱井并未特别在意，视线持续望着前方接过钳子。

    「高山，我要剪断几条电线了，不过这和引爆炸弹无关，放心吧。」

    我闭一次眼睛示意了解。

    樱井纤细的手缓缓将钳子伸进电线束。

    啪嚓、啪嚓、啪嚓……

    每剪断一条电线，我就打一次冷颤。

    「好……接下来只要取出电池就好。」

    樱井从下方捧起刚才的银色钢瓶，不知道内容物的我，忍不住开始紧张。

    「虽然我相信你，不过在死前还是想先问个问题。」

    「不会死的啦！」

    我连手臂都动不了，于是以视线盯着钢瓶看。

    「这是什么啊？」

    「液态氮。」

    「液态氮！？」

    出乎意料的答案，让我惊讶得重复了一次。

    「就是那种超低温液体，香蕉放进去会冻得硬梆梆，玫瑰也会变得像玻璃的东西吗？」

    「对，没错。」

    「用这种东西没关系吗？」

    「比剪断电线不管三七二十一拆解好多了吧。」

    樱井的视线盯着前方继续说。

    「而且拜托你相信我吧……」

    我勉强动了动眼睛，再度望着樱井的眼神。

    好，我相信你。

    「我的人生就交给你了……」

    樱井的脸唰的一下变红。

    「这、这种时候不要乱说啦，笨蛋！要开始。」

    樱井打开银色钢瓶的盖子，开始将里面的透明液体倒在电路板上。

    液体以猛烈的劲头蒸发，飘起袅袅白烟。

    足以让人以为『要爆炸了』。

    「唔，好冰！」

    极寒的感觉透过起子传到手上。

    过了一会儿，樱井将钢瓶从宠物篮移开，盖上盖子。

    以手去白色烟雾后，LED灯号已经消失，没有显示任何东西。

    电路板也有一大部分变白，冷冻结冰。

    樱井以熟练的手势，迅速从电路板中央拔起一颗小电池。

    「好，可以了！」

    「呼……」

    我们两人全身都虚脱，趴哒一声一同跌坐在地板上。

    「呼啊……」

    放松神经的樱井，整个人倒在我的胸口上。

    咦！？这什么情况……

    因为樱井比我矮，使得她的头正好在我的脸下方。

    虽然樱井一直很强势，但仔细一看，她的身体娇嫩又轻盈，似乎还在微微发抖，我不知道自己的手该往哪里放，只好不上不下撑在半空中。

    「稍微让我靠一下……」

    「别太勉强自己啦。」

    樱井放松全身的力量，靠在我身上直接开口说。

    「爸爸说过，因为日本不是战场，不会有那么复杂的炸弹，所以不应该随便剪断电线，而是寻找液态氮，冷却电路板温度阻止电流通过，再将电池拔掉即可。」

    「想不到公安室里竟然有液态氮。」

    樱井拨了拨头发，一脸倦意地说。

    「公安室里没有这种东西啊……」

    「那这是从哪里弄来的？」

    我指了指银色钢瓶。

    「唉～这是向『樱餐厅』借来的啦。」

    「和小海同学去吃午餐的餐厅吗。」

    「没错，我想起在那里吃过以液态氮制作的甜点，最近连皮肤科都开始使用液态氮了，记住一下比较好……」

    往后的人生应该没机会再使用液态氮冷却炸弹了吧。

    「啊！？对了……」

    我像是想起什么一样，樱井抬起头来看着我的脸。

    「怎么啦？」

    「谢谢你……樱井，你救了我呢。」

    我看着樱井的眼神说，只见她露出前所未有的最棒笑容回答。

    「因为高山你愿意相信我啊……」

    怎么回事啊……这样看起来，其实她超可爱的耶……

    我们就这样凝视了一会儿。

    正当我放在樱井肩膀上的手想施力时，樱井一鼓作气猛然站了起来。

    喂！？怎么了啊！

    「现在！几点几分！」

    我看了看墙上的时钟。

    「干什么啦！现在是下午四点四十三分。」

    樱井向倒在地上的我伸出手，我也毫不顾虑，伸手抓住一口气站起来。

    「可恶的手宫，我一定要报仇。」

    樱井右手握拳左手张开，啪的一声在胸前比出准备打架的姿势。

    总觉得好恐怖……

    刚才的樱井消失无踪，一如往常从背上散发出强烈的黑色杀气。

    「走吧，高山！现在还有机会狠狠揍他们一顿！」

    「噢、好！」

    我们两人冲出房间。

    岩泉和小海同学并肩站在房间外，一脸歉疚等待着。

    「这、这个……高山同学――」

    小海同学正要道歉，但现在时间宝贵，中途我阻止了她。

    「这些就先别提了，赶快到十号月台去！」

    「代理班长，交给我吧！」

    岩泉笑着说。

    啪！

    「啊呜！」

    看岩泉有点不太爽，还是先K了他后脑勺一下。

    你给我当心一点！

    小海同学将小狗交给遗失物中心的大姊姊保管。

    然后我们四人在车站内尽全力奔跑，目标是交易地点十号月台。

    如果早点告诉饭田小姐，说不定就有机会抓到嫌犯了！

    这次大家没有散开来各跑各的，岩泉与樱井稍微放慢速度，小海同学也更加卖力地跑。

    这种感觉还不坏……

    穿越中央通道后，我们冲向在来线地上车站当中，位于最底端的十号月台。

    其他月台十分拥挤，但这个月台只有东海道线的特急列车使用，因此总是人烟稀少，的确很适合交易。

    嫌犯相当了解东京站。

    面朝品川方向站立，左侧是十号月台，右侧则是九号月台。

    再过一段时间，就是开往九州的蓝色列车「樱花」、「朝风」、「瑞穗」（注19）的出发尖峰时刻，现在还有一点时间。（※注19：「樱花」为往返东京与九州长崎，「朝风」为往返东京与九州博多，「瑞穗」为往返东京与熊本站的卧铺列车，三者已分别在1999年、2005年与1994年停驶。）

    「找到了！」

    发现了饭田小姐独自站着的背影。

    我们立刻冲向饭田小姐。

    前方距离约二十公尺远有两个人影，脚边放着两个大包包。

    刚才一直背对着的人影转过身来，是穿着正装的手宫小姐。

    「高山同学你到哪里去了～？刚才在找你呢！」

    手宫小姐手上的手铐已经解开，正准备回到同伙身边。

    我们只差一点就赶不上，人质和钱即将被嫌犯带走。

    真的只差一点点……可是现在已经没有炸弹了！

    手宫小姐与她的同伙男子站在一起，有如和警四全员对峙一般。

    「啊，是你！」

    我知道另一个男子是谁。

    「哎呀，真抱歉在大宫站没时间介绍自己。」

    打电话威胁，前来迎接手宫小姐的男子，就是在大宫站以AED盒子敲抢劫犯，救了我的人。

    「我是RJ的士幌，当然这也是假名。」

    士幌先生穿着一套价值不斐的漆黑西装，脚边放着一个白色大行李箱。

    对了！？

    这时候，我想通了从昨天到今天发生的所有事情。

    「士幌先生！你昨天会在寄物柜目击抢劫犯，是因为昨天你也在那里装设炸弹吧！」

    「装设完炸弹之后，正巧目击了事件呢。」

    「而且RJ从一大早就在横滨站附近引发事件，是为了让铁道公安队远离东京站的声东击西之计……」

    「哦，国铁的年轻人似乎有优秀人才呢，你叫什么名字啊……」

    一旁的手宫小姐将手搭在士幌先生的肩上，说出我的名字。

    「高山同学。」

    樱井将从炸弹取出来的电池，丢到士幌先生的脚边大喊。

    「士幌！炸弹已经拆除了！你们已经没有后盾了！」

    但是士幌先生的表情丝毫没有动摇。

    「你们拆除了炸弹吗……真是了不起……在这么短的时间内……用了液态氮吗。」

    「没错，士幌！手宫！我要逮捕你们，束手就擒吧！」

    樱井喊着，同时举起手来，缓缓缩短间距。

    喀嚓，喀嚓。

    岩泉也一口气拔出两支伸缩式警棍，缓缓靠近两人。

    但是士幌先生却迅速从口袋里掏出一支枪来。

    喂！？是、是枪！！

    「你……你怎么连枪都有啊！？」

    「唔……」

    体育系搭档碰上枪也会犹豫。

    「请你们别动，我不太喜欢朝学生开枪呢。」

    说着，士幌先生开启保险装置，瞄准两人。

    「唔……都已经近在咫尺了……」

    樱井一边懊悔说着一边后退，躲在我的身后。

    喂！不要拿我当挡箭牌！

    「大家的眼神都很棒呢，像你们这样的年轻人进国铁真的太可惜了，高山同学，难道你觉得国铁继续这样下去好吗？」

    该、该怎么办……我该说什么才好呢……

    我想表达自己的感想。

    「不……我不认为应该完全照这样下去。」

    「没错吧，如果由国铁来铺设国家的铁路，会让这个国家的所有铁路一起完蛋，唯一的可行方式就是分割、民营化，难道你不明白吗？」

    「这我知道……我也明白国铁里有很多蠹虫，再继续这样下去，赤字只会不断攀升。」

    不断拖着脚步往后退的樱井，最后躲到所有人的后方去。

    前面是我、岩泉、饭田小姐和小海同学，四人依序横排成一列。

    「所以说――」

    这一个月以来，竭尽一己之力的我实在感触良多，难得打断别人的话。

    「这一个月内，我进入国铁后，知道国铁有许多厉害的人，或许高层的确腐败，但是国铁……在国铁工作的现场人员……都是喜欢铁路与旅客而努力工作的人，不是成果主义！前辈会毫无保留将自己的诀窍教给晚辈，同时以旅客安全为最优先考量，不会排定达不到的时刻表，我……我觉得这就是日本铁路优秀的一面，我不认为成果主意代表一定会变好，觉得终身雇用、年功序列制很适合日本。」

    「高山同学，已经告诉过你了，这样一年要浪费好几亿税金――」

    哔――――

    这时传来电力机车的尖锐汽笛声。

    突然，有一列由漆黑车体加上金色线的EH10车头牵引的三辆客车，从神田方向驶进九号月台，客车也现黑色，只有在几个地方漆上金色英文字而已。

    这辆列车似乎是以旧型国铁车辆改造的。

    虽然我对铁路还算详细，但这种列车我从未在杂志或网路上见过听过。

    当当当当――当当当当――当当当当――当当当当――

    正当月台上所有人注视着这辆出乎意料的列车时。

    士幌先生也转移注意力，枪口稍微偏离的这一刻！樱井大喊。

    「…………趁现在！」

    这一瞬间，我大大张开双脚。

    磅――！

    一股热风从我双脚中间穿了过去。

    紧接着枪声在车站内嗡嗡回响。

    幸好有列车的噪音掩盖，没有人察觉到枪声。

    然后随即传来金属与金属冲击的『锵！』一声。

    下一瞬间，士幌先生手中的枪飞了出去。

    「呜呜……」

    士幌先生痛苦地按着手。

    我回头一看，樱井趴在月台地上，举起枪来开火。

    发射的枪口微微冒出一缕白色的烟。

    叽叽叽叽――――――

    金属煞车夹住车轮，发出尖锐的声音。

    九号月台的黑色列车一口气降低速度。

    「聪明的家伙，废话都特别多。」

    樱井睁开刚才闭上的单眼说。

    「士幌先生他没事吧！？」

    我一这么说。

    「你干嘛关心大坏蛋啊，我只有瞄准他的枪开火啦！其实要我一口气打穿两个男人的重要部位也无妨。」

    樱井就稍微举起枪口指向我。

    拜托饶了我吧！我还想保住我的小伙伴啊！

    樱井退到我们身后时，从饭田小姐手中接过枪枝，然后直接趴在月台上稳定枪口，从我的双腿中间狙击。

    只有樱井才办得到这种技巧，饭田小姐也相信她的能耐。

    「所有人下车！」

    沙沙沙沙沙――

    随着女性的喊声，停在一旁的黑色列车车门往左右开启，和普通列车不一样，有两处大型车门可以往左右两侧大开。

    从列车内走出二三十名装备黑色防护具与安全帽的人，迅速来到月台，挡在我们面前形成壁垒，同时举起手中的枪。

    他们拿的是类似自卫队所使用的突击步枪。

    肩膀上的徽章显示的是「国铁特强」。

    最后，一名身穿雪白制服的人，飒爽走下客车。

    看到这个人的瞬间，我的心中涌起一股热意。

    抱歉，我又想哭了……

    「高山代理班长抱歉……我们在横滨遇到了一些麻烦……」

    五能队长豪迈地走到我的身旁说。

    「你做的很好……接下来就交给你了。」

    好高兴！而且放心到我会当场倒下去耶。

    这辈子头一次这么受到认同，没有比这更开心了。

    「非常谢谢您！队长！」

    队长点了点头，露出难得一见的微笑。

    手无寸铁的士幌先生和手宫小姐，被包围在月台中央。

    我方有装备步枪的队员，以枪口指着他们。

    他们已经插翅难飞。

    队长身旁的男人将之前见过的黑包扩音器交给队长。

    我在手机直播影片上见过相同的光景。

    看着我的队长，迅速将扩音器的把手递给我。

    「你试试看。」

    我用力点点头回答。

    「好的！」

    我有点紧张。

    嗡嗡――――

    按下开关的瞬间，扩音器果然大声嗡嗡响。

    我也以单手降低音量。

    「士幌先生！手宫小姐！你们已经逃不掉了！很可惜，请你们举起手投降吧。」

    我觉得他们俩没有那么坏。

    「很有你的风格呢……」

    队长说。

    「他们两人当然是罪犯……但我觉得他们并不讨厌铁路……所以……」

    「希望尽可能别伤害他们……吗。」

    「是的，抱歉我太天真了……」

    「不，这样就好，铁道公安队的座右铭，坚强，正确……以及亲切。」

    队长特地强调『亲切』这一部分。

    原本以为士幌先生会死心，想不到他还一脸从容。

    「还没结束喔，高山同学，像我们这种工作，必须随时尽可能预测最坏情况才行呢。」

    士幌先生并未举起双手，而是单手，露出手中的一个小开关后继续说。

    「我在东京站还安装了另一颗炸弹，这就是引爆开关，你们可别以为我会毫无准备，就来到这里啊。」

    所有人立刻紧绷神经。

    「别以为可以靠这种障眼法逃脱！」

    樱井准确瞄准士幌的胸口。

    「小葵同学，你要不要试试看？如果是真的，你的轻率行动可是会造成东京站的数百名旅客牺牲喔，这样你也不怕吗？」

    士幌先生缓缓将握着开关的手伸向前方。

    「一枪打死你就行了！」

    喂喂喂！士幌先生他说的可是认真的耶。

    樱井闭上一只眼睛，将枪口从胸口改为瞄准头部。

    「就算射穿人类的心脏，对方还是会剩下按开关的力气，但如果一枪射穿脑袋，就连一根指头也动不了。」

    「哦，你这番话也很有意思呢……但是现在的国铁，有人敢允许你开枪吗？」

    弥漫紧张感的现场鸦雀无声。

    「饭田小姐请让我开枪！这是为了保护旅客！」

    「………………」

    饭田小姐依然沉默不语。

    月台上的所有人，都紧张地盯着樱井的指头看。

    士幌先生露出笑容说。

    「不好意思，时间到了……小葵同学。」

    「高山同学！再见～」

    手宫小姐朝我用力挥了挥手。

    哔――――――――

    以蓝色EF68牵引的卧铺特急「隼号」准时于下午五点驶入十号月台。

    当当当当――当当当当――当当当当――当当当当――

    蓝色的长列编组，在左侧有如墙壁般延伸。

    当所有人的注意力稍微被列车吸引的一瞬间。

    碰！传出一小阵火药声，同时出现一股足以吓到人的白烟。

    烟雾的源头是士幌先生手上的公事包。

    「可恶！手宫！士幌！」

    樱井勉为其难，试图瞄准两人。

    「快住手！」

    饭田小姐迅速握住樱井的枪身往下按。

    同时并未施力往内侧一扭，迅速将樱井手上的枪抢走。

    「饭田小姐！这样下去嫌犯会逃跑啊！」

    饭田小姐摇摇头说。

    「不行，你看……」

    顺着饭田小姐指的方向一看，大批旅客一边疑惑「怎么回事？」，同时从隼号列车走下月台。

    烟雾完全无害，一段时间后就消失无踪。

    当然，士幌先生和手宫小姐也跟着消失踪影……

    岩泉轻巧回收两人消失后，留在地上的两个普利威登波士顿包，背在他看起来真的很轻。

    虽然两人顺利逃脱，但似乎顾不得将钱拿走。

    哔。

    此时响起短暂汽笛声，黑色编组的列车驶离了九号月台。

    哎呀……

    这时候才发觉，黑色战斗服集团已经撤退不见人影。

    月台上剩下五能队长，朝驶离的列车敬礼。

    我和队长一同凝视着逐渐远去的列车。

    「大家～辛苦，还有小瞳也谢谢你！」

    饭田小姐眨眼笑着对大家说。

    五能队长仅静静点了一次头。

    「要是能格斗就好了……今天实在没得发挥……」

    岩泉一脸落寞说着，同时喀嚓一声，一口气将双手的警棍收起来。

    「大家……大家……还好都没事……呜呜……」

    小海同学不知何时哭了出来，脸上还流着几道泪痕。

    樱井站在饭田小姐的面前说。

    「饭田小姐！刚才要是能开枪的话，我一定能射杀士幌或手宫啊。」

    「对呀～以樱井同学的技术可以喔～」

    「那为何不准啊！」

    饭田小姐将脸凑近樱井，笑着说。

    「因为我们不是警察……知道吗，虽然我是铁道公安队，但本质上，我是一名国铁职员，所以最重要的是旅客，逮捕嫌犯的优先顺序在旅客之后……」

    「这！？呃……」

    樱井无法回答，一脸不满。

    我对樱井开口。

    「樱井，大家没事就好了啦――」

    「什么嘛！追根究柢！都因为你说太多没意义的废话，才会让他们逃跑的吧？」

    「这样不就好了吗……」

    「哪里好了啊！？」

    「要是逮捕士幌先生他们的话，RJ可能会再度发动攻击，既然他们逃跑时连钱都来不及拿，代表有我们在的东京站，暂时不会受到威胁……」

    「这、这个……或许是吧……」

    樱井似乎终于接受了这个理由。

    「好了，大家，回去吧。」

    饭田小姐一喊，警四与五能队长朝公安室走去。

    我走在最后，和大家有段距离，与队长并肩走着。

    「真是不错的队伍呢。」

    虽然五能队长这么说……

    「是吗？其实我分不出来。」

    「队伍很棒代表身为代理班长的你很棒，要有自信。」

    五能队长将手放在我的肩膀上。

    「是的，但是凭我有能力带领大家吗……」

    「别担心，你对国铁的确有热诚……『如何处理亏本的支线』，那篇论文写得不错。」

    「您读了我写的论文吗！？」

    队长微笑。

    「而且别小看我的识人眼光喔。」

    「咦……！？」

    最后队长在我肩膀上拍了拍之后离去，走向通往机动队办公室的右边通道。

    我站在原地，朝向队长立正站好后一敬礼。

    「知道了！我会加油的！」

    队长一如往常没有回头，举起右手回答我。

    光是看到队长的身影，我就紧张得快喘不过气来。

    连我自己都很惊讶，我有这么拼命三郎吗？

    所有人回到警四后，饭田小姐宣布说。

    「今天大家都辛苦了吧？所以大家可以回去～」

    和昨天一模一样。

    今天真是风云起伏的一天。

    东京站似乎只有会实现樱井愿望的神明。

    那我就不客气回去……

    大家走向衣柜间。

    最早换好衣服的我，想起还没归还小型无线电，又回到座位上。

    饭田小姐在自己的座位上写些什么。

    我在整理机器的时候，小海同学抱着小狗前来。

    啊！？这只臭狗也在啊……

    「这孩子怎么了吗？」

    「噢，这孩子吗？它是住在炸弹上的小狗……」

    小狗『汪呜～汪呜』地哭着。

    「其实真的是遗失物，可是嫌犯已经不会回来领狗了吧～」

    饭田小姐一脸困扰地盯着小狗看。

    「总之可以先养在这里吗？我也会帮忙寻找饲主，如果真的找不到的话，就由我负责饲养吧！」

    小海同学抱着小狗低头鞠躬，埋在胸部里的小狗快窒息而拼命挣扎。

    「唔，我知道了，暂・时・而・已・喔，要确实寻找饲主哟。」

    满面笑容的小海同学回笞。

    「好，好的！谢谢饭田小姐！」

    「太好了耶！」

    我将手伸过去，这只臭狗居然又吼我。

    这是对待救命恩人的态度吗！

    这时候站长冲了过来。

    「饭田小姐！谢谢你，真的很谢谢你！要是没有你的话……东京站就……」

    饭田小姐缓缓抬起头来。

    「是他们的功劳喔，如果今年的研修生少了任何一人，东京站现在可能已经……」

    「也对……没错，我希望也能好好向他们道谢。」

    或许是事件落幕可以放心了，站长看起来非常开心。

    饭田小姐以笔敲桌子同时稍微想了想，然后露出可爱的表情说。

    「警四呢～今天非常努力喔～」

    听到这句话，站长立刻会意。

    「哦，没错，我知道了，我立刻请七尾小姐准备，晚上就一起吃顿饭吧，如何，高山同学，小海小姐？」

    我和小海同学四目相接。

    「伯父，可以让警四所有人一起用餐吗？」

    「当然可以，想吃什么尽管说没关系。」

    「非常谢谢伯父，那么我去找大家来！」

    小海同学往右转，抱着小狗跑到衣柜间去找另外两人。

    「那么我去连络七尾小姐，等大家集合后就来站长室吧？」

    「我知道了，就这样。」

    站长点点头同意，同时开心地离开公安室。

    我对饭田小姐从刚才一直在写的东西感到好奇，开口询问。

    「请问你在写什么呢？」

    「秘密……」

    饭田小姐不知为何，露出孩子气的表情。

    「咦！？」

    「不过我可以告诉代理班长高山同学你一个人，不可以告诉大家喔。」

    「好的，我不会。」

    饭田小姐像恶作剧的孩子一样，满意地笑了笑。

    「悔・过・书。」

    「悔过书？」

    「没错，昨天队员在大宫站与嫌犯在月台打架，今天队员在八王子站从车窗跳车，在东京站使用枪枝并开了一枪，还有发现炸弹却未联络炸弹处理班，却向餐厅借液态氮自行拆除，以及班长擅自与嫌犯交涉，让赎金上升到两亿，更利用个人与机动队队长的私交，让本为机密的国铁特别强袭班突袭东京站九号月台，最后还让嫌犯逃跑。」

    「怎怎怎么会！？这全都是我的责任吧？」

    「不是喔，是我的责任。」

    「可是！？」

    饭田小姐将手上的笔直直立在脸的前方。

    「我是你们的负责人，长官就是专门为了负责而存在的，如果负责人推卸责任，那负责人就没有意义。」

    饭田小姐轻描淡写说着任何人都办不到，理所当然的事情。

    她真是太了不起了……要是让我继续当代理班长，一定会给她添麻烦。

    我问饭田小姐之前一直疑惑的事情。

    「樱井的枪法准，岩泉的格斗技出类拔萃，而小海同学记忆力惊人，我在这一班当中最没有实力，让我当代理班长真的好吗？」

    饭田小姐直直盯着我的脸看。

    「哦～是这样的吗？可是短期讲习的成绩，高山同学是四人当中最好的喔。」

    「这绝对有问题吧！我在任何训练都没得到第一名耶！」

    饭田小姐以笔抵着额头同时说。

    「至少我和另一个人，对于高山同学你……似乎评价很高喔。」

    「咦！？怎么会……」

    「这也要保密喔，短期讲习的成绩表上，有一栏最后会由负责教官写上A到F的成绩与具体意见，全班只有两人得到了A，而高山同学你是其中一个喔。」

    五、五能队长给我A！

    她认为我这么有才能啊……

    「高山同学，现在的警四……是个优秀队伍喔，队伍优秀代表代理班长优秀，所以对自己多一点自信吧？」

    「这是……」

    「不论才能有多么优秀，如果没有人调整到堪用的话，还是派不上用场喔，高山同学有才能引发或是抑制大家的能力，顺利转换成力量，所以肯定……」

    「这个……可是我――」

    我还想再问几句话，但这时大家回来了。

    「高山同学，看，大家回来了……刚才的话都要保密喔……」

    饭田小姐眨眨眼对我说。

    樱井喜孜孜地说着。

    「久等啦～！会请我们吃什么呢？寿司？还是豪华全餐？」

    才刚发生这么大的事耶……我真佩服她的活力。

    「你似乎很开心嘛，樱井。」

    「嗯，当然开心啦～因为许了愿之后，愿望愈来愈实现啦。」

    对我而言那不是愿望，而是诅咒……

    樱井坐在自己的座位上，随即双手合十，开始今天的『诅咒』。

    「嘀咕嘀咕……有事件……嘀咕嘀咕……拜托！」

    谅樱井再大胆，也不敢在这里大声说吧。

    「那么大家一起到站长室去吧。」

    饭田小姐站起身。

    叭――叭――

    四班的电话响了，饭田小姐拿起话筒。

    「是的！这里是东京公安室第四警戒班，是，是的，是这样吗――」

    饭田小姐放下话筒后，面向大家说。

    「大家～！看来要等一下才能吃饭～」

    不・会・吧……

    「又有事件发生了吗！！」

    樱井仿佛情人突然来看自己一样，露出灿烂的笑容。

    「这次终于可以打架啦！」

    喀锵！岩泉以迅雷不及掩耳的速度拔出伸缩式警棍。

    「K4来吃饭～」

    小海同学没在意那些，自行帮小狗取了名字。

    ……我的超安全人生蓝图哪里去啦？

    研修才刚开始，都还没进入国铁耶……

    既然这样！我一定要尽全力，顺利熬过研修！

    日之丸老大！Come　on！我的一生安泰国铁人生！

    （结束）

第一卷 后记

    Clear文库的读者们大家好，我是丰田巧。

    这一次「RAIL　WARS―日本国有铁道公安队―」能顺利出版，有赖许多人的帮助，首先是提供这样一个大好机会的福田编辑长，还有虽然临时提出要求，但依然爽快答应负责插画，而且进一步提供不少国铁相关建议的バ`ニア600老师，以及感谢在基本设定上提供莫大协助，我高中时代的好朋友福井先生。

    几年前，我离开了制作某电车驾驶游戏的知名游戏制作公司，在景气不好，又没有工作的情况下，过着吃老本的生活，就在这时，因缘巧合下有机会接到以电车为主题的网路电台工作，开心忙了三个月的时光，某一天在录音现场，正好遇见了熟人……

    那是我以前在游戏公司担任宣传制作人时，受到许多照顾的奥村越后屋先生（笑），而且他身边还有以前在东京电玩展时，承蒙照顾的井上先生呢……离开公司后又没有决算权，当时没什么人来造访我的电台，明明没有任何回报，两位先生却还查过录音的日期，特地前来给我一个惊喜，过去当上班族的时光，从来没有像这样受到鼓舞的开心事情呢。

    这两位过了一年后，和福田编辑长一同来问我「要不要写轻小说」时，我当然不问任何条件，立刻回答「当然好！」这就是撰写这部作品的契机。

    同时我由衷感谢提出的几个点子当中，让我挑战最精彩刺激的铁路主题，在各位心中，「如果国铁没有分割民营化，一直存续到今天的话会如何呢？」肯定和我描绘的世界不一样，有许多「应该会这样发展」的变化吧？这个话题没有结论，可以聊上好几个小时，真的是很有趣的主题呢，我很喜欢国铁走入历史后，随之消失的铁道公安，公安职员是从国铁职员中公开招募选拔的，因此和警察不一样，是纯粹「为了搭乘国铁的旅客」的正义伙伴。

    能让这些构想在故事中复活，没有比这个更开心的了。

    单以这一集作品，还有许多来不及写的剧情……渡船会不会继续营运？新干线会是什么样的外型？卧铺列车和特急、急行、地方支线会留下什么呢？如果是国铁的话，要多少有多少，而且只要有铁路的地方，就一定会有铁道公安队，所以就算高山不情愿……不，只要樱井走到哪里，就一定会招来事件。

    因为铁路OJT才刚开始第三天而已呀（笑）。

    那么，衷心期望书中角色能受到各位读者喜爱，以及还有机会和各位见面。

    丰田巧

第一卷 插图



第二卷 D001 王子来日，发车行进

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：FIREaYZH

    「给我站住！你这色狼！」

    一股强而有力，充满正义感的女孩喊声在车厢内响起。

    我正在挤满旅客的国铁京滨东北线205系车厢内摇晃。

    早晨七点三十九分大宫发车南行，预计八点二十七分抵达东京站。

    由于我必须在九点以前抵达东京站，因此搭这班车刚刚好。

    横跨东京站行驶的京滨东北线不以上行下行区分，往大宫方面叫做北行，往大船方面则称为南行。

    国铁也努力加开列车班次，或是增挂车厢，但从斡裣赝东京通勤的人口实在增加太快，因此通勤尖峰总是惨烈无比。

    老实说，这时候根本挤得动弹不得。

    这个早晨，就在即将抵达上野站的时候。

    「呀……」

    突然传来短暂而害羞的女孩声音。

    怎么回事！？旅客发生了什么吗？

    虽然还没上班，但可能是铁道公安队这份工作的影响，身体对车内的尖叫有所反应。

    「不是我啦！」

    然后是一个愤怒男性的声音，接在刚才的尖叫声之后。

    「给我站住！你这色狼！」

    这声音好像在那里听过……

    列车很快抵达上野站，钢铁制的车门往左右开启。

    褐色西装的男子走出车外。

    下车的旅客一股脑涌出月台。

    有如拨开这股人潮一般。

    「别想逃！」

    一个穿红格子迷你裙学生服的女孩，朝男子追了过去。

    应该说是樱井葵……

    她是和我一起在警四研修的伙伴，运动神经超群，还是个大美女，但个性很糟糕。

    总之她讨厌男人，对罪犯更不留情。

    而且神明居然赐给这家伙超群的射击才能。

    天底下有这种事情喔，真是的……

    「不好意思～我们是公安队！请各位借过一下～」

    樱井右手拿着徽章，左手勾着刚才小声尖叫的女孩胳膊，不断往前推进。

    由于穿学生服的女孩拿出徽章，旅客一开始怀疑「怎么了？」但还是明白发生紧急事件，而让开一条道路。

    一大早就这样，真是的……

    虽然这么想，但总不能袖手旁观吧。

    我也从附近的车门下车。

    结果像是正好与在月台上前进的樱井碰头。

    「樱井你在干嘛啊？」

    「啊！这不是高山吗，你来的正好。」

    说着，她将一名孱弱的女高中生硬塞给我。

    「啊……」

    绑着双马尾的娇小女孩，惊讶地喊了出来。

    「喂！樱井！」

    「那女孩交给你保护！」

    樱井如此吩咐后，一口气拔腿狂奔。

    她在追赶的男子混入人潮中，隔了好一段距离，不过眼看樱井逐渐缩短距离。

    我也带着女孩子跟在后面。

    然后追到男子身后大约十公尺左右的距离时。

    哔哔――――――――――――――――――――――

    樱井的哨声响彻京滨东北线上野站。

    「给我站住！」

    从以前江户时期的捕快开始，日本人一听到那声音，不知为何就会畏缩。

    虽然很不可思议，但可能是「小的不是犯人啊！」的心理作用，无关的旅客以被追赶的人为中心，迅速让出一片圆形的范围。

    结果让被追的人留在圆圈的中心。

    「各位，不好意思～请借我们过一下：」

    樱井高举徽章，走进圆圈内。

    「你要干什么啊！」

    男子一边松开领带，同时大发雷霆。

    「没看到我这枚徽章吗？」

    他眯起眼睛瞪着徽章看。

    「然后呢！那又怎么样！」

    男子情绪非常激动。

    「东京中央铁道公安室！第四警戒班，樱井葵！我要以现行犯逮捕你！」

    我也好不容易追上来，如入劝说。

    「在这里说话不方便，能不能来事务所一趟，让我们问您几句话呢？」

    当着这么多人面前大喊色狼或是逮捕，好像不太好……

    「少罗嗦！我什么都没做好不好！」

    男子以黑色通勤包朝樱井用力一挥。

    喂！？要是胡乱抵抗的话……

    一瞬间，我似乎见到樱井的脸上露出笑容。

    樱井的身体仅侧过几公分，躲过这一击。

    包包割过空中，朝下方绕了一圈，男子失去平衡而踉跄一步。

    樱井反射性往前冲出去，同时瞄了我一眼。

    感觉像是以眼神示意「可以反击吧？」

    「喂，别这样！」我拼命以愤怒的视线回瞪。

    以灵敏动作往前冲的樱井，手刀朝男子的右手一闪，劈了过去。

    「哇啊！？」

    男子低声一喊，包包脱手。

    樱井的动作如行云流水，用力揪住对方的右手，然后直接弯向背后。

    接着将弯曲的右手压在男子背上，直接用力朝男子的脖子往上一拉。

    「痛痛痛痛痛――」

    不痛才怪……

    男子的手被樱井从背后扭住，屈膝跪在月台上遭到樱井制伏。

    月台上一瞬间鸦雀无声。

    不过下一瞬间。

    「哦！不错喔，铁道公安队！」

    「做得好啊！谢谢你！」

    随即笼罩在旅客的欢呼与拍手声。

    樱井没有料到这一点，害羞得满脸通红。

    「樱井，这样就够了啦。」

    「胡说什么啊！要是我有枪的话，就能射杀他了呢！」

    好险她手上没枪……

    男子完全失去了精神。

    「他已经不会再抵抗了啦。」

    「别傻了好不好？这家伙啊！」

    这时上野铁道公安队的职员赶了过来。

    「不好意思，发生什么事了吗？」

    我们说明原委后，将男子交给他们。

    之后就交给上野铁道公安队处理。

    秀发乌黑亮丽，让人印象深刻的受害女孩，在填写被害报告前，礼貌地前来向樱井道谢。

    「真的……感谢你的帮忙……我对这种情况不敢喊出来……」

    「色狼都去死一死算了！」

    等一下！你好歹也是铁道公安队员吧！

    樱井稍微弯下膝盖，与女孩的视线齐平后继续说。

    「所以要鼓起勇气，必须喊出来才行！」

    「但、但是……我还是……」

    正当女孩愁眉不展时，樱井紧紧握住她的双盾说。

    「我会负责保护搭乘国铁的女孩！」

    女孩头一次笑了出来。

    「好、好的！下一次我一定会喊出来的！」

    「再见罗！」

    樱井露出微笑，同时摸了摸两三次女孩的头。

    我们转身离去后，女孩鞠了个九十度的躬，并且大声说。

    「真的很感谢你！樱井姊姊！」

    姊、姊姊！？

    我心里正狐疑，不过樱井却高兴地举起手，露出绝对不会让男生看到的笑容微微笑。

    虽然觉得樱井的手段有点过火，不过能让女孩放心搭乘国铁是好事，这点我有同感。

    我们再度挤进沙丁鱼电车，前往『学生铁路OJT』。

    学生铁路OJT，这是让学生从高二开始，在铁道公司以研修为名工作的超～棒制度，在这种找工作大不易的不景气之中，如果依照正常求职管道，就算我们出身自铁路高中，也不可能挤进铁路公司。

    对学校而言，这项有点贼的制度能尽早将学生推销给公司，可是在实际接受OJT的我们眼中，彷佛一场永远不会结束的就职测验，因此每天都过得提心吊胆。

    而且……我遗希望进入热门企业国铁就职，等于自己大幅提高了就职门槛。

    我的头脑并没有特别聪明，体力也不是特别出众，所以只能尽量加油。

    我掏出智慧型手机，触控画面。

    之前搭车我经常听音乐，但最近会挑新闻看。

    说到原因，是因为我们研修的单位，警四班长饭田小姐告诉我们「至少要对大新闻有所了解，否则正式录用面试时会被刷下来喔」。

    可是美元汇率升值一日圆究竟会产生什么影响，我还是一头雾水。

    总之浏览一下标题吧。

    今天的新闻有……

    ・激进派组织RJ计划在大阪发起大规模恐怖行动！？

    ・北海道，针对洞爷湖高峰会强化警戒

    ・地中海的宝石，贝尔尼纳王子访日

    这样一串标题。

    提到以国铁分割民营化为目标的RJ，是指士幌先生和手宫小姐吧。

    他们的外表看起来不像那么坏的人耶……

    以炸毁东京站为威胁，勒索三亿圆现金的「RJ东京站爆破恐吓事件」才落幕没几天，不过感觉好像很久以前发生的事情一样。

    至于一般新闻与娱乐新闻，则大大报导王子殿下访日。

    这是来自地中海的小国阿提拉・贝尔尼纳王子访日的新闻。

    有趣的是阿提拉以前似乎是帝国，现在依然维持传统，因此听说该国的国家代表不是圆王，依然是帝王。

    以日本来看，该国国土大约等于一个市。

    但根据新闻内容，以该国生产的稀有金属制造的电车等大型车辆控制用电子零件，在全世界有相当高的占有率，对GNP贡献很大。

    话说回来，这么小的国家就算王子来访，一般而言也不至于这么受瞩目，其实是因为王子殿下是美少年，才会引爆人气。

    访日第一站降落的名古屋国际机场，有许多女性发出尖叫迎接。

    金色的短发，淡蓝色的瞳眸，有如象牙般雪白的纤细手脚。

    有如从电影蹦出来的英俊潇洒王子，对所有镜头露出微笑。

    或许是转播王子能提升收视率，新闻影像继续介绍王子之后的详细行程。

    王子要从名古屋前往高山，参访世界遗产白川乡。

    道路两旁的群众，从小孪生年纪的女生到老阿婆都有，受欢迎的年龄层真广。

    既是美少年又是王子，让人看得好心动。

    不论经济或外交方面的问题，王子都对答如流，宛如回答愈多问题，粉丝就会愈多一般，王子的回答十分中规中矩。

    他的年纪不是和我们差不多吗……

    突然，樱井在我的耳边低语。

    「我不太喜欢这个王子殿下！」

    「哇，你突然说什么啊！」

    我吓了一跳，差点将智慧型手机摔在地上。

    「又不是色情图片，有什么值得惊讶的？」

    樱井以手指将侧边的鬓发拨到耳朵上。

    「这么说也没错，但是不要从旁边看别人的手机啦。」

    即使我这么说，但樱井却毫不在意，盯着新闻影片看。

    「我也不喜欢灰姑娘的故事。」

    「为什么？」

    「故事不就是美女到城里跳舞，被王子看上后结婚，倚靠男人获得幸福的故事吗？」

    被樱井这么一说，连世界名作都立刻变成烂作品。

    「你喔……」

    樱井眯起眼睛。

    「那种故事只会让全世界的男人骄傲自大，简单来说，就是让男人以为靠地位和金钱，就能对女人随意出手！」

    她略为提高分贝，让周围的人耳朵一动。

    樱井……拜托你别在这里讲这种话好吗。

    「反正樱井你也没机会遇见王子，所以别担心，当然我也没机会遇见公主就是了。」

    「要是穿那种衣服的人抱住我，我大概会当场羞愧致死吧。」

    樱井的身子猛然一抖。

    真的有这么讨厌喔……

    列车接近东京站，一口气减速。

    结果车厢内所有人都朝行驶方向靠过去，感觉樱井的身体压在我的胸膛上。

    我连忙以右手抓住吊环。

    「真是的！！」

    「唔！？」

    樱井的脚没有地方可放，因此伸入我的双脚间紧紧贴着。

    但她的脚依然无法大大张开，因此重心很不稳。

    「可以抓一下吗？」

    樱井害羞地扶着我的手臂。

    「嗯，抓好喔。」

    她微微点了点头。

    即将停车前，列车更用力制动。

    「怎、怎么回事啊。」

    虽然她勉强站稳，但一个人还是无法抵抗一节车厢约四百名旅客的压力，结果樱井的脸就这样紧紧埋在我的胸膛。

    她的脸颊压在我的衬衫上。

    我的右手牢牢抓着吊环，左手紧系抱着樱井试图保护她。

    「你没事吧？」

    勉强转过脖子抬头看我的樱井，露出极为厌恶的表情。

    「要是敢摸奇怪的地方，等一下我就射杀你！」

    樱井在胸前以手比出枪的形状对准我。

    「哎……」

    我深深叹了一口气。

    车门『噗嘶～』一声猛然朝左右开启。

    樱井生气地喊了一声「真是的」，同时用力推我的胸口脱离。

    在东京站，车厢内的乘客几乎都会下车。

    樱井来到车门边时。

    「嘿！」

    朝月台跳了过去。

    搞什么啊！？

    我跟着下车，与樱井并肩而行。

    「樱井，为什么你下车要用跳的？」

    「咦、咦！？」

    樱井困惑了一瞬间才接着说。

    「因为-…不是会掉进……缝隙……里面吗……」

    「缝・隙？」

    我一反问，樱井的眼下忽然羞红。

    「我的意思万一掉进月台与车厢之间的缝隙，不是很危险吗！」

    一开始我还听不懂她在说什么，但稍微想想后才明白。

    「哈哈哈哈，月台缝隙没有宽到会让你掉下去啦！如果没有双脚整齐并列，对准缝隙掉下去的话是不可能的啦。」

    樱井露出有些生气的表情回答。

    「干嘛笑得那么夸张啊！」

    我笑得合不拢嘴，忍着咯咯笑同时向她道歉。

    「抱歉抱歉，只是觉得樱井你这样说很奇怪而已。」

    「小时候的心理创伤啦！」

    「心理创伤？」

    「幼稚园的时候，我和妈妈一起搭电车，当时有很多人要下车，看不清楚前方路况，结果我一走出车门就掉进缝隙里，由于只有上方有亮光，四周一片漆黑，妈妈不知道我跑到哪里去，急得不得了……」

    「小孩子害怕是难免的。」

    「最可怕的是，如果电车这时候开动的话……」

    「不过后来妈妈救了你吧？」

    「不是，是高个子的人将我扶上来的。」

    「蓿所以他是你的救命恩人吧。」

    「没错，虽然我只依稀记得他的长相，但他为了救我整个人趴在月台上，因此黑色的衣服弄得很脏，我还记得妈妈一直向对方道谢，说愿意赔偿对方洗衣费呢。」

    「你连这种事情都记得这么清楚啊。」

    樱井狠狠瞪了我一眼。

    「所・以・说……我就说那是心理创伤了啊！要不要也帮高山你制造一些？」

    拜托……想也知道怎么可能只有心理创伤这么简单。

    我用力摇了摇头。

    听着樱井小时候的故事，我们来到东京中央铁道公安室。

    这里就是我的研修场所。

    「啊！！对了，今天饭田小姐有事情拜托我！」

    说着，樱井随即冲进衣柜间内。

    我们上学――应该说通勤――是穿学校制服，但值勤的时候得穿铁道公安队的制服。

    所以抵达之后，首先要换衣服。

    我进入男子衣柜间，岩泉已经换好公安队的制服，在地板上以单手做伏地挺身。

    「岩泉你在干嘛？」

    「哦，代理班长！我只是在醒醒脑而已！！」

    说着，岩泉从地上一跃而起，这次改做仰卧起坐。

    他是岩泉翔，一看就知道是个运动好手。

    匀称而紧实的肌肉，有如美术室的雕刻一样精美。

    理得短短的头发，以及充满活力的率直表情，看起来真的相当帅气。

    而且还具备技压群雄的格斗技水准……

    有点美中不足的是，他连脑子都是肌肉组成的。

    我换好衣服后，岩泉停止仰卧起坐，来到我身边。

    走睛一看，他没有依照规定戴上帽子。

    「岩泉，戴上制服帽啦。」

    岩泉同时将两根折叠式警棍，喀嚓一声挂在腰带上。

    「这没办法。」

    「为什么啊？」

    「视野变差会影响战斗吧？」

    这能算是问题吗！？而且啊！

    「哪有每天格斗的啊！」

    岩泉明明没戴帽子，却开始将防刺背心套在身上。

    「为什么通常业务要穿这些啊。」

    「高山，公安队必须随时考虑到最坏的情况才行喔。」

    他露出洁白的牙齿微笑。

    谁教你这种奇怪知识的啊？

    这里可是和平的国度日本，东京站耶。

    「哎～哎……」

    我又深深叹了一口气，然后离开衣柜间。

    来到走廊，进入左边的大房间内，朝最里面的位置走过去。

    那里配合空位，并排着五张灰色的办公桌，周围随意靠列着国铁活动结束后，用过的看板和旗帜。

    看起来像仓库角落的地方，就是我们研修的单位单位「警四」。

    原本的单位名称是「东京中央铁道公安室第四警戒班」，不过走到哪里，大家都叫我们「警四」，传真用纸上还印着「K4」。

    大概是为了学生研修而安排的单位，因此没有太多期待吧。

    东京站的铁道公安队，分为第一搜查班，第二搜查班，第三警备班，坚强的正规公安队员每天都与罪犯战斗。

    我们警四则负责受理旅客的受害登记，或是站内引导之类的简单工作……本来是这样。

    「早安，饭田小姐！」

    我和岩泉一同朝班长微微低头敬礼。

    「早安呀～岩泉同学，还有高山同学～一大早辛苦罗。」

    挥挥手向我们打招呼，彷佛浑身无力的人，就是第四警戒班班长饭田小姐。

    给人的印象好像幼稚园老师。

    『RJ东京站爆破恐吓事件』那时候，她的模样看起来或许相当厉害……原本这么以为，但之后她每天都是这个模样，可能是我想太多吧。

    刚才樱井一大早抓到色狼的事件，饭田小姐应该也听到了吧，不过她并未多说什么。

    我一如往常，一屁股坐在自己的座位上。

    由于我们负责处理东京站发生的琐碎小事，因此只有早上这段时间，以及午饭时间能坐在这里。

    「饭田小姐，我今天来的时候看了新闻。」

    饭田小姐转了一圈手上的新干线造型原子笔。

    「真～不愧是高山同学：说了马上就做到，这样非常好喔～佩服佩服。」

    「北海道的洞爷湖在举办高峰会吧。」

    有点开心的我，将刚得到的知识现学现卖。

    「对呀～所以小瞳也跑去北海道加强警备，没回来喔：」

    「五能队长吗？」

    「既然要开高峰会，铁路和车站也有可能成为目标呢！而且当着国外政治要人的面，要是发生意外的话，又有政客会说『还不赶快分割民营化！』这种风凉话喔！」

    「这种会场的警备……会不会很辛苦啊。」

    「唔～……与不知道会从何处袭击的罪犯战斗，很困难不是吗？」

    是这么说没错……但你真的知道吗，饭田小姐？

    五能队长是率领公安队规模最大、最强的东京公安机动队女队长，沉着冷静、准确无比，毫无瑕疵的完美人物。

    由于她也曾经担任我们短期研修的教官，因此我光是遇见她，就觉得好紧张。

    坐在我前面的岩泉，不知从哪里摸出便利商店的饭团，开始大口大口吃起来。

    「你没吃早餐吗？」

    「不，吃过了。」

    「……那你手上的是什么？」

    「早餐2号！这个名称怎么样？」

    「什么意思啊！？」

    我从来没听过这种命名耶！

    最后小海同学走了进来。

    「大家早安。」

    她将双手置于腹部，有如会场的ShowGirl样礼貌地鞠躬。

    小海遥同学，在我们这群天兵之中，她可能是最正经的。

    「早安呀，小海同学！」

    我笑咪咪向她打招呼。

    「早呀，高山同学。」

    小海同学以让人神清气爽的笑容回应我。

    唔噢！彷佛看到小海同学的背景闪闪发光啊！

    警四成员中，她的制服最贴身这一点也不错。

    小海同学果然好可爱。

    退休国铁相关人士的女儿，拥有超群的记忆力，还是巨乳。

    「你干嘛一大早就盯着小遥的胸部看啊？」

    樱井看着自己桌子上的盒子，头也不拾地说。

    或许啦，我的确偷瞄了一眼小海同学的上衣缝隙！

    「高、高山同学！？」

    小海同学以手拉紧上衣，遮住胸口。

    我说过很多次了，这样反而让乳量更加集中。

    「我、我哪有啊！」

    我连忙用力否定。

    「是吗……」

    樱井不知道从盒子里取出什么东西。

    「啊，对了！」

    小海同学摇晃着大胸部，跑向最近早晨的功课。

    「有没有精神呀～妈妈来了哟！」

    她说话的对象。

    「汪！」

    很有精神地回答。

    RJ东京站爆破恐吓事件的时候，炸弹是设置在宠物篮里。

    当时养在宠物篮里的，就是这只长毛吉娃娃。

    想也知道，犯人不可能会来领这只小狗，小海同学说「我会寻找饲主」，于是饲养在这里，不过最近完全变成了警四的一部份。

    其他单位的人员和事务员也很喜欢它，每天都带狗食或狗玩具来，宠物篮旁边已经堆得像小山一样高。

    「今天也一样有精神吗，K4酱！」

    小海同学命名为「K4」的小狗，活力十足地在笼子里来回奔跑。

    不过在我们警四，负责喂它吃东西的是小海同学、樱井和饭田小姐。

    其实我并不讨厌狗，但这家伙一看到男人伸出手来，就立刻龇牙咧嘴『呜呜！』吼着。

    我可是在爆炸前将你救出来的恩人耶，居然恩将仇报？

    坐在我旁边的樱井，默默地寒宰作业中。

    我有不好的预感……每次她安静下来，准没有好事发生。

    「喂！？樱井！你在干什么啊！」

    桌子上摆着枪身和击铁等散落的枪枝零件，樱井正在上油，或是以擦拭布除污后擦亮。

    「什么干什么……拆卸保养枪枝啊。」

    普通高中生一大早聊天会这样回答吗！

    「别说得轻描淡写！」

    「有什么关系！饭田小姐都同意了嘛！」

    「真的假的？」

    饭田小姐笑眯眯望向我们。

    「对呀～我对枪枝类不太擅长～所以才拜托樱井同学罗。」

    「什么拜托啊！交给这种家伙真的没问题吗！？」

    我以手指指着樱井，只见她窥看枪身，同时闭起一只眼睛。

    「放心，左轮枪比定时炸弹的零件少多了……只要记住一点诀窍，任何人都能很快学会。」

    少骗人了！谁办得到啊！

    在分发到这里之前的短期研修，有学到一点简单的枪枝构造，但我只是听过，可没这么大能耐拆开来分解。

    樱井的父亲是警察，可能比我们稍微了解，但如果不是喜欢枪枝，应该还是记不住吧。

    应该说……有件事情必须先问清楚……

    「樱井，虽然之前偶然让你有一次开枪的机会，但以后可不会再发生了，将枪擦的这么亮不是无用武之地吗？」

    樱井缓缓抬起头来，对我咧嘴一笑。

    「这种事情……谁也说不准吧？」

    别、别这样好不好！那种充满自信的表情超多余的！

    老实说啊，我真的只想进入绝对不会倒闭的超国家企业国铁，过着一～帆风顺的平静人生而已。

    没有裁员，没有成果主义，一切讲辈份的悠哉国铁生活！

    口（有这一点是我心中唯一的信念啊……

    意图破坏我这小小梦想的小恶魔，露出浅浅的微笑同时盯着枪枝看。

    保养枪枝真的有这么开心吗？

    不久，樱井似乎满足于擦亮所有零件，然后像表演杂耍的抛接人般，一边骨碌碌地旋转零件，同时转眼间组装完成。

    接着她以右手拿着组装好的枪，开始将子弹填入一旁露出的弹筒内。

    射击训练时也见过樱井填装子弹的模样，但还是觉得她熟练的手势不像高中生。

    子弹滑畅地迅速进入弹筒之中。

    等到所有孔穴装了子弹后，她仅以右手腕用力一挥，以反作用力将弹筒嵌进枪枝内。

    同时枪枝『喀嚓』一声，发出有些清脆的卡榫声。

    「饭田小姐！我保养好了！」

    樱井很有精神地说。

    「真是厉害～帮了我的忙呢，樱井同学。」

    虽然这话轮不到我说……

    「饭田小姐，枪枝管理会不会太松散了啊？」

    「可能是吧～不过俗话不是说，道具会聚集到有需要的人身边吗～或许那支枪很中意樱井同学吧～」

    樱井像是接受告白一样，害羞地G嘿一笑。

    「啊哈，没有啦～枪怎么会喜欢我呢～」

    这是在萌哪出，萌给谁看啊！

    「啊，对了！」

    这时候，我察觉到樱井的一项缺失。

    「樱井，你刚才六颗子弹部装满了吧？」

    「对啊，这不是当然的吗。」

    她的回答很沉稳，看来不是缺失，而是根本不认为这样有问题。

    「枪枝必须装填五颗子弹，这是规定吧？」

    「什么嘛，高山你只会在奇怪的地方吹毛求疵耶！」

    「这不是吹毛求疵的问题！而・是・规・定！樱井，枪给我。」

    我从樱井手上拿过枪来，打开弹筒取出一颗子弹。

    公安队使用的左轮枪是六连发，但必须空出一发，听说是为了预防意外掉落而导致走火。

    「哎，如果遇上『要是还有一颗子弹……』的状况该怎么办啊！？」

    「要是情况遭到会让你连开五枪，我才想问『该怎么办！？』咧！」

    「瞧不起一颗子弹的人，会为了一颗子弹而哭泣喔。」

    这是哪个危险国家的谚语啊。

    我迅速高举双手。

    「没差，反正我是届时会高举双手投降的类型。」

    樱井哼笑了一声。

    「别以为人生中随时随地，只要投降就会得救喔。」

    「在安全到不能再安全的日本，只要道歉多半会获得原谅啦。」

    我手握枪身，缓缓将枪交给饭田小姐。

    「谢谢你，高山同学。」

    我以手指抓着取出来的子弹。

    「我去将子弹还给装备课。」

    「不好意思～麻烦你罗～」

    饭田小姐挥了挥笔。

    「呀啊啊啊啊――――」

    入口附近突然传来一阵尖叫。

    怎、怎么了！？紧急情况吗！

    我迅速将子弹塞进衬衫胸前的口袋里，摆出架式。

    「贝尔尼纳殿下――――呀啊――――」

    「王子殿下――――」

    「呀啊啊啊啊――――」

    是许多女孩的尖叫声。

    然后，一名笑咪咪挥着手的金发美少年，出现在公安室的入口。

    差不多是……高中生吧？

    他全身穿着像是以前欧洲军队的装扮，华丽鲜亮的纯白色制服。

    每当他一走路，肩上配戴的金属饰品就闪闪发光。

    身高和我差不多，但可能由于姿势端正、抬头挺胸，因此看起来体格不错。

    同时刚才追着他的几个女孩，礼貌地低头致意后跟着进入公安室。

    樱井一开始就察觉到了。

    「哎呀……他不是早上在新闻看到的王子殿下吗？」

    「咦！？不会吧，王子殿下怎么可能来这种地方？」

    「可是那些女孩刚才不是喊着『贝尔尼纳殿下～』吗。」

    好像的确听到这个名字。

    而且如果他不是王子殿下，那就是单纯的Cosplayer了。

    像是王子殿下的人，一开始彷佛在找谁一般，稍微左顾右盼，不久他朝向我们，一边挥手同时大声呼喊。

    「Ciao!HARUKA!」

    什么文啊！？

    连英文都听不懂的我，仅勉强听出最后喊的是「小海」。

    小海同学！？难道她认识王子殿下？

    黑皮革短靴发出喀喀的声音，王子快步朝这边走过来。

    亲眼目睹王子殿下，比电视上更加漂亮，手脚也更纤细。

    有如陶制人偶般端正娇小的容貌，带有光泽的金发，彷佛来自幻想世界的人，轮廓宽松的大一号制服更加强调这一点。

    而且该说是长相中性吗……他的柔和相貌简直像剪了短发造型的女孩一样。

    小海同学迅速站起身，上半身微微倾斜，高雅地打招呼。

    「Buon giorno Altezza.」

    然后流利说出我听不懂的外国话。

    凝视小海眼神的贝尔尼纳王子，突然紧紧抱住小海。

    「呀！」

    哇啊啊啊啊！！我的心中爆发猛烈的冲击，

    匡锵！当！匡匡匡――

    起身时没站好，我的膝盖用力撞到桌子底下。

    「喂喂喂、喂！这、这里可是东京铁道公安室耶！」

    总之我将所有想得到的话说出来。

    贝尔尼纳王子依然和小海同学拥抱，看了我一眼后询问她。

    「Chi e questa persona?」

    小海同学红着脸回答。

    「Lui eun amico．」

    听到这句话，贝尔尼纳王子呵呵笑了笑。

    我完全听不懂他们在说什么！

    「来到日本就给我说日文啦！」

    「冷静一点好不好，真难看……」

    樱井露出不置可否的表情对我说。

    「胡、胡说什么啊！这、这里可是Japan耶！对不对，岩泉！」

    「呼……鼾……」

    趴在桌上的岩泉，回应我的只有鼾声……

    这时候你还睡得着啊。

    贝尔尼纳王子牵着小海同学的手，缓缓离开她。

    「说的也是，真不妤意思，我是阿提拉国王子贝尔尼纳，各位好。」

    咦！？说得超棒的耶。

    贝尔尼纳王子的日文流利得让人吓一跳。

    「噢……噢，你知道就好……」

    总觉得有点难为情。

    「呜呜――」

    小海同学似乎依然将小狗抱在胸前，一如往常快窒息的K4喊出声音。

    「哦，真是可爱的吉娃娃呢，抱歉没有留意到你喔。」

    贝尔尼纳王子对小狗伸出手来。

    好！快吼他，K4！他是男的！拿出你平常的本事吼他！

    这时候我一心一意为K4加油。

    可是……

    K4发出『呜～呜～』的可爱声音，伸出舌头舔了舔王子殿下的手。

    「哇咧！？怎么会啊！」

    真是的，原本以为它对所有男性都会吼叫，结果却对大人物这么亲！？

    这时候饭田小姐前来。

    「Buon giorno Altezza.l

    连饭田小姐也会说外国话喔！

    「小遥教了我不少日文，所以我听得懂，您就是饭田班长吧？这次要受您照顾了。」

    哎呀？饭田小姐似乎一反常态，变得伶俐许多……

    「那就说日文吧，贝尔尼纳殿下，您抵达的预定时间不是中午过后吗？」

    「不好意思，一想到能与小遥见面我就好开心，因而提早抵达了。」

    我对饭田小姐投以不知如何是好的想法。

    「饭、饭田小姐！贝、贝尔尼纳王子怎么会在这里！」

    饭田小姐回头看向我们，举手示意「好了好了～冷静一点！」然后开始说明。

    「本来想在朝会的时候向你们说明的，这位是阿提拉国的贝尔尼纳殿下，应该都在新闻上见过了吧，殿下是为了与日本亲善交流而来的。」

    樱井以手肘支撑着头。

    「王子殿下为什么会在这里？」

    「殿下明天要出席在札幌举行的姊妹都市缔结典禅，所以行进过程中的导游，应该说护送，是由我们警四所负责。」

    咦？

    慢了一拍后，我才大吃一惊。

    「不会吧――！！」

    我问出大家都想问的问题。

    「怎么会啊！？为什么由警四担任这么重要人物的导游啊？」

    「这个呢――」

    饭田小姐正要说明的时候，一名身穿灰色西装的高个子外国人答腔。

    「这就由我来说明吧。」

    他和贝尔尼纳王子一样，说着流利的日文。

    「我是阿提拉的国务长官布鲁亚，其实我们阿提拉国，充其量只有日本的一座城市大小，而且王子殿下的王位继承权也排名第五，丝毫不用担心受到别人袭击，总之呢，重要的公式行程已经结束，所以认为如果和朋友一起前往北海道，应该可以好好喘口气休息……」

    布鲁亚先生微微一笑。

    然后贝尔尼纳王子接着说明。

    「所以我拜托我朋友小遥所在的警四，担任我在日本的导游。」

    樱井看着小海同学说。

    「哦～小遥，你曾经是王子殿下的情人吗？」

    什么！？不会吧！他们交往过喔！

    可恶，看到正妹就想把的拉丁人！

    小海同学连忙用力挥手。

    「小、小葵！不要乱说啦！我和贝尔尼纳是在英国留学时认识的同班同学，当时友情很深厚而已啦！」

    在英国留学！？两人还同班！？

    「小遥和王子殿下的关系非常非常亲近，王子还学了一口流利的日语呢……」

    「不、不是的，高山同学！」

    小海同学拼命否定樱井的乱翻译。

    樱井斜眼瞄了我一眼。

    「怎、怎么啦？」

    「没有啊，代理班长似乎非常担心小海呢……」

    不由得一股无名火起的我，若无其事回答。

    「我哪有担心她，别随便乱说。」

    「因为你看到他们两人而焦躁不安，我才这样说的，就算被我猜中了也别迁怒我嘛。」

    虽然或许是这样没错！

    「你有必要这么口无辽拦吗！」

    樱井瞪着我看。

    「难道一定要对伙伴管这么多吗！？」

    说到这种地步已经一发不可收拾，我们两人一同姑了起来。

    「你这种态度才会引来麻烦吧！」

    「那没有关系好不好！」

    饭田小姐迅速介入我们两人之间，轻轻压住我们的胸膛。

    「啊！？」

    我们两人都喀锵一声，坐回自己的座位上。

    「在客人面前别这样喔。」

    饭田小姐微微笑之后，向布鲁亚先生说。

    「殿下就交给我们吧，我们警四会兼任殿下的护送，明天早上将护送殿下到札幌站。」

    「那就拜托你们了，我从现在到明天晚上要参加贸易相关的会议，所以先失陪了，殿下，祝您有个愉快的假期……」

    布鲁亚先生微微笑。

    「谢谢你，布鲁亚，那么后天在羽田见了。」

    「是的，希望陛下也不要迟到。」

    布鲁亚先生重新戴好银框眼镜后，离开了公安室。

    「所以说，警四从现在负责护送贝尔尼纳殿下，同时殿下的担任日本导游。」

    小海同学举起小手询问。

    「不过饭田小姐，明天早上要护送殿下到札幌去吧？」

    「没错，殿下于十九点零三分，会搭乘上野发车的卧铺特急北斗星三号前往札幌，由于我无法离开东京站，因此高山代理班长以下四人，请你们一起搭乘列车照顾殿下，当然也包括护送。」

    「哇～北海道吗？这个季节最棒了呢！」

    小海同学在胸前双手合十，开心地说。

    这时岩泉忽然醒了过来。

    「好！札幌拉面、螃蟹，还有成吉思汗锅吧。」

    你就只想到吃而已喔！

    樱井一句话也不说，也不和我四目相接。

    「了解，不过要前往北海道，为什么不搭飞机呢？」

    听到我这么问，饭田小姐回答。

    「这是殿下的要求。」

    贝尔尼纳王子露出孩童般的天真笑容。

    「我最喜欢铁道了！国铁连一分钟都不会延迟呢！我从以前的梦想，就是搭乘这样的日本列车喔！」

    原来王子殿下喜欢铁道喔……

    「殿下喜欢日本列车的哪一点呢？」

    这只是单纯基于兴趣的问题。

    「可以举出一项以上吗？」

    贝尔尼纳露出前所未见的笑容，开始像机关枪一样滔滔不绝。

    「首先最喜欢的当然是新干线！虽然目前已经退休，但初期型的0系车头真是可爱，找遍全世界都没有这么棒的设计呢，至于最新型的300系也很棒喔！真想和日本政府交涉，紧紧抱着像是鸭嘴兽般的车鼻呢，还有日本国铁的厉害之处在于，明明有速度这么快的新干线跑遍全国，却依然没有停驶卧铺列车，依然在运行呢！机车头也充满了个性喔，像是牵引隼号和富士号的新型电力机车头ECL68，以及在非电气化区间内行驶，窄轨最强等级的柴油机车头DF51呢！还有还有――」

    哦，王子殿下懂得不少嘛！

    和小海同学关系亲密这件事，看在铁道之友的份上，应该可以稍微原谅他。

    「贝尔尼纳殿下，您对铁道真了解呢！我也很喜欢铁道喔！」

    「嗯……」

    眼睛炯炯有神的贝尔尼纳王子，看了我胸前的名牌后。

    「Ciao!TAKAYAMA!」

    伸出戴着白色手套的手。

    虽然不知道他说的是哪国话，但听到别人喊自己的名字，内心就迅速被对方掌握。

    我也迅速站起身，握着他那一半藏在袖子里的手。

    「殿下的国家有什么样的列车在运行呢？」

    「别称呼我为殿下，叫我贝尔尼纳吧！我们都是铁道迷呀！」

    既然对方这样开口，礼貌上也应该让对方直呼我的名字吧？

    我一头雾水地说。

    「贝、贝尔尼纳！那，那你也可以称呼我直人。」

    「OK，直人！」

    发音有点奇怪，不过听美少年王子殿下称呼自己的名字，感觉还不坏。

    饭田小姐满意地点头。

    「那么高山同学与小海同学，在列车发车前就先陪陪殿下吧，樱井同学和岩泉同学先执行一般业务，等下午五点过后再陪殿下……」

    樱井一脸不满地别过脸去。

    「了解！」

    樱井她怎么了啊。

    何必那么生气呢？

    其实我也稍微反省，却不打算在这里当场道款。

    虽然贝尔尼纳没有遇袭的危险，但一走出去，说不定会被簇拥的女性粉丝挤扁。

    于是我包下会议室一整天，与小海同学一起陪他。

    唯一幸运之处是，在这种情况下无法出外吃午餐，因此拜托东京站内的东京车站饭店『樱餐厅』外送，不对，由贝尔尼纳叫客房服务，而我们也跟着用餐。

    小海同学可能每天都吃这些菜色吧，但对我而言，是另一个世界的料理。

    午餐从有如绘画一般，淋上美观颜色酱汁的前菜开始。

    下一道菜的白色冷汤我还看不出是什么东西，小海同学告诉我「这是马铃薯」。

    主菜是樱餐厅的午餐名点，炖牛肉。

    乍看之下颇有份量，会让人怀疑吃不完，但是肉质软的让人惊讶又美味，连小海同学都一下子就吃光光。

    最后是使用液态氮制作，水果与冰淇淋的甜点。

    我看到这道甜点的瞬间，想起前几天的拆炸弹，不由得一晕。

    当时能顺利拆除真的很幸运……我可不想再尝一次那种经验。

    之后又和贝尔尼纳聊起国铁与世界铁道的话题。

    我顶多只能聊聊国铁的地方支线，但贝尔尼纳聊的全都是听了让人兴奋，好想去搭搭看的经验谈。

    阿提拉所制作的电子零件在世界各地都有使用，他经常因工作之便而前往海外。

    所以他似乎会在出差当地搭乘铁道。

    在南非运行，号称世界第一豪华的卧铺列车，还有要花一个星期搭乘的西伯利亚铁道，以及最近以惊人的气势发展高速铁路的中国等，我和贝尔尼纳一直聊着这些话题。

    「差不多该准备罗，高山同学。」

    听到小海同学这么说，我才注意到时间。

    「啊，已经这么晚啦。」

    于是我们开始准备搭乘北斗星。

    穿着这身衣服，任何人一看就知道他就是王子，在车站会引起骚动吧。

    因此移动之际，我让他换上一件比较不起眼的服装。

    我带贝尔尼纳来到男子衣柜间。

    来到衣柜间的门前，贝尔尼纳开口说。

    「到这里就可以了，直人。」

    「怎么了？」

    「没有啦，只是说你陪到这里就可以了……」

    「嗯？什么意思?」

    难道我误会了什么吗？

    「在贝尔尼纳的国家，换衣服的地方可能很宽敞吧，不过日本很小，因此大家都在这里换衣服。」

    喀嚓一声打开门，我推着贝尔尼纳的肩膀一起进入衣柜间。

    「不……不是这个意思，直、直人……」

    应该不用再次特地说明吧，总之房间就像体育系社团的社办一样，并列着一排灰色的细长衣柜，散发出很岩泉的气味，这里似乎本来是仓库，萤光灯数并不多，显得有点阴暗。

    话说我也要跟他一起搭车，还是先换一下上衣吧。

    我看向贝尔尼纳，只见他将更换的洋装紧紧抱在胸前。

    「怎么啦，贝尔尼纳？抱歉只有这里能换衣服，不过时间不多了，赶快换一换吧。」

    「噢，嗯，也、也对……」

    贝尔尼纳一脸害羞地来到我身边，和我背对背开始换衣服。

    毕竟是王族，在这种地方换衣服，他一定感到很不好意思。

    我只听见OO@@衣服摩擦的声音。

    两人一语不发换着衣服，感觉有点尴尬……

    我对贝尔尼纳说。

    「年纪轻轻就能代表国家周游世界，真是不得了呢，贝尔尼纳。」

    「咦！？其、其实没有什么了不起，说是国家，一年的GNP只有一兆日圆左右而已。」

    「这样已经很厉害了耶。」

    高山家的总资产值多少啊？

    「不过像直人这样，拥有自由不是很好吗……」

    我听见腰带的扣环发出喀嚓喀嚓的声音，大概是在脱裤子吧。

    「我光是听到安定的一生，就觉得好羡慕耶。」

    贝尔尼纳的声音透漏着寂寥。

    「安定这一点倒是不假……不过我的王位继承顺序却排行第五，应该没有机会即位……但好歹也是王族，所以被当成笼中鸟看待……」

    「不过啊，可以和美丽的公主结婚之类，感觉真不错！」

    这时贝尔尼纳大声喊出来。

    「但是！就算有了喜欢的人，也没办法坦诚地说出喜欢啊！」

    我回头望向贝尔尼纳。

    贝尔尼纳换衣服换到一半，只见他的衬衫微微颤抖。

    看着他娇小的背影，我觉得有点可怜。

    「贝尔尼纳……」

    我将手放在他的肩头上。

    或许是王子的服装里塞了大号的垫肩之类，他的肩头换起来真的很柔嫩，纤细得彷佛一用力就会折断。

    「身为铁道迷，我也会帮你加油的！」

    依我的个性，其实平常不会这么做。

    但是看到现在的贝尔尼纳，很自然就为他打气。

    贝尔尼纳将娇小的左手，放在我的右手上。

    「谢谢你……直人，喜欢铁道的人果然都不坏。」

    这么说。

    「没错！铁道在全世界――」

    碰碰碰！

    真是难以置信，里面有VIP在换衣服，居然还有人用力乱敲衣柜间的门……

    「男生换衣服要花多少时间啊！快赶不上北斗星了耶！」

    果然是樱井！她还在心情不好喔！

    「已经好了啦！贝尔尼纳也在换衣服，拜托你稍微安静一点！」

    我对门外大喊。

    「抱歉，贝尔尼纳。」

    贝尔尼纳回过头来微笑。

    「我已经没事了……谢谢你，直人。」

    好、好可爱……

    咦！？好危险――

    美少年真是可怕啊。

    贝尔尼纳换上看起来像普通日本男高中生的打扮。

    然后为了隐藏显眼的金发，将金发盘起来，并且拉低帽沿。

    来到走廊上，没看到樱井的身影。

    我将贝尔尼纳穿的白色制服交给小海同学。

    回到警四，只见岩泉一身叮叮当当的装备，让人怀疑『你是要去打仗喔！？』同时脸上露出干劲十足的笑容，正在做热身运动。

    「岩泉，我们到底是去做什么的，你有听进去吗？」

    「担任殿下的贴身保镳吧？」

    「那是附加的！基本上是负责照顾与担任导游啦。」

    「了解，代理班长！」

    岩泉将三角形金属之类的装备，接二连三塞进腰带上的盒子里。

    有没有在听啊！

    小海同学倒进狗碗里的狗食份量，让人怀疑『它吃得了那么多吗？』

    「妈妈明天才会回来喔～」

    然后对K4道别。

    K4倒不在意这些，开心地大快朵颐。

    然后她将自己的行李与贝尔尼纳的制服塞进徒装备课借来，上面写着『警四』的公事包里。

    樱井也不在这里。

    「饭田小姐，你知道樱井她在哪里吗？」

    「哎呀～她说她要警戒山手线月台，先往电梯那里去了，她没告诉高山同学你吗？」

    饭田小姐又恢复了平常的模样。

    真是的……早上那件事情她还要记恨多久啊。

    「我没听她说，但我会想办法的。」

    「拜托你罗～高山代理班长。」

    从饭田小姐手上接过北斗星的车票，我们三人列队。

    「那么高山、小海、岩泉、樱井以上四名，将与贝尔尼纳殿下共乘北斗星，前往札幌。」

    「可以像平常一样轻松一点，肩膀别太用力喔。」

    「是的，我会尽力不造成饭田小姐的麻烦。」

    「不可以这么想喔，贝尔尼纳是国铁的旅客吧？短期研修的时候，不是有学过如何对待旅客吗？」

    我想起研修最后一天，五能教官教导我们的那番话。

    「对旅客要亲切，但是对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」

    唯有这里，饭田小姐露出认真的表情。

    「对吧？我是高山同学的负责人，所以关于你的一切行动，由我负起全责，只要高山同学你觉得正确，就不用顾虑我，尽全力行动吧。」

    我清楚感受到饭田小姐对我的信任。

    老实说，这已经开心到让我快流眼泪了。

    「是的！我会尽全力加油的。」

    「对呀，这样才像高山同学嘛。」

    在轻松挥手的饭田小姐目送下，我们从事务所前往职员用电梯。

    东京站真的很像迷宫，到处都布满了秘密通道。

    同时车站与附近的大楼、政府相关设施与皇居等都有隧道连结，让VIP得以完全避开一般旅客的视线移动。

    会建造这些通道，据说是因为从明治到昭和时期，发生过重要人物在东京车站内遭到歹徒枪击的事仵。

    卧铺特急北斗星是从上野站出发，因此我们从东京站搭山手线移动。

    然后我们来到直接通往山手线月台的电梯面前，但不知为何聚集了一些人。

    我感到莫名奇妙，向穿着作业服的大叔询问。

    「怎么了吗？」

    「听说啊～电梯从刚才就停住了，完全动不了啦。」

    「动不了？电梯故障了吗？」

    「应该是吧～已经联络维修人员罗。」

    「是吗……」

    发生什么事啦？

    我掏出手机确认时间后，才告诉大家。

    「电梯似乎故障了，走其他路线上月台吧。」

    走在前头的我，打开附近的门来到一般通道。

    穿着一般服装的贝尔尼纳并不显眼，没有人注意到他。

    话说回来，樱井正在月台等我们吧？

    我正想打电话给她时，樱井先打电话来。

    「樱井吗？因为电梯故障了，我们走其他路线前往山手线月台喔。」

    「我早就知道电梯故障了啦！」

    她的心情似乎比刚才还要糟。

    「你怎么会知道？」

    「因为我人在电梯里！」

    原来樱井被关在故障电梯里了。

    「你没事吧！樱井？」

    「维修人员应该快来了，我想应该没问题，不过似乎要花一点时间，所以你们先去吧！」

    「说这什么话啊，我等你。」

    「你才说这什么话啊！已经没时间了吧。」

    「但是……」

    「你不用管我，顾好殿下比较要紧！」

    听她语气转强硬，我反射性地顶嘴。

    「就算你不说，我也会确实做到啦！」

    糟糕！又来了……

    尴尬沉默的一瞬间。

    「…………是吗……我知道了……」

    樱井压低了声音说。

    「…………樱……」

    「高山，我感觉这起电梯故障不太对劲……所以你小心一点。」

    电话到此嘟一声挂掉。

    「樱、樱井！」

    察觉电话内容的小海同学，担心地询问，

    「小葵她不要紧吧？」

    我怕大家担心，因此笑着说。

    「肯定没问题的……因为是樱井啊。」

    「直人很信赖樱井同学呢。」

    贝尔尼纳微微笑。

    「拜托，我哪有信赖她啊……」

    连我自己都不知道该怎么说明。

    我们从东京站的四号线。搭乘上行的山手线。

    过了四站之后，来到上野站。

    国铁的在来线设计成东京站是往大阪方向，上野站是往东北方向的玄关口。

    所以几乎所有开往东北的特急列车，都从上野站首发。

    卧铺特急北斗星是青函隧道开通以来营运至今，开往北海道的卧铺列车。

    搭飞机一个半小时能抵达的距离，北斗星花费十六个小时行驶，起先很少作为商业用途，而是以前往北海道的观光客为主，所诞生的豪华卧铺列车。

    现在一天往返运行两班次，分别为十六点五十分的北斗星1号，以及十九点零三分的北斗星3号。

    列车当然是蓝色列车的24系25形卧铺车。

    不过听说最近才全面翻修内装。

    现在时刻是十八点五十分。

    我以右手轻轻敲着自己的脚。

    看到我的动作，小海同学连拿手机搜寻都不用就开口。

    「北斗星3号是十九点零三分发车，十三号月台，所以还有时间……」

    头脑清晰的小海同学，几乎将整本时刻表都背了起来。

    「其实樱井来不及搭车也无所谓啊。」

    我脱口对小海同学说。

    「真的吗？」

    小海同学露出笑容看我。

    「没、没有啦……比起三人，四人一起护卫比较轻松……」

    「对呀，小葵她赶得上吗。」

    小海同学将手放在额头上，挺直了背脊做出望向远方的姿势。

    当当当当，当当当当，当当当当，当当当当……

    宝石绿色的233系列车，从常盘线的高架缘路月台发车远去。

    由于声音实在太大，连身旁的声音都听不见。

    我们前往十三号月台。

    位于最左边的位置，北斗星已经进入站内。

    前端红色的EF8l车头旁，漆上一颗纯白的流星。

    后方连结的纯蓝色车厢漆上金色的饰带，各节车厢入口都有金光闪闪的北斗星徽章。

    小海同学流畅地向贝尔尼纳说明车厢编组。

    「前端的电力机车头是EFO01，北斗星3号为十二辆编组，由机车头依序是电源车，―号车，2号车等，―号车到5号车是价格合理的B卧铺，为双层床形式的卧铺与单人独房，6号车是大厅车，有设置沙发的公共空间与淋浴间，7号车是餐车，8号车到m号车是高级的A卧铺，最末端的11号车则是B卧铺。」

    「为什么第一节是电源车呢？电力不是靠缆线供给就好了吗？」

    贝尔尼纳指了指上面说。

    「北海道有非电化区间（注1），因此北斗星连结了カニ24（注2）这种安装大型柴油发电机的电源车。」

    不愧是短期研修笔记考试第一名的小海同学，完美回答。

    「岩泉！不是螃蟹的意思啦！」

    双手比出剪刀的岩泉缓缓将手放下。

    哎呀？话说房间是在几号车厢啊？

    小海同学指着从后面数来第二节。

    「我们前往10号车厢吧。」

    我确认车票，果然是10号车厢。

    一边走，我同时问小海同学。

    「小海同学在短短一瞬间就看清楚车票了吗？」

    「不，我没看到车票。」

    「那你怎么知道是10号车厢？」

    「贝尔尼纳利用的最高级皇家客房只有9号与10号车，9号车的オロハネ不25（注：3）车厢，皇家客房较偏向前头车厢；10号车的オロハネ24车厢，房间则位于车厢正中间，既然负责护送殿下，所以我推测会搭乘两边房间都能看守的10号车吧。」

    小海同学自信满满地回答。

    「哦！原来是这样啊……」

    反而是我不知道这些，饭田小姐大概也想到这一点，才会包下这问房间吧……

    北斗星的最高级皇家客房不仅床很大，房内还有淋浴间与厕所，连洗脸台都有。

    我们走上台阶，在出入口左转进入10号车。

    皇家10号房就在正中央。

    我们的房间是设置茌狭小空间里的Duet4号房与5号房。

    Duet就是饭店的两人房之意。

    5号房在一楼，4号房在二楼，从二楼窗户眺望的景色较棒。

    我看了看月台的时钟，指针正好从十九点00分跳到01分。

    但是樱井还没出现。

    「我去看一下樱井来了没。」

    「知道了，高山同学，我先带贝尔尼纳进入皇家客房。」

    「嗯，拜托你了。」

    我微微敬礼后，快步回到车内走廊上。

    ※注1：意指未电气化的铁路区间，例如之前的台东线三民～玉里区间。

    ※注2：由于原文代表车辆种类，因此保留片假名，假名前半部代表「车厢结构性能」，后半部代表「车厢设备」，「カ」为47.5吨以上，「ニ」为货物车，尾端的数字「24」则代表24系特急用卧铺客车，另外日文中的螃蟹正好也叫カニ。

    其实用手机打电话就好，但我就是提不起劲打给她。

    而且我也没和她互传邮件过。

    从10号房的门下到月台后，我朝验票口望过去。

    许多来搭这班列车的旅客都准备展开悠闲的旅途，没有人急忙冲过来赶着搭车，

    月台上似乎有不少人来目送新婚夫妇之类，聚集了不少身穿礼服，提着大大喜饼袋的人，对车窗一边笑着，同时挥挥手或按下快门。

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    告知发车的铃声响起，接着13号线传来广播声。

    「培号线，开往札幌的卧铺特急北斗星3号即将发车，卧铺特急北斗星3号即将发车，还没有上车的旅客，请加快您的脚步。」

    我一只脚踩在台阶上，再朝验票口望了一眼。

    那个笨蛋！

    只见敞开的制服上衣飘动的樱井冲过来。

    但是已经到了发车时间！

    「车门即将关闭上单门即将关闭――」

    缓缓关闭的车门，将我和樱井隔开。

    发车前，驾驶员与车掌之间会以列车无线电通话。

    就在我旁边的乘务员室，微微传出声音。

    「下行三列车驾驶员，请回答。」

    「是的，这里是下行三列车驾驶员，请说。」

    「下行三列车发车。」

    「了解！下行三列车发车行进！」

    发现自己没赶上的樱井，缓缓步行以眼神追着列车，不久落寞地停在原地。

    这当然不是什么最后的再会，但我心中对樱井遗留有一点小小的芥蒂，着到她的模样让我胸口有点难过。

    喀当，北斗星开始行驶，并且逐渐加速。

    樱井……

    「不好意思！」

    我敲了敲乘务员室的门，车掌随即开门询问。

    「发生什么事了吗？」

    「我有事情必须告诉在月台上的伙伴！」

    看到我拼命的表情。

    「请进。」

    ※注3：同上，「才」意为32.5吨～37.5吨，「ロハネ」为「オロネ（A卧铺）」与「ハネ(B卧铺)」的合称，意为AB卧铺合造车厢，另外假名部分的意义为各种列车共通，但后方的数字在电车、气动车与客车所代表的意义则完全不一样。

    车掌让我进入室内。

    「谢谢您！」

    我一口气拉下靠月台的乘务员室车窗，尽可能将身体挤出去大喊。

    「樱井――！！」

    放弃追赶，正准备回到验票口的樱井，忽然回过头来。

    她和我四目相接……好像是。

    但是我们两人的距离，转眼就愈来愈远。

    「啊！？樱――」

    当当当当、当当当当、当当当当、当当当当……

    随后列车进入行驶在高架轨道的常磐线。

    我虽然声嘶力竭大喊，但樱井应该完全听不到吧。

    卧铺列车这时急速加速，一口气往左弯。

    樱井的身影也跟着迅速消失。

    哔――――――――

    EF81响起好长好长的气笛声。

    身体凑出窗外的我，只有铁轨喀当喀当的声音一直在耳朵深处萦绕不去。

第二卷 D002 警四北行，准时准点

    我拉起车窗。

    「告诉对方想说的事情了吗？」

    车掌问我。

    「下次见到面时，我会再次说清楚。」

    「是吗，这样子比较好呢。」

    车掌对我温柔地微笑后，随即拿起麦克风按下按钮。

    叮当当当当，叮当当当当，叮――

    车内响起蓝色列车特有，告知车内广播的旋律。

    我礼貌地鞠躬道谢，然后走出乘务员室。

    「各位旅客您好，本列车为上野十九点零三分发车，开往札幌的北斗星3号，由国铁仙台铁路管理局山田担任车掌，向各位旅客报告停车站与抵达时刻，大宫十九点二十八分，宇都宫二十点二十七分，郡山二十一点五十二分，福岛二十二点二十七分，仙台二十三点二十七分，仙台接下来是函馆，函馆明早六点三十四分，森七点二十六分，八云八点五分，长万部八点二十九分，洞爷八点五十九分，伊达纹别九点十一分，东室兰九点三十二分，登别九点四十八分，苫小牧十点十九分，南千岁十点四十一分，终点札幌将于十一点十五分抵达。」

    边走边听漫长的车内广播，感觉这辆列车要前往的目的还真远。

    窗外并行着一辆平常回家时，搭乘的京滨东北线205系列车。

    车厢内挤满了下班尖峰时刻的旅客。

    早上我才搭乘那班车来东京站，现在则为了护送王子殿下而搭乘北斗星。

    仅在不久之前的学生生活与现在的自己，感觉就像这两合列车一样，彼此逐渐远去。

    我回到10号车。

    小海同学担心地问我。

    「小葵还是没赶上车吗？」

    我微微点了点头。

    贝尔尼纳也在走廊上等我。

    「直人，不用那么多人照顾我没关系，所以直人与小海……还有……？」

    贝尔尼纳不认识岩泉。

    而且防刺背心也完全遮住了名牌。

    岩泉大声报上名字。

    「I am a IWAIZUMI!l

    你在说什么啊！

    贝尔尼纳的国家应该不是讲英文，而且你的英文也讲错了吧！

    能吐嘈的地方太多，还是算了吧……

    体贴的贝尔尼纳不以为意，一如往常露出笑容。

    「原来你叫岩泉啊，即使只有你们也足够罗。」

    贝尔尼纳似乎察觉到我没有精神。

    我在干什么啊！

    在旅客面前，我怎么能露出消沉的态度呢。

    我摇了摇头，重新提振精神。

    「即使只有我们也能完美对应，所以放心吧。」

    「嗯，拜托你们罗。」

    贝尔尼纳微笑。

    岩泉挥了挥一个不知道装着什么，有点大的背包。

    提在他手上完全看不出到底是沉重还是轻盈。

    「总之先将行李放在房间里吧，房间要怎么分配呢？」

    一般而言应该是二楼的4号房给小海同学，一楼的5号房给我和岩泉……

    「分配房间吗……这有点伤脑筋呢。」

    听到我这么说，岩泉叉着手。

    「为什么！？一间房间给女生，一间房间给男生不就好了吗？」

    「这么一来，该由谁负责护送贝尔尼纳？」

    岩泉稍微想了想之后说。

    「站在房间门口，轮流监视不行吗？」

    「哎――」

    我又叹了一口气，最近叹气的频率好像有增加。

    「如果你看到门口站着公安队员，会有什么感觉？」

    「当然会认为房间里是非常重要的人物罗。」

    「对啊，如果车上有粉丝会引发骚动，干脆别让别人知道贝尔尼纳的所在，不是更好吗？」

    岩泉多少回答得像是考虑过。

    「是吗……也对。」

    「而且在这么摇晃的列车里，一直呆站着也很难，万一有人要对贝尔尼纳不利，站在走廊上的人第一个会遭殃。」

    「不愧是高山，真会想呢……然后呢？该怎么办才好？」

    你根本什么都没想吧？

    「虽然有点对不住贝尔尼纳，但室内应该要有一人负责护卫吧。」

    「在男生的房间里两人独处！？」

    小海同学满脸通红。

    「我没关系。」

    贝尔尼纳回答得很干脆。

    他大概习惯这样了吧。

    我看了看小海同学，然后摇摇头。

    要让小海同学负责护卫，也有点不太放心呢……

    「小海同学使用4号房没关系。」

    听到我这么说，小海同学露出放心的表情，开放4号房的门。

    打开门一看，房间里有楼梯，上方左右各有一张床。

    然后她也将装备课公事包塞进房间里。

    这么一来，就得由我或岩泉负责护卫了……

    「那么代理班长，殿下的护卫就交给你啦，发生任何事情我会立刻赶来的。」

    啊！？喂！

    岩泉提着背包，消失在5号房里。

    每次都看到你趴在桌子上狂睡，我真担心一旦发生什么事情，你究竟会不会赶来耶……

    「我先放一下行李，马上就前往你的房间。」

    贝尔尼纳从下方窥看我的表情。

    「那么我等你喔，直人。」

    然后挥挥娇小的手，消失在房间里。

    果然好可爱……

    听到要和贝尔尼纳同房，总觉得心脏怦怦跳。

    难道我也有机会发展『基』情吗？

    购买北斗星车票时，似乎也帮我们预约好了晚餐，四人份的全席套餐，应该说连樱井算进去是五人份。

    也对，总不能和贝尔尼纳在房间里吃列车便当吧。

    用餐时间是十九点四十五分。

    我也要去放行李，于是和岩泉一同进入一楼的5号房。

    中间的通道很窄，两张床彼此面对面。

    我睡的话空间很够，岩泉可能就嫌挤了吧？

    岩泉弯着腰，在右边头快碰到天花扳的床位上，从背包里一一取出装备排列。

    「你在干什么？」

    「盘点装备啊。」

    擅长格斗的岩泉，一左一右带着两根警棍，但是外型看起来和我的完全不一样。

    「你的伸缩式警棍怎么和我的不太一样？」

    「这个吗？」

    岩泉咧嘴一笑，握住黑色的握把，迅速在我的眼前一挥。

    棍身发出喀嚓一声伸长，我的两三根浏海跟着晃动。

    「很、很危险耶！」

    「别担心，我的身体早已记住这支『天山义一・诚』的间距了。」

    「什么啊？你还给警棍取名字喔？」

    出乎意料的是，岩泉居然『哎～』地深深叹了口气。

    「高山你真的什么都不懂耶，天山义一就是打造刀剑的名工啊……」

    我哪知道！最好是有名啦！

    「天山义一原本不是制作这些的，但是为了正义，他在生涯中只打造二十支，就是这支『伸缩式警棍天山义一・诚』!」

    一边说着，岩泉同时将警棍对着日光灯，仔仔细细重新检视。

    「分发时配给的警棍哪里去了？」

    岩泉哼笑了一声。

    「之前在大宫的时候打歪了，我告诉老爸后，他借给我这两只，叫我带在身上。」

    「你老爸是何方神圣啊！？」

    「没有啊，只是爱好骨董的中年人。」

    不，你一定没发现你老爸其实深藏不露！

    旁边有一个我没见过，发着橘色光的T字型物体，吸引了我的视线。

    「公安队里有这种装备吗？」

    「这是我的私人物品。」

    「又是私人物品……」

    「这是义大利制的逃生锤，连车辆的强化玻璃都能打破，所以绝大多数日本列车的窗户都能粉碎。」

    「你要逃到哪里去啊！」

    「高山，为了应对各种情况，谁晓得何时会发生什么事情啊。」

    谁教这家伙这些有的没的啊。

    「什么情况会需要打玻列车的车窗啊？」

    「唔……」

    对吧！？根本不可能发生这种事情吧？

    结果岩泉拍了一下手。

    「等一下会经过青函隧道吧。」

    「对啊，那又怎样？」

    「比方说，卧铺特急紧急在青函隧道里头停车，同时隧道内发生异常进水，眼看列车即将没顶，到时候就要从车窗逃出去啦！」

    「绝对没有这种事！而且到时候要是逃出车外，应该会先淹死吧！」

    「谁晓得会发生什么事情罗。」

    这时候讲这句台词像话吗！

    碰到这种时候，岩泉总是表情认真。

    我放弃争辩，回答「算了……」然后站起来。

    「我去贝尔尼纳的房间，等一下就要吃饭了，收拾好之后就过来吧。」

    「了解！」

    老是私人物品，他在想什么啊……

    离开房间后，看到刚才照顾我的车掌山田先生，正礼貌地前来查票。

    还是先告诉车掌贝尔尼纳的事情吧。

    我前往山田先生所在的10号车与11号车之间的出入口。

    向他说明贝尔尼纳的事情后，山田先生惊讶地大喊。

    「是电视上热烈讨论的王子殿下吗！」

    了不起，贝尔尼纳果然走到哪里都很有名。

    我竖起食指示意『嘘――』

    「是的，所以……希望尽可能别让其他旅客知道，若是粉丝大量涌入的话很麻烦的……」

    「了解，如果我老婆听到这件事，她一定会羡慕得要死吧。」

    山田先生一脸笑咪咪。

    话说回来……

    樱井说电梯故障那件事情，似乎事有蹊跷。

    我对那句话有些在意。

    「山田先生，车内有发生任何奇怪的事情吗？」

    「奇怪的事情？不，没有啊……」

    「也对呢。」

    这时车掌像是想起什么一般，笑着说。

    「我想到了！在沙龙车厢内，发生过一起小恶作剧呢。」

    「什么样的恶作剧？」

    「墙上贴着这样的东西。」

    车掌将揉成一团的纸摊开来给我看。

    上面写着「这辆列车上有人会遭到杀害」。

    拜、拜托！

    「这！这不是杀人预告吗！」

    「哈哈哈，其实经常有类似的东西啦。」

    「真的吗！？」

    「差不多啦，搭乘这种列车的旅客可能都特别兴奋，觉得自己像悬疑推理剧的主角一样吧？有时候会有想像自己遭到杀害的旅客啦，或是引发骚动等着看戏的学生团体之类喔。」

    其实我也不是不能体会这种心情。

    「不展开调查没关系吗？」

    「就算要调查，但这辆卧铺列车上面有三百多名旅客呢，总不能为了一张纸就调查旅客的房间，而且多半不会有事啦。」

    看来长年从事车掌勤务的山田先生笑着说。

    「原来是这样啊。」

    「是的，请放心吧，工作虽然很辛苦，但一定要好好享受北斗星之旅喔，先失陪了。」

    车掌微微敬礼后，便走向走廊去。

    我也追在他的身后，从出入口回到走廊。

    怎么回事？

    一瞬间，有个戴墨镜的男子站在贝尔尼纳的房间前面……似乎是。

    我往前走过去，男子随即像是远离般朝―号车方向走去。

    感觉他刚才似乎盯着房门看，是我多心了吗……？

    我确认手机的来电显示，但公安队和樱井都没有联络我。

    或许对公安室而言，这种像旅行般的工作即使一名学生来不及搭上车，四人变成三人也没什么关系吧。

    反正应该也不会发生什么事……

    我敲了敲贝尔尼纳房间的门。

    「贝尔尼纳！」

    我试着大声呼喊，但房间里没有任何反应。

    这一瞬间，之前所发生那些不可思议的事情，一口气在我脑海中闪过！

    戴墨镜的男子，停下来的电梯，盯着看的门，杀人预告！

    不会吧！？

    我迅速伸手转门把。

    房门没有上锁，马上『喀嚓』一声开启。

    这下可糟了！

    我迅速进入房间内。

    房间内没开灯，窗帘也拉上，室内有点阴暗。

    这时列车突然减速，身后的门自然跟着关上。

    刚才在走廊的照明下还微微看得见东西，这下子什么都看不到。

    贝尔尼纳呢……？

    该不会遭到绑架了吧！？

    记得房间内左边是沙发床，正中央应该有走道。

    至于电灯开关，好像在窗边吧？

    因为担心贝尔尼纳，我无法等待眼睛习惯黑暗，于是往前进。

    这时候，脚胫『叩！』的一声用力踢到某些东西。

    「痛！！」

    身体失去平衡的我，就这样直接往沙发哉下去。

    有个盖着毛毯，感觉软绵绵的物体躺在沙发上。

    「啊！？」

    毛毯下方传来女性吃惊的声音。

    女人！？是谁啊？绑架贝尔尼纳的袭击犯吗！

    短时间我这么认为。

    除此之外，这里不可能出现女人！

    我连同毛毯一起压住，一口气将全身体重压上去。

    袭击犯挣扎抵抗，身体左右激烈摇晃。

    由于盖着毛毯，完全分不清哪边是前面哪边是背后，但我应该使劲压住了身体前方的肩膀部位，同时说。

    「给我安分一点！」

    即使到这种时刻，我也不太想用威吓性太强的字眼。

    袭击犯一瞬间身体抖了一下，但随即放松全身力道，不再抵抗。

    幸好犯人很安分……

    超喜欢格斗的岩泉姑且不论，但格斗训练分数平均的我可没什么自信啊。

    「我不会弄痛你的。」

    毛毯盖住像是脸的部位，有如点头般缓缓动了动。

    我将毛毯缓缓往胸口的部位拉下来。

    虽然看不清楚，但对方似乎脸朝旁边，双手抱着自己。

    对了，得先点亮灯才行……

    我伸手朝枕边的电灯开关摸去。

    这时候房门打开，光线照进房间。

    我回头望向门口，只见以双手捣住嘴，惊讶喊出『啊！？』的小海同学与岩泉同学站在那里。

    也难怪他们会惊讶……因为我制伏了袭击犯啊，

    「高山！！你、你在……」

    手缓缓从嘴边离开的小海同学也跟着说。

    「你在干什么啊，高山同学！」

    咦！？你们两个怎么这种反应？

    顺着他们的视线，我看向袭击的犯人。

    「哇！？贝尔尼纳――！」

    我吓得从沙发上跳起来。

    因为衣服和头发凌乱的贝尔尼纳睡在沙发上。

    贝尔尼纳坐起上半身。

    「抱歉！我还以为肯定是袭击贝尔尼纳的犯人！」

    「没有，因为太过突然，连我也吓了一大跳……」

    小海同学迅速接近贝尔尼纳询问。

    「殿下没有受伤吧？」

    「我、我没事。」

    站起身后，小海同学问我。

    「高山同学怎么了吗？」

    我一边搔头一边说明。

    「没有啦，这个～樱井被关在电梯里好像不是意外而是事件，还有车掌在沙龙车厢内发现杀人预告的纸张，以及墨镜男好像曾待在贝尔尼纳房间前……好像有又好像没有～因为这些事情所以……」

    我说了一堆听起来无关紧要的理由，最后愈说愈不好意思而含糊其辞。

    「哈哈哈哈，高山同学，什么意思呀？」

    「哈哈哈，直人做了个少年的梦呢。」

    小海同学与贝尔尼纳大大嘲笑我一番，岩泉则一脸不置可否。

    「代理班长，拜托振作一点啦。」

    「抱歉，各位……」

    我低头向大家认错。

    谁叫我出这么大的丑呢。

    贝尔尼纳整理头发和服装后站起身。

    根据他的说法……可能是在日本工作疲劳，一躺在沙发床就受到瞌睡虫侵袭，于是盖上毯子睡着，直到我压在沙发上为止都没有知觉。

    总而言之，只有我误以为自己变成悬疑剧的主角在自High。

    仔细想想，一般不会有人在旅途中遭到绑架吧。

    「直人，很高兴你关心我，但那种事不会发生的，不用操无谓的心。」

    「嗯，是我想太多了……」

    小海同学笑得太夸张，以手指擦去眼泪后说。

    「真的，要说像高山同学，还真的像呢。」

    「我肚子饿了，去吃饭吧。」

    发育良好的岩泉将心里话脱口而出。

    「岩泉，拜托你留点神好不好！」

    我这么一喊，贝尔尼纳随即笑着举起手来。

    「没关系，刚才算是不错的运动，我肚子也饿了。」

    真的很对不起。

    于是我们前往餐车。

    国铁的经营几乎都不考虑成本，但餐车数量还是愈来愈少。

    一节车厢设置座位的话，能向所有旅客收取车资，但如果设置餐车的话，只能向前来用餐的人收费，因此不敷成本。

    很久以前，因为行驶时间很长，绝大多数乘客都会在餐卓用餐。

    但是新干线盖好后，行驶时间缩短，导致在列车或车站悠闲用餐的人减少。

    然而北斗星最初的理念，就是向客人提供「希望悠哉旅行」服务的卧铺列车，因此有连接餐车。

    唯有这节车厢，似乎充满了新造车厢的干劲。

    总觉得可以体会餐车相关部门赌上存亡，争夺地盘的感觉……

    穿越9号车和8号车后，迎接我们的是挂着金色「北斗七星」招牌的厚重门扉。

    打开门一看，沿着右侧靠壁有五张双人桌，另一侧靠壁有五张四人桌。

    车厢内的豪华装潢让人吃惊。

    鲜红色的地毯，铺设自桌巾的餐桌，朦胧闪烁的桌灯酝酿出成熟的韵味。

    如果没有摇晃，说这里是高级餐厅也丝毫不为过。

    原本以为来餐车不用穿得太正式，于是穿公安队的制服来，但显然格格不入。

    刚才的小插曲让我们稍微错过了用餐时间，其他旅客已经开始用餐。

    旅客们各式各样，有带着家人，关系亲密的年迈夫妇，还有虽然无法深究，但同行的正妹显然既非女儿也非老婆的大叔。

    车厢最后方的服务生发现我们之后，其中一人快步走向我们，标准地鞠躬致意。

    「欢、欢迎光临，您是预约的高山先生吧。」

    是新人吗？感觉有一点生涩。

    设计似乎有些复古的餐车制服，看起来有点像女仆咖啡厅的洋装。

    一道皱褶都没有，相当合身的黑色洋装上，罩着轻飘飘的白色围裙，头上还戴着头饰。

    「请往这边。」

    服务生们迅速转身，带领我们到唯一空着的座位上。

    然后确认我们都坐好后，向厨房示意开始端出全席料理。

    四人桌的左后方是贝尔尼纳，岩泉坐在他旁边。

    对面靠窗座位是小海同学，我坐在靠走道这边。

    附带一提，一人份全席是八千圆。

    这是几天分的午餐费啊！？

    料理的豪华程度不输午餐。

    今天真是我的幸运日，肯定是神明奖赏前几天出生入死的我。

    料理由前菜起始，接着是鱼、肉类，最后还有甜点。

    只有一个人像狮子一样，盘子才刚端上来就一扫而空，实在算不上成熟的气氛，不过还是度过了平常品尝不到的时光。

    听说公安队移动的时候，吃饭都是吃列车便当。

    这次能享用这么豪华的大餐，或许是为了贝尔尼纳的特别待遇吧。

    虽说是王子或公安队，终究只是普通的四名高中生，因此话题内容不脱念书的事情，或是将来的梦想等。

    用餐结束后，列车在中途停车站的宇都宫停了一下。

    「宇都宫吗……所以现在是二十点二十七分吧。」

    既然小海同学这么说，那肯定没错。

    「车站还有卖东西吗？」

    岩泉透过车窗看向外面。

    「你要买什么？」

    「提到宇都宫，当然是饺子罗？」

    当然你个头啦！

    「你还吃得下喔？」

    「吃个三人分的饺子收尾吧。」

    那你刚才吃的是什么啊？

    「连面包你都要再来一份，明明就是你吃最多耶……」

    「总觉得吃这么高雅的餐点，肚子有一种缺乏饱足的感觉呢。」

    没有人赞成这番话。

    从小海同学和我坐的方向可以看见厨房，有三名服务生在前方的收银旁待命。

    已经有几组旅客结束用餐离开，因此三人看起来有点闲。

    我偶然望过去，一开始带领我们到座位上的女孩，忽然眨了眨眼。

    怎、怎么回事！？

    有生以来第一次遭遇这种攻击，让我手足无措。

    不过查觉到这一点的，可不只有我一人。

    「为什么那女生要对高山同学眨眼睛？」

    小海同学问我。

    「咦！？我、我哪知道啊。」

    「难道高山同学主动做了什么吗！？」

    「没有啦，哪有，真的没有啦。」

    我是普通高中生，哪有勇气向女服务生眨眼睛啊。

    服务生三人看到我们骚动的模样都呵呵笑，其中刚才眨眼的女孩，被另外两人从背后推了出来。

    「那就稍微聊聊……」

    她向另外两人低头致意后，毫不犹豫来到我们的餐桌旁。

    「高山同学！」

    「是、是的！」

    对方称呼我同学，让我忍不住立刻回答。

    等一下，为什么女服务生称呼我的名字，会加同学两个字啊！？

    这时候我清楚看见女孩的长相。

    啊！！是、是札沼！

    她叫札沼真里，是我桐生铁道高中的同学，也是铁录迷。

    由于穿的不是制服，发型也不一样，因此印象完全不同。

    「札沼你怎么会在这里？」

    「高山同学你也一样啊。」

    「所以札沼也参加学生铁路OJT?」

    「对呀，我不是说过，我的志愿是服务生吗？」

    札沼露出一如往常地微笑。

    「我有听你说过，但没想到你会在北斗星的餐车里呢。」

    看到好久不见的同学露出的笑容，让我松了一口气。

    「她叫札沼真里，是我的同班同学。」

    我向大家介绍札沼。

    「原来是这样啊，既然是同班同学，那就没办法了呢。」

    小海同学似乎接受这个说词。

    「抱歉喔，高山同学，我现在正在工作……」

    「OJT要加油啊！」

    「互相加油吧！」

    札沼又眨了一次眼睛，然后才走回去。

    餐车的全餐料理时间结束后，接着是酒吧时间。

    酒吧时间从现在到晚上十一点，可以喝酒，没有预约也能吃点简餐。

    我们离开座位，回到10号车。

    贝尔尼纳和岩泉走在前方，我和小海同学跟在后面。

    「没发生什么事呢。」

    「一般而言都这样吧？毕竟我们负责照顾贝尔尼纳兼导游，简单而言就是休假吧？」

    小海同学转头望向贝尔尼纳说。

    「贝尔尼纳没有遭遇过危险吧？」

    「嗯，一次也没有发生过，不过差一点被日本的欧巴桑拐走就是……」

    那的确有可能。

    贝尔尼纳露出微笑。

    聊着这些话题的时候，我们来到了房间门前。

    「好啦！高山同学，贝尔尼纳就拜托你罗！」

    小海同学前往自己的房间。

    「高山，发生什么事就打我的手机，如果乱斗的语，我会马上赶来的。」

    就跟你说不会发生了啦！

    岩泉也进入房间内。

    「那我们进去吧。」

    「嗯。」

    因为刚刚发生那件事，我和他的对话有些生硬。

    最高级的房间天花板也很高，不用弯着腰走路。

    或许各位会觉得『就这样而已？』但其他客房的天花板，绝大多数都低到会撞到头呢。

    为了尽可能让更多旅客搭乘，客房都设计成上下交互重叠的双层形式。

    贝尔尼纳坐在沙发床上，我坐在他前方的一人用座椅。

    「直人，那边没办法睡觉吧？」

    「还好啦，不过我正在值勤，没办法睡得那么沉，坐在这里刚好。」

    「将额外的床拉出来，就变成可以两人共寝的房间了吧？」

    贝尔尼纳关心我呢。

    「谢谢你，不过可以别担心我。」

    这问房间的额外床在沙发床的底下，拉出来就会连结在一起，让单人床变成双人床……但这样不太好吧？

    「是吗，毕竟直人你是职业级呢。」

    「没有啦……还是个菜鸟，我是研修生啦。」

    「研修？什么的？」

    贝尔尼纳一脸讶异地反问。

    「为了进入国铁就职。」

    「在进入公司前就在这里工作吗！？为什么这么想进入国铁呢？」

    「因为我想过安定的人生。」

    「哦～直人你真是有趣。」

    「是吗？我只想过着平静安稳的人生而已。」

    整列蓝色的列车行驶在夜晚的东北本线上，一路往北奔驰而去。

    这一带有许多呈现赤字的地方支线，但在国铁与地方议员的强烈抵抗下，目前连一条支线都没废。

    前几天连国铁总裁都在国会表示「支线的赤字由新干线的盈余来弥补」，受到铁道族议员的鼓掌支持。

    东北本线已经有相尝长的历史，弯道很多，很会摇晃。

    窗外一片漆黑，只见到远方闪烁的城镇灯火。

    此时列车从郡山站发车。

    时间是二十一点五十三分。

    理所当然，没有任何事发生。

    小海同学说的没错，这只是单纯的休假或学生旅行。

    这么一来，干脆两人一起舒服睡个大觉算了？

    在这间皇家客房，居然还附有淋浴间。

    虽然不能毫无限制使用热水，不过能在自己房间淋浴，不愧是北斗星当中最高级的房间。

    贝尔尼纳宪寒宰宰翻包包后，取出行李与智慧型手机。

    「我去冲个澡罗。」

    「嗯，慢慢来。」

    贝尔尼纳推开从中央摺叠的门，半个身子走进淋浴问的同时说。

    「绝对不可以偷看里面喔。」

    「真面目该不会是鹤吧？」

    看到贝尔尼纳露出「什么意思啊？」的表情，我附加说明一句。

    「日本有名的童话故事。」

    「鹤会跑进淋浴间吗？」

    我稍微烦恼一下之后说。

    「这个……算了，等你洗好澡再告诉你故事。」

    「我知道了。」

    挥了挥手上看起来很贵的银色智慧型手机后，贝尔尼纳关上门。

    既然带进淋浴间里，代表他的手机防水罗。

    我看到机身表面以浅白色文字设计成Logo的造型。

    那个―什么&什么的，是普利威登吗？

    贝尔尼纳进入淋浴间后，随即传来『哗哗――』的淋浴声。

    现在似乎闲着没事干呢。

    因为毕竟是工作，我没有带游戏或漫画之类的东西。

    哦，对了……

    我也从口袋里掏出智慧型手机。

    或许真的养成习惯了，到了这个时间就会关心新闻。

    看看国内有什么新闻……

    ・洞爷湖高峰会传出爆裂物骚动。

    ・首相宣布消费税提高到10%。

    还是老样子。

    今天没有特别大的新闻吧……

    平常我不太看看国外的新闻，不过今天有贝尔尼纳在，因此顺便关心一下。

    这是什么！？

    ・地中海国家阿提拉发生交通意外！

    新闻内容是阿迪拉帝王家族四人搭乘的车子发生意外，乘客安危不明。

    这不是贝尔尼纳的……

    我又搜寻了好几个新闻网页，但因为是欧洲的小国家，因此找不到报导更详细的网页。

    虽然我什么忙也帮不上……

    就在我即将关闭手机网页的时候。

    啪嚏！碰！喀啦喀啦……

    传来连续两声什么东西撞到淋浴室墙壁的声音，之后似乎是东西掉落的声音。

    怎么想都觉得不对劲！

    我立刻站起来，敲了几下淋浴室的门。

    「你没事吧？贝尔尼纳！」

    「嗯……还好……」

    里面传来微弱的声音，但完全听不出来究竟没事还是有事。

    这次我更用力敲了敲门。

    碰碰碰！

    「到底有没有事啊！没事吧！？」

    「…………」

    这次没有任何回应。

    研修时可没有学过碰到这种情况该怎么办，手册上面也没写。

    难道又只有我陷入悬疑推理剧的幻想了吗！？

    该怎么办！

    「我要开门罗，贝尔尼纳！」

    我大声呼喊，但果然没反应。

    他叫我绝对不准偷看里面，加上用餐前的小插曲，因此我犹豫不决，但我直觉反应到，这是分秒必争的情况。

    我稍微推了推门，上了锁。

    废话！

    我稍微后退助跑，然后以肩膀朝门的中心使尽全力撞上去。

    果然很痛～

    啪叽一声，门从中央折叠开启。

    门一打开，随即散出袅袅蒸气进入房间。

    淋浴间的热水开着没关，白色的蒸气笼罩下看不清楚。

    我驱散蒸气，冲进淋浴室。

    贝尔尼纳跌坐在地上，背靠着墙精疲力竭。

    「贝尔尼纳――！！」

    一看他的表情，知道他还有意识，却全身无力，一脸呆滞。

    连我问他问题，他都没什么反应。

    「振作一点！」

    我在淋浴间里淋的浑身湿透，同时拍拍贝尔尼纳的脸颊，但他只有「唔，嗯」的反应。

    总之先将他抱到床上去！

    我伸手从脚和背部，一口气将他抱起来。

    好轻！原本还担心无法像岩泉一样来个公主抱，但他比我想像中还要轻巧。

    然后我直接后退，迅速让他躺在沙发床上。

    接着我从淋浴室抓了条浴巾，开始擦拭他的身体。

    咦！？G！！不会吧――！！

    一瞬间我吓得身子一仰。

    虽然现在不是惊讶的时候，但任何人看到眼前这一幕都会吓到吧！

    因为他的胸部竟然有微微隆起！下面该有的东西却没有！

    虽然我完全不知道原因，但贝尔尼纳其实是女孩！

    人生中头一次见到一丝不挂的女孩，让我的心脏狂跳。

    冷静下来～冷静下来～快啊～

    眼看蒸汽机车头在我脑袋里冒着火花即将暴冲，我硬是用力拉起制动。

    现在先救她要紧！

    我迅速擦乾她身上的水，将沙发床变形成床铺。

    然后缓缓让她睡在上面，总之先帮她盖上毛毯。

    不过我实在没有勇气帮女孩穿上内衣裤和睡衣。

    我掏出手机。

    「总之和小海同学商量一下吧。」

    寻找邮件信箱。

    「直人……等等……」

    贝尔尼纳发出气若游丝的声音。

    我站在枕头边低头看她。

    「你没事吧！我现在叫小海同学来，然后帮你找车内的医生。」

    贝尔尼纳举起纤细的手腕，无力地摇了摇。

    「不用了……我……没事……」

    「怎么会没事，你……」

    只见她虚弱地微笑。

    仔细一看，她的神色比刚才恢复了许多。

    淋浴似乎限制十分钟，热水自动关闭。

    「似乎只是累积的疲劳发作而已……」

    「这也难怪，走到哪里都骚动不断……」

    我也真蠢……刚才她在沙发床上躺着，被睡魔侵袭时，我就应该察觉到她是不是太累了。

    贝尔尼纳脸面向墙壁后，开了口。

    「然后……刚才，我透过手机看到我国的新闻……」

    「那条……帝王家族发生意外的报导吗？」

    「没错……看到报导的瞬间，一瞬间似乎贫血呢。」

    听到所有家人发生意外，不论是王族或一般人，都会吓得大受打击吧。

    「不过报导说，目前安危还不明呢。」

    贝尔尼纳转过头来面向我。

    「也对，谢谢你……直人……」

    「话说你的身体已经不要紧了吗！？要不要叫医生来比较好？」

    恢复不少血气的贝尔尼纳脸变得更红，同时拉过毛毯来。

    「……直人……你看到了……对吧？」

    在这种情况下，无法谎称自己没看到。

    「嗯……对……抱歉……」

    贝尔尼纳摇了摇头。

    「没关系，刚才那是无可奈何的……不过这件事情在王族中，是只有部分相关人物知道的秘密，我甚至没告诉过小海……」

    「是吗，这样就不能找小海同学，也不能请医生来诊断了吧……」

    「没错。」

    「我知道你有苦衷，但身体不要紧吧？」

    贝尔尼纳缓缓坐起身子。

    「已经不要紧了，抱歉让你担心了，直人。」

    她将散乱的金发整个往后拨，露出可爱的笑容。

    「是、是吗，太、太好了。」

    得知她是女孩后，光是直呼她的名字都让我心跳加速。

    「直人，头转过去一下……」

    「咦！？啊，我刚才怎么了吗？」

    她红着脸低声说。

    「我要……穿衣服……」

    「啊！！抱歉！」

    对喔，刚才她身上一丝不挂。

    我迅速面向另一侧的墙壁，以「注意！」的姿势立正站好。

    「谢谢你……」

    没多久，我听到毛毯掀开的声音，听得出来她发出咚咚咚的脚步声走向淋浴室，然后我开始听见OO@@穿衣服的声音。

    在公安队的衣柜间听过相同的声音，但现在感觉完全不一样。

    抱歉这时候还想入非非，但是自己身后就有个超漂亮的公主在换衣服，一般高中生没在意才奇怪呢。

    而且……之前一直不知道是女孩，竟然对她这样又那样一一

    回想起来，全身就不停冒冷汗。

    「贝、贝尔尼纳，已经好了吗？」

    直呼女孩的名字也让我有点害羞。

    「嗯，已经可以了。」

    我回头一看，贝尔尼纳从淋浴室走到我的眼前。

    以女孩子来说，她真的好可爱。

    「我只有一个要求……」

    要、要求！？

    就算她现在叫我「放弃进入国铁就职」，我大概也会接受吧。

    贝尔尼纳以温柔的声音，以及女孩子的口气说。

    「和大家在一起时，希望你能和之前一样毫无芥蒂，以男生的身分对待我好吗……」

    「嗯，这我知道。」

    「谢谢你……你真是好人呢……直人。」

    「是吗？很少有人这样说呢。」

    有如将人吸进去的硕大瞳眸，就在我的脸旁边。

    不行了！一想到和女孩子在房间里独处，心脏就跳个不停啊。

    再这样下去，脑袋里的机车头制动杆就要拉断啦。

    「贝尔尼纳！要、要不要喝个咖啡之类？不过是罐装咖啡就是了！」

    情急之下我这么说。

    总觉得好像「开玩笑的啦～」一样。

    「好呀，直人。」

    恢复原本声调的贝尔尼纳，笑着回答我。

第二卷 D003 餐车，站内警戒

    我和贝尔尼纳来到走廊上，看到全副武装的岩泉叉着手站着。

    「你、你在干嘛啊，岩泉？怎么这个时间站在这种地方？」

    「刚才传出好大的声音，所以我出来看一看……」

    原来岩泉也有听到那声音吗。

    「是、是吗，不愧是岩泉呢。」

    知道贝尔尼纳秘密的我，显得相当慌乱。

    「发生什么事了吗？」

    「没什么啊，只是贝尔尼纳在淋浴室里滑了一下。」

    岩泉仔细盯着我的衣服看。

    「蓿∧悄愕闹品怎么会湿了呢？」

    我看了看自己的制服，刚才被莲蓬头冲到的地方还有一点湿。

    他在这种无谓的时候反而敏锐呢。

    「没有啦，这个……」

    正当我试图说明时，贝尔尼纳从旁边插嘴。

    「岩泉要不要也喝咖啡？虽然似乎是罐装咖啡。」

    「哦，只要有东西能下肚都OK，不过没加一大堆牛奶和砂糖的咖啡，我可是不喝的喔。」

    「什么啊？」

    「我也是喔。」

    贝尔尼纳也赞成岩泉的意见。

    「对吧，殿下。」

    岩泉，你那态度究竟是礼貌还是友善啊。

    「虽然不知道有什么样的咖啡，总之先去大厅车看看吧。」

    我朝6号车走过去，两人跟在我身后。

    边走边稍微察觉到，小海同学没有跟着出来。

    不过小海同学住的4号房，中间又隔了另一问皇家套房，或许比较听不到声音。

    而且小海同学可是大小姐呢……大概不像岩泉一样整天期待乱斗，早早就寝了吧．

    6号车叫做大厅车，半截车厢一如字面，设计成大厅。

    行驶方向右侧车窗前有个吧台，设计了几张固定的圆形椅子。

    左侧有几张靠窗的沙发，可以坐在沙发上欣赏窗外的景色。

    座位设计的重点，是从右侧车窗可以清楚看见风景，因为考虑到北海道的海洋在右边，太阳升起后能清晰可见的缘故。

    这节车厢是自由席，有自动贩卖机，还有两间公用的淋浴室。

    要前往6号车，中间会穿越餐车。

    由于营业已经结束，餐车内只点了几盏阴暗的灯光。

    可能还在厨房收拾吧，只听见喀锵喀锵清洗餐具的声音。

    我们正好要经过的时候，札沼向我们打招呼。

    「咦？高山同学，这么晚了还在外面？」

    服务生只剩下札沼一人。

    「还有点睡不着，想喝个罐装咖啡之类。」

    「我正好也结束了工作。」

    札沼边眨眨眼睛边说。

    「你也要喝罐装咖啡吗？」

    这句话我有点说到腻了。

    「嗯！我最喜欢罐装咖啡了，不过只喝黑咖啡喔，」

    「大家对罐装咖啡的要求都好多喔，贩卖机有这么多种类吗？」

    「等我一下喔！」

    札沼脱掉白色围裙，以可爱的小跑步跑向厨房后方。

    就在这时候，北斗星抵达仙台站并停车。

    北斗星的旅客几乎都是在关东上车的，这时候没有任何从仙台站上车。

    月台上只有确认安全的站务人员，一片明亮的月台与一片漆黑的车站外面，对比之下有点诡异。

    过没多久，札沼笑眯眯地回来。

    「我问主厨能不能去喝罐装咖啡，主厨说如果不嫌弃的话，可以喝今天卖剩的餐车咖啡！」

    「真的可以吗，札沼？」

    札沼和刚才一样眨了眨眼，小声说。

    「没关系啦～反正多的咖啡也得倒掉，而且营业时间结束后，还得送晚餐或咖啡给车掌与乘务员们呢。」

    「是吗，那我们就不客气罗，札沼，不好意思额外要求，能不能给这两位多一点牛奶和砂糖呢……」

    「嗯，了解。」

    札沼G嘿一声，将手放茌额头上，做出不太标准的敬礼姿势。

    虽然不如我们标准，但有点可爱。

    「我马上就端来，你们先坐一下。」

    她指了指距离收银台的第二张四人座，随即进入厨房。

    我和贝尔尼纳坐在一起，岩泉一人坐在对面。

    刚刚好就在我们就坐的同时，列车『喀锵』一声开动。

    虽然我不像小海同学将整个北斗星行驶时刻背起来，不过从仙台发车，应该是晚上十一点半了吧。

    叮当当当当，叮当当当当，叮――

    这是今天最后一次的晚安广播。

    「本列车为开往札幌的北斗星3号，列车依照时刻表行驶，下一站将在函馆站，函馆站停车，本列车预定明天早上六点三十四分抵达函馆，此外本广播结束后，如果没有特别告知事项，明早六点三十四分即将抵达函馆之前将不会再广播，请各位旅客见谅。」

    广播结束的同时，走廊的光线也略为变暗。

    就在这时候，岩泉背后的门开启，一个理平头的男子走了进来。

    不知道他从事什么运动，胸膛十分厚实，体格很魁梧。

    这种体格的人穿上灰色西装之类，感觉有点可怕。

    餐车的正中央是通道。

    深夜时分经过的旅客不多，但有些人过了营业时间也会经过这里。

    「非营业时间可以坐在餐车的座位上吗？」

    贝尔尼纳小声地担心。

    「反正我们穿着公安队的制服，看起来像在开会或研修之类吧？」

    「是吗？」

    在旅客面前不能露出奇怪的态度，但这样应该没关系。

    「对吧，岩泉？」

    「…………」

    我对岩泉说，但岩泉脸上只微微浮现笑容，没回答我。

    有什么好开心的啊？

    这时候，刚才的男子经过我们桌子旁。

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    我听到类似连续电力短路的声音，平头男子的右手忽然朝岩泉的脖子伸过去。

    岩泉似乎早就料到男子会袭击般，迅速反应。

    他的上半身朝通道的反方问一缩，躲过男子的右手，左手持伸缩式警棍一口气往上挥。

    警棍『喀嚓』一声伸长。

    变形为战斗态势的警棍迅速改变角度，从防御转为攻击。

    咻的一声，警棍划破空气。

    如果男子的右手继续伸过来，肯定得挨警棍的这一击，但他当机立断，立刻抽回右手。

    岩泉将椅子朝男子的方向踹过去，迅速站起身来。

    男子似乎也察觉到椅子会飞过来，进一步往后跳。

    匡锵！椅子撞到桌子，将桌子上的桌灯撞破。

    怎、怎么了！？

    原本只是单纯来餐车喝咖啡，怎么现在会变成这样！？

    「高山代理班长，这家伙的目标好像是我们耶。」

    「目标是我们！？」

    「应该说目标是殿下，但他似乎不打算放过我们！」

    岩泉迅速将伸缩式警棍从左手换到右手。

    「刚才他拿电击枪朝我的脖子攻击，我可以主张正当防卫扁他一顿吧，代理班长？」

    知道岩泉在大宫站乱斗模样有多猛的我，比起他我更担心对手的安危。

    「嗯……好啊，但可别让对手受伤喔。」

    「没办法啦！」

    「为什么啊？」

    「他从一开始就是认真的，如果没拿出真本事，倒霉的可是我耶……」

    男子的右手拿着一只外型像电胡刀的电击枪。

    「我知道了，尽管上吧，岩泉！」

    「了解，代理班长！」

    岩泉的脸上微微露出笑意。

    在餐车的通道上，与平头男子对峙。

    「呀啊――」

    伴随尖叫同时喀锵一声，餐具打破散落在地板上。

    刚从厨房走出来的札沼，失手掉落了咖啡杯组。

    「札沼！不要出来！」

    「我、我知道了。」

    札沼吓得慌忙躲进厨房里。

    其实我和你没有差多少耶……

    联络车长的电话在收银机附近，但现在谁也无法使用。

    不过就算车掌来了，大概也对这种情况无可奈何吧……

    电击枪这种武器，必须将尖端接触身体。

    所以手持伸缩式警棍的岩泉，在距离上较为有利。

    「呼！」

    岩泉呼了一口气。

    然后有如拳击选手般，步伐左右交错，手持警棍猛然朝男子的胸口刺周去。

    「喝！！」

    咻！又是划破空气的犀利一击。

    被这个K到绝对会受重伤……

    原以为男子会害怕岩泉的攻击，但令人吃惊的是，他竟然一把握住伸缩的钢制部分，挡住了警棍。

    什么！？

    不过岩泉的反应也很快！

    岩泉对警棍被挡住毫不惊讶，迅速手肘一弯，试图利用警棍折断敌人的手腕。

    如此一来，警棍足以缩入手腕内，以杠杆原理折断手腕。

    「唔！！」

    平头男子微微喊了一声，改以另一只手拿电击枪朝岩泉手腕挥过去。

    岩泉不得已松开男子的手腕，往后一跳暂时拉开距离。

    男子看来也不太从容，抹去额头上的汗水。

    「这家伙……」

    不知为何这种情况下岩泉还笑得出来，再度朝男子冲过去。

    而且这次从比刚才更远的距离，警棍横向一闪。

    但不知是不是手滑，伸缩式警棍顺着挥动的劲道直接脱手，往墙壁飞过去。

    在远距离轻松躲过攻击的男子，视线朝警棍飞去的方向瞄了一眼。

    惊人的是，岩泉的目标似乎就是让男子的视线追着武器跑，

    有如连续技般，岩泉用力往前踏一步，随即迅速一脚往上踢。

    噗！！施加体重的沉重踢腿在男子的胸口炸裂。

    强大的冲击力让平头男子的电击枪掉在脚边。

    但他立刻重整体势，左手朝岩泉的肩膀K过去。

    碰！！响起身体碰撞的沉钝声音。

    反作用力让两人相隔几公尺。

    这时候，男子后方的门开启，带着浅褐色墨镜的男子走了进来。

    两人似乎是同伙，以眼神互相示意。

    岩泉难得气息紊乱。

    「高山……呼，你带殿下快逃。」

    「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」

    「我自己一人还没间题，但没办法同时保护你们。」

    敌人变成两人，光是招架就已经很困难，要是还得保护我们两人，根本绑手绑脚。

    我和贝尔尼纳不在现场，岩泉也比较能大显身手。

    虽然还不清楚敌人的目的，但多半是贝尔尼纳。

    所以说……只要逃回房间去，应该就有转机。

    「拜托你了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」

    我抓住贝尔尼纳的手。

    「直人！」

    用力回握我的手，贝尔尼纳的手心冒汗湿答答。

    她一定很害怕吧……其实我也很害怕。

    「岩泉！别勉强自己啊！」

    「了解，我一如往常，没有勉强自己！」

    岩泉头也不回，左右挥了挥警棍显示从容。

    我和贝尔尼纳朝自己的房间，也就是10号车的方向冲过去。

    岩泉帮我们挡住了通道，平头男子却再度开始攻击，导致墨镜男从旁边穿过朝我们追来。

    餐车的出口有厨房，因此通道稍微窄了点，而且还有一扇门。

    我拉着贝尔尼纳的手，尽全力冲刺。

    糟了！要被追上了！

    就在墨镜男子即将一脚踏入窄通道的时候。

    匡锵！银色的圆形托盘像飞盘一样飞过来，击中男子的脸。

    「呜哇！？」

    墨镜男以手提住脸，靠向另一侧的墙壁倒了下去。

    「高山同学，趁现在快逃！」

    从厨房传来札沼的声音。

    「抱歉，札沼！」

    我打开门朝8号车逃过去。

    距离10号车，还有两节车厢！

    我担心札沼而回头看了一眼，只见墨镜男将手边的盘子和灯具朝厨房丢过去，然后踢开们朝我们追过来。

    我们之间的距离还不到一节车厢。

    虽然拼命逃跑，但我们有两人，而且贝尔尼纳果然跑不快。

    好不容易冲出8号车，逃进9号车内。

    剩一节车厢！

    「贝尔尼纳！你先逃！」

    我拉住贝尔尼纳的手，将她往前推。

    哒哒哒哒！

    男子的脚步声就在我身后逼近。

    就在我回头想确认距离的时候。

    啪叽啪叽啪叽！

    传来电击枪独待的电流短路声。

    痛死了！

    瞬间右肩膀传来剧痛，我的右半身肌肉有如僵硬般，碰的一声用力栽倒在走廊上。

    「直、直人！」

    贝尔尼纳回到我身边。

    墨镜男一脸从容的表情走了过来。

    我勉强睁开眼睛，一旁看见只能让一个人通过的狭窄阶梯。

    9号车的B寝台Solo(单人)房，设计成走上楼梯后，入口在左右两侧的形式。

    「贝、贝尔尼纳……」

    我硬是拖起麻痹的身体，以左手将贝尔尼纳推上走廊横向的狭窄楼梯。

    「稍微忍耐一下。」

    扶着楼梯的墙壁勉强站起身，我挡在贝尔尼纳面前。

    这不是我想要过的人生……

    而且我怕得要死。

    可是……绝对要保护旅客的安危！

    「别这样！这样的话直人你会受伤啊！」

    「这次的工作，是负责照顾贝尔尼纳，呜！？」

    啪叽啪叽啪叽！

    男子将电击枪抵着我的腹部。

    「呜！？咕……」

    肚子似乎比肩膀更容易传递电流，我一句话也说不出来。

    从未尝过的痛楚，彷佛腹部里有东西咕噜咕噜来回j动的感觉。

    这一击让我再也站不稳，一屁股坐在楼梯上。

    「住手……别、别想动贝尔尼纳……」

    啪叽啪叽啪叽！

    男子又施加最后一击，以电击棒抵住我的腹部。

    「呜哇！」

    我真的撑不住了……

    眼看我意识蒙胧，墨镜男举起脚来，准备一脚将我踹开。

    「别这样！」

    贝尔尼纳趴在我身上，试图保护我。

    但是墨镜男毫不犹豫，眼看就要连同贝尔尼纳一脚踹下去。

    就在这时候，哒哒哒传来一阵非常急促的脚步声。

    啪啷――！

    接下来的场景有如电影的慢动作。

    男子忽然有如从我视野消失般，从右到左被一脚踢飞，接着出现一只穿黑丝袜的纤细腿，最后是深蓝色的紧身裙。

    「嘿呀！」

    从飞跃的姿势漂亮着地的女孩，潇洒地站在我的眼前。

    樱、樱井！？

    在走廊上助跑的樱井顺势跳起来，朝墨镜男的肩膀狠狠飞踢过去。

    男子就这样被踹倒9号车与8号车的出入口，栽倒在那里。

    樱井瞄了我一眼，同时开口。

    「你在干什么啊？」

    「当贝尔尼纳的导游啊……」

    我勉强笑着回答。

    结果樱井微笑。

    「以高山而言，还算满努力的嘛？」

    「还算……吗。」

    由于乱斗实在太吵，四周有几扇房门开启，几名旅客来到走廊上。

    男子见状，随即往餐车的方向逃逸。

    「啊，站住！」

    樱井大喊，冲上前追墨镜男。

    我用手撑着墙壁，勉强站起身来，随即牵着贝尔尼纳的手，让她走出通道。

    刚才光线阴暗看不清楚，但贝尔尼纳的脸上都是泪水。

    走出通道的贝尔尼纳，有如虚脱般倒在我的身上。

    「呜，呜呜……」

    脸埋在我的胸口上，泪腺决堤的贝尔尼纳哭着。

    「怎么了吗？那里痛吗？」

    「Non sia cosi NAOTO!NAOTO!l

    虽然听不懂贝尔尼纳国家的语言，但我知道她在关心我。

    我轻轻摸了摸闪亮的金发，同时说，

    「谢谢你……不过，我已经不要紧了……」

    「拜托，不要为了我太勉强自己！」

    贝尔尼纳抬头看我。

    「知道了啦……其实我也不想这样啊。」

    我缓缓扶着肩膀离开贝尔尼纳。并将自己的手帕给她。

    贝尔尼纳对着眼下的泪痕，用力压着擦拭眼泪。

    这时樱井气呼呼跑回来。

    「这家伙溜得还真快！」

    听她说，来到走廊上的旅客很多，因此追丢了对方。

    而且我都已经这样了，樱井也不敢太远离贝尔尼纳吧。

    我看着樱井的眼睛说。

    「谢谢你，樱井，又让你救了一次……」

    「当然啊，我们是伙伴嘛。」

    我对她说出在上野站没能告诉她的话。

    「还有……关于早上的事……」

    「没关系了啦，我不会一直在意那种事啦。」

    樱井似乎害羞地将脸别过去。

    「不过樱井，你怎么会在这里？」

    「之后我回到东京站公安室，饭田小姐就叫我也追上这班北斗星，所以我搭乘东北新干线来到仙台站，刚刚才上车。」

    「原来如此……因为北斗星速度并不快，只要在二十一点半之前搭上东京站发车的新干线就追得上……」

    「就是这样。」

    新干线的营业行驶，最高时速为三百公里，而北斗星的时速顶多一百公里，因此会被新干线追过。

    而且东北本线与东北新干线行驶的地方一样，可以在各停靠站换车，所以樱井才能追上我们。

    我们向来到走廊上的旅客说明「没事没事」，请他们回到房间去。

    过没多久，岩泉也从餐车的方向回来。

    「你那边也没事吧。」

    听到我一问，岩泉喀嚓一声收起两支警棍，放回腰上的套子。

    「抱歉，让犯人逃掉了。」

    「没关系，反正贝尔尼纳平安，逮捕犯人不是这次任务的目的。」

    「他们往哪里逃了？」

    「从餐车往前排车厢选了，逃脱过程还丢出像发烟筒般的东西，导致6号车的旅客以为发生火灾而惊慌失措呢。」

    啪！樱井以左手掌抱住握拳的右手，发出响声。

    「那么我们在车内一起展开搜索吧！」

    听樱井的口气，彷佛一起搜索就像文化祭一样轻松。

    「可是列车上有三百多名旅客喔。」

    听到我这么说，樱井露出「？」的表情。

    「什么话嘛！这可是为了保护旅客喔？」

    老是这样，她说的听起来的确没错，我无话可说……但总觉得有些不对劲。

    「可是太危险了吧？要是逼急了犯人，下次可能就会发生更严重的乱斗了。」

    两人没理会我的担忧，开口回答。

    「下次我可不会输！」

    岩泉将双手放在插在腰带上的警棍。

    「下次我会一枪打死他！」

    樱井的手比出枪的形状。

    今天可没有枪喔。

    我又深深叹了一口气。

    来到这里之后，叹气次数肯定增加了……

    「你们喔……没办法，我问问看饭田小姐吧。」

    两人摆出「好耶！」的胜利姿势。

    我正要打电话给饭田小姐时，突然手机来电。

    咦？是小海同学打来的……

    「小海同学？」

    结果却是男性的声音。

    「原来这女孩叫这个名字啊！你就是公安队的领头吗？」

    不好的预感流窜全身。

    我按下扩音键，让樱井和岩泉听见对话。

    所有人围着智慧型手机竖起耳朵。

    「我是代理班长高山，你是谁啊！」

    对方的口气很礼貌，但有点小观别人。

    「总之不是你们的伙伴，而是百分之百的敌人罗。」

    「为什么你会从小海同学的手机拨电话！」

    「稍微想想不就知道了？这女孩目前在我手上。」

    手机不断传来OO@@的声音。

    「不要――！」

    同时听见小海同学的喊声。

    「你们对小海同学做了什么！」

    「什么都还没做啊，我们也有工作在身呢。」

    「工作！？」

    「是的，我们只要那个金发王子而已，公安队的女孩才不是我们的目标，所以想用这女孩和你们交换王子，才打电话给你的。」

    「拿贝尔尼纳换小海同学！？这种事情怎么可能办得到！」

    电话另一端的男子咋了一声舌。

    「不愧是国铁……真是笨啊，如果你这么做……」

    顿了一晌，男子的声音变得威胁性十足。

    「那我就杀了这女孩！」

    「杀了她！？」

    男子又恢复原本轻松的口吻。

    「一般不是都这样吗？如果你不愿意以王子和我们交换，这女孩不就失去人质的价值了吗？」

    「唔……」

    我还真不知道怎么反驳这一句话。

    「就是这样，我希望你务必记住，我们手上有人质，所以呢，如果你们敢一间一间房间调查……我就立刻杀了这女孩，要是呼叫帮手，公安队一上车，我们也会杀她……知道吧？」

    虽然无计可施，但至少多打听一些情报。

    「你们是刚才袭击我们的家伙吗！」

    「其实我没义务回答你们，不过一辆列车总不可能同时有这么多袭击小组搭乘吧？那么之后我会再告诉你交换人质的方法，请你们暂时安分一点。」

    然后犯人挂掉了电话。

    「他们绑架了小遥吧……早知道刚才就该射杀他。」

    樱井一脸后悔地说。

    「我愿意代替小遥成为人质！马上打电话给对方，直人！」

    贝尔尼纳拼命抓着我的手腕。

    「等一下，贝尔尼纳，就算小海同学得救，但你被抓就毫无意义了，而且也不能保证就算这么做，对方会乖乖将小海同学还给我们。」

    「可是再这样拖拖拉拉的话，小遥会没命啊！」

    「我知道，可是现在别着急，先鏊理当前状况要紧。」

    「但是再这样下去！」

    我轻轻推焦急的贝尔尼纳肩膀，将她交给岩泉。

    「岩泉，你带贝尔尼纳回房间，直接负责护送他。」

    「了解！」

    岩泉推着贝尔尼纳的背，同时缓缓行走。

    然后我向喊着「发生什么事！？」冲出来一探究竟的山田车掌报告经纬。

    话说回来，目前还不知道敌人的目标和真面目，因此现在只能报告在餐车遭袭，还演变成乱斗，以及犯人集团绑架了小海同学。

    山田先生将内容抄下来，说「我先连络铁路管理局」之后随即跑开。

    我和樱井进入小海同学刚才住的4号房。

    公安队的制服还确实挂在衣柜里，公事包也放着没动。

    几乎没有争斗的痕迹。

    樱井将入口关起来，跪下来调查地板。

    「感觉只要一开门，立刻就会遭到绑架呢。」

    「为什么小海同学会对这种家伙开门啊……」

    「因为这里不是公寓，只要假装车掌从门外攀谈，任何人都会开门吧。」

    「对喔，小海同学就算抵抗，也不是他们的对手……」

    樱井迅速站起身。

    「敌人一开始就瞄准殿下与高山你们攻击吧……这么说来，这三间房间也早已曝光了……」

    「不会吧，对手到底是谁啊？」

    「这个不清楚……但应该不是RJ，也不是外行人。」

    樱井以手指抵着下巴。

    「你怎么知道？」

    「父亲有说过，犯罪会有一种倾向。」

    樱井的父亲是警察，因此对这一类事情十分详细。

    然后她继续说。

    「这么一想，这次的手段与其粗鲁，不如说敌人在焦急，感觉像是时间不够吧？」

    「也对，他们不只在难以逃跑的卧铺列车下手，而且就算只有我们，他们也敢强袭铁道公安队，然后一旦失手，甚至立刻绑架小海当人质胁迫我们呢。」

    如果是RJ的士幌先生或手宫小姐，手法似乎不会这么粗暴。

    「而且对方能和岩泉打得不相上下，挨了我一记飞踢之后居然还逃得掉，多半是军人或警察之类，或是很可怕的人物……总之不是外行人，但要推里的话，目前还缺乏整体资料。」

    樱井陷入沉思。

    「没错，就算目的是绑架贝尔尼纳，还是完全不知道犯人的动机与目的……」

    我望向窗外流逝的夜晚风景。

    「话说回来，饭田小姐有行李寄放在我这里。」

    樱井坐在另一侧的床上，将刚才一直背在肩上，A4大小的铝制盒子交给我。

    「她说将这个交给高山你。」

    「饭田小姐给我的？」

    「我不知道里面装了什么，但饭田小姐说，有必要的话尽管拿出来用没关系。」

    樱井从胸口取出系着铁链的钥匙。

    等一下！？你放在哪里啊！？

    钥匙还有余温。

    「什么东西啊？还特地用有钥匙的盒子交给我？」

    我将钥匙插入盒子上的两个钥匙孔一转，喀嚓一声打开锁。

    这、这是！！

    盒子里装着樱井帮忙擦拭过，饭田小姐的枪。

    「真幸运！」

    脸凑过来一起看着盒子的樱井开心说。

    饭田小姐竟然将自己的枪交给我们保管……

    「的确要有枪，班长果然通情达理呢！」

    看到樱井伸手想拿枪，我迅速盖上盒盖。

    「好痛耶！做什么啦！」

    手被盒盖稍微夹到的樱井，在一旁怒目而视。

    「这个由我来保管。」

    「高山你会开枪吗？」

    老实说，没办法。

    「等出现那种情况再交给你，但是现在交给你的话，谁晓得你会做出什么事。」

    「那你要我怎么办嘛？」

    我盯着樱井的眼睛看。

    「你会射杀犯人吧？」

    樱井的眼神完全没移开，立刻回答。

    「那还用说。」

    我打从心底倒抽一口凉气。

    看来我一定是老了。

    「所以更应该由我来保管！」

    「什么意思啦？」

    樱井露出惊讶的表情。

    我才搞不懂你的意思咧。

    这时候，房门传来咚咚的敲门声。

    樱井迅速站起来，来到门的旁边蓄势待发。

    「咦！？敌、敌人？」

    我们小声交谈。

    「不然还有谁会来这里啊？」

    「拜托，犯人还没联络吧。」

    樱井勾了勾手指，然后盯着铝盒子瞧。

    「将枪交给我啦。」

    别傻了好不好！

    「就算是敌人好了，在这种狭窄的地方开枪很危险吧。」

    「真是的，要是敌人手上有枪该怎么办啊。」

    「到时候趁我被击中的空档，你帮我打倒敌人。」

    唯有这种时候，樱井会坦率地笑着。

    「了解啦，高山代理班长。」

    樱井晃了晃下巴，示意门把。

    我回答了声「嗯」，然后缓缓打开门锁。

    门发出喀啦喀啦声开放，外面的人走了进来。

    「啊……」

    我正要喊出来的瞬间，从门旁边跳出来的樱井，一转眼绕到走进房间的人身后，勒住脖子让对方无法动弹。

    「唔！？」

    贝尔尼纳发出微弱的喊声。

    「喂，樱井，你抓住贝尔尼纳干什么啊？」

    樱井迅速放开勒住贝尔尼纳的手。

    「对不起，殿下，因为您在这时候进入房间的关系。」

    贝尔尼纳按着脖子，同时咳了两声。

    「没事吧？」

    岩泉探头进来。

    你这个护卫怎么当的啊！真是的。

    「岩泉你在外面警戒。」

    「这么一来，不就泄漏这里有重要人物了吗？」

    「反正早就泄漏了，没关系，任何在这时候接近这里的人，一律视为敌人！」

    岩泉面露微笑。

    「了解！」

    岩泉拿出警棍，站在门外。

    我关上门。

    「怎么了，贝尔尼纳，敌人还有可能发动攻击，不待在房间里怎么行呢？」

    贝尔尼纳看了一眼樱井。

    「我希望你们听听我成为目标的原因。」

    「成为目标的原因！？」

    我惊讶地厦问。

    「是的，我想这次的犯人，应该和阿提拉有关系。」

    「为什么能如此断定？」

    贝尔尼纳和樱井并坐在床上。

    「刚才不是看到新闻，我的所有家人搭乘的座车发生了意外吗？」

    「嗯，现在还不确定安危吧。」

    「之前我的王位继承权排名第五……不过那是在拥有王位继承权的人，也就是我的四名家人选活着的状态下才成立，如果万一，搭车的人全部丧命的话……我就成为第一名，目前就是下届帝王了。」

    「你、你说什么！这么说，那些以贝尔尼纳为目标的人是！？」

    「应该是王位继承权排名第六以下某人的爪牙，不过我不知道是谁。」

    「你们国家不是很和平，以前从来没有发生过纷争吗？」

    「之前是这样没错，所以我一直不觉得自己有什么危险，可是国家小归小，GNP也有一兆日圆呢，也许有人会被金钱蒙蔽了眼睛。」

    樱井的表情变得严峻。

    「这么说来，座车意外也是犯人集团搞的鬼吗。」

    「目前还不清楚，但有可能……」

    这么说来……

    「这么一来，犯人集团唯一目标不就是贝尔尼纳的命吗！？」

    我大声喊了出来，但樱井冷静地说。

    「这还用说，原本目标是让殿下和帝王家族一起死于意外，既然殿下来到日本，才会找当地的职业杀手吧。」

    「不会吧……」

    「因为就算在日本杀了人，但只要在被逮捕前逃回阿提拉，就不会被抓到，无罪赦免啦。」

    「那绝对不能将贝尔屁纳交给犯人！交给他们肯定是死路一条！」

    「也对……看来只能射杀犯人了。」

    一定有别的方法啦，樱井。

    「贝尔尼纳谢谢你，光是知道犯人集团与动机就有帮助了，我先向饭田小姐报告，樱井你陪贝尔尼纳一起回房间去。」

    「了解，那么殿下，这边请。」

    两人站起身来，走出房间。

    我打电话给公安室，但打了之后才发觉。

    哎！？对啊，都这么晚了，打电话给警四怎么会有人接呢……

    然而铃声响不到一声，饭田小姐就立刻接电话。

    「饭田小姐，这么晚还没下班吗。」

    「没关系啦～还有大家都没事吧～？」

    「这个――」

    我将之前的经纬简短报告一番。

    「是吗，之前我就有不好的预感呢；竟然真的动手了啊，虽然可以支援你们，但是中途停靠站万一有太多公安队员上车，可能会危及小海同学的性命呢。」

    「没错，不过这么大的事件，靠我一个人该怎么办才好……」

    我默默不语，饭田小姐随即回答我一句。

    「同样呀～」

    「同样！？」

    「如果我在场的话，也会做出和高山同学相同的判断喔～」

    「不会吧，饭田小姐既有经验，头脑也好，应该能做出更正确的判断才对！我只是单纯的高中生，跟本没处理过绑架事件……」

    「不要紧的，高山同学之后想怎么做呢？」

    问我哪知道啊……

    无可奈何之下，我诚实说出自己的心情。

    「我想同时救小海同学和贝尔尼纳。」

    饭田小姐顿了一顿，然后以冷静的声音说。

    「看，不是一样吗，我也会这么做呢。」

    「饭田小姐……」

    「高山同学，所有责任由我来扛，你尽可能帮助大家。」

    一股热意在心中扩散，连我拿手机的手都在抖。

    「是、是的！饭田小姐，我会尽可能加油的！」

    「不可以勉强自己喔，还有，公安队并非只有你们而已，高山同学你们还有很多伙伴，一定会帮助你们的！任何时候都不能放弃喔。」

    「是的！」

    最后我深深敬了个礼，才挂掉电话。

    没错！一定有帮助大家的方法！

第二卷 D004 北海道上陆，月台良好！

    凌晨四点十分，北斗在青森站运行停车（无旅客上下车的停车），将前段的电力机车头换成E079。

    在这里改变行驶方向一次。

    然后在天空泛起鱼肚白的清晨五点左右，列车进入青函隧道。

    青函隧道位于青森与北海道之间的津轻海峡下方，贯穿大约一百公尺深的海底所建，全长五十三点八五公里的巨大隧道。

    由于是与新干线共用的隧道，因此采三条铁轨的三线轨条设计。

    速度较慢的卧铺列车为了不妨碍新干线运行，在新干线首发车之前必须完全通过。

    若不这样的话，新干线就无法全速行驶了。

    通过隧道大约需要四十分钟。

    虽然曾经经过这里许多次，今天却觉得特别漫长。

    原本觉得应该多少睡一下，可是担心小海同学的安危，结果根本没睡。

    穿越青函隧道后，朝阳照进车厢内。

    我眯着眼睛，凝视逐渐流逝的北海道大地。

    与列车并行奔驰的混凝土制高架桥，是北海道新干线使用的。

    等到新干线完成，将并行的在来线废除，开放民间拍卖，由第三部门经营是个不错的点子，但国铁是靠税金营运，因此完全没有这种计划。

    这一类出身当地的议员，会拼命保住这些路线，他们似乎认为「就算铁道入不敷出，也不可以说废就废」。

    北海道以前也有不少为了运输煤炭而建造的线路，但现在即使铁道闲置，就是不肯废线，依然留了下来。

    例如这附近有一条松前线（注4），从前端的木谷内开往日本海沿岸的松前。

    差不多快到函馆了……

    既然有晚安广播，当然也有早安广播。

    「各位旅客早安，现在时刻为六点二十五分，卧铺特急北斗星c号依照时刻准点行驶，车掌继续由山田担任，在抵达终点札幌前为各位旅客介绍，下一站函馆，预定六点三十四分抵达。」

    我打电话给樱井。

    樱井一接电话，立刻就问我。

    「犯人有没有联络！？」

    「没有……」

    「是吗，你觉得他们会在哪里埋伏？」

    「我不知道，总之我想在函馆站下车，确认他们会不会下到月台来。」

    「……这样不会刺激犯人吗？」

    ※注4：松前线为战前开发锰矿的需求而建，1942年由木谷内开通至渡岛福岛，l953年延伸到松前，l987年由北海道旅客铁道承接业务后，1988年停止营运，改由公车接驳。

    「或许会吧，但有不少旅客会在这一站下车，万一他们混入旅客内，将小海同学带下车，犯人集团一分为二的话就更麻烦了，而且如果犯人看到我们后有什么反应，说不定会出现能趁虚而入的破绽。」

    这是从RJ东京站爆破恐吓事件学来的。

    不要一味依照犯人的要求，而是自己主动采取行动，逼犯人不得不采取新的对应方式。

    樱井稍微沉默了一下。

    「蕖高山，你变了呢？」

    「有吗？」

    「有啊。」

    的确，若是不久之前的我，可能绝对不会说这种话。

    「岩泉负责保护贝尔尼纳，樱井你和我一起下到月台。」

    「了解，话说回来，你有稍微睡一下吗？」

    「不，几乎没睡，不过我不困。」

    「是吗，我也是喔！我们的心情一样呢。」

    樱井鼓起干劲说。

    「还、还好啦。」

    「绝对……要射杀犯人喔。」

    唯有这一点不一样啦，樱井。

    挂断电话后，我离开房间。

    来到走廊上，樱井也正好出来，我们一同朝―号车走过去。

    由于在青森转换行驶方向，接着机车头的前段车是―号车，最后一辆变成电源车。

    函馆站位于Y字型线路的最底端，因此所有的月台都是尽头。

    北斗星从车头进入函馆站。

    而且验票口只有月台前端一处。

    所以在这一站下车的旅客，所有人都必须走向月台前端，从―号车下车监视的话，犯人无论如何都会经过我们面前。

    犯人侬然没有联络，列车驶入函馆，缓缓停车。

    我们从―号车来到月台，随即见到从各车厢提着大批行李的旅客们，朝我们这个方向涌过来。

    在这一站下车的旅客比我想像中还多呢。

    一旁，在青函隧道牵引列车的ED79电力机车头分离作业结束，发出喀嚓一声分离。

    有没有人带着足以装进一个女孩的大号行李，或是类似昨天袭击我们的犯人？我和樱井两人针对这一点不断仔细确认。

    如同青森，列车在函馆同样进行折返(Swichback)，行驶与刚才相反的方向。

    电源车再度成为前头车辆，这次由红色车体，漆上一颗大大白色流星的柴油机车头DF5l接在前方，两台连在一起形成『重联』。

    马力强的DF5l其实一台就有足够的牵引力，但在时刻表经常延迟的北海道，为了让速度有所余裕，因此特急列车经常采取重联的方式。

    从函馆往前，就会进入电力机车头无法行驶的非电化区间。

    所以使用以轻油行驶的柴油机车头DF5l。

    机车头发出类似卡车的嘎啦嘎啦声，月台上开始弥漫着淡淡的引擎废气。

    就在连结作业结束时，月台上已经空无一人。

    「没有人呢。」

    樱井说。

    「可能是因为我们在这里，他们才不敢下来吧。」

    「这样不就能给犯人施加压力了吗？」

    「或许会像上次东京站的事件一样，只要打乱犯人的计划，就会提早进行交易？会叫我们在某个车站下车吧？我想应该会有反应才对。」

    叮铃铃铃――――有如一阵急促金属铃声的发车铃，在无人的月台响起。

    停车时间约十分钟。

    我们也急忙跑回列车上。

    就算旅客上下车的自动门关闭，我们也能从乘务员专用门冲出来，即使犯人在最后一刻跳下车，我们也能追上犯人。

    直到车门关闭的最后一瞬间，我们都盯着月台看，还是没人下车。

    顺利过了函馆，接下来选项应该会变少。

    函馆有机场和港口，逃跑的方式很多。

    但是接下来在抵达札幌前的南千岁，几乎没有大型城镇和机场，就算犯人顺利绑架了贝尔尼纳，应该也很难逃脱。

    列车逐渐驶入北海道内。

    离开函馆后，我们所有人在贝尔尼纳的房间集合待命。

    森站七点二十六分，八云站八点五分，长万部站八点二十九分，洞爷站八点五十九分。

    我们在所有车站下车等犯人，却没发现类似的可疑对象。

    左侧是北海道壮阔的大自然，右侧是内浦湾有如镜面般平静的广阔海洋，这个地方是北斗星之旅当中最棒的车窗景点。

    平常的话，这时候应该在餐车享用早餐，同时悠哉地眺望风景耶……

    但我连今天是什么天气都不太记得。

    列车离开洞爷没多久，犯人才打电话联络我们。

    待在贝尔尼纳房间的我们，按下扩音键所有人仔细听。

    「每一站都跑下来看，真是辛苦你们了。」

    「这是为了伙伴！」

    「伙伴吗……我真不想和这种不顾损益的人打交道呢！那么我告诉你们交易方法，列车到了下一站伊达纹别之后，请将王子殿下带到柴油机车头来，俏颐强墒懿涣舜舐叶罚所以请男生别过来好吗。」

    「你说什么！？」

    「也就是说，希望你和大块头小哥不要来的意思。」

    就算樱井再强，但对手毕竟是专家，而且至少有两人，肯定无法一边保护贝尔尼纳，同时还要战斗。

    「喂，你这未免太强人所难了吧！」

    「国铁还是一样脑筋不灵光呢～我们也是任务在身啊，所以只想赶快完成，那就这样啦……距离伊达纹别已经剩没多少时间罗。」

    犯人又主动挂断电话。

    就算我主动回拨，但犯人似乎关掉了电源，手机打不通。

    这、这下子该怎么办……

    看到我陷入烦恼，樱井轻轻以双手温柔包着我的手捧起来。

    怎、怎么在这个时候啊！？

    「高山……看来没办法了，拿出来吧。」

    「拿、拿出什么！？」

    不知为何樱井露出水润的视线，轻轻转向一旁。

    我也顺着她的视线望过去。

    一旁放着铝制的盒子。

    「拜托，樱井！！这时候你要用枪喔！」

    樱井一把甩开我的手，又变回平常的表情。

    「枪不就是这种时候使用的吗！！孱弱的我如果不用枪，要怎么单枪匹马和那些人奋战，还得同时救出小遥啊！」

    「或许是这样没错，但也不是手上有枪就天下无敌吧？」

    「总比两手空空好啊！！」

    「枪又不是回乡下时带的伴手礼！！」

    贝尔尼纳介入我们两人之间。

    「还是让我去吧！这是我们国家、我自己的问题，和小遥没有关系！」

    樱井一拳捶在床上。

    「那你要我怎么样嘛！难道要闷不吭声将殿下交给敌人吗！」

    「我、我才不会这么做！」

    我以手按着额头，沉默不语。

    目前对我们完全不利。

    如果他们的目的是钱，或许还有一些转机，但他们的目的只有贝尔尼纳的命，抓了小海同学守株待兔。

    或许不至于这么绝，但无法保证人质一旦交换完毕，他们不会立刻将贝尔尼纳推下列车。

    而且犯人要是让列车减速，连迎接的车辆都准备好的话，想逃到哪里都不是问题。

    偏偏我们连犯人究竟有几人都不知道。

    竟然只能让樱井一个人前往那里……

    我再仔细考虑一次犯人的交易条件。

    只有女生……只有女生……

    哦！？这么一来，说不定有机会喔！

    这时候我想到一个作战。

    「贝尔尼纳可以来帮忙我吗？」

    「嗯，好啊，我该怎么做呢？」

    「你跟我来一下。」

    我牵着贝尔尼纳的手，将她拉近淋浴室。

    从洞爷到伊达纹别，大约十分钟左右。

    接近车站后，北斗星开始减速。

    这里不是什么大站，而且距离前一站洞爷也不是很远，之所以在这里停车，是因为这里是前往函馆本线俱知安站的胆振线分歧站。

    胆振线的沿线有矿山，原本是运输用的路线，但矿山关闭后在地人口跑光光，听说目前除了早晚以外，根本没有人搭车。

    可是现在，每个小时依然有一班以上的列车行驶。

    国铁就是这样……

    胆振线上有一台キハ40，后方还有一台漆黑的柴油机车头DD53。

    我向饭田小姐报告现在的情况与我的作战后，也前去拜托车掌。

    「我们现在要在柴油机车头交换人质，但犯人有可能占据了机车头，希望不要刺激犯人，在我们下达指示之前，不要拉下车长阀。」

    「但万一无法联络的话呢……」

    「届时会以警笛作为暗号。」

    「那么一听到警笛，我就会立刻拉下车长阀，启动紧急制动。」

    「那就拜托了。」

    「了解。」

    田中先生露出严肃的表情说。

    然后我们走向靠近机车头的11号车。

    在进入电源车之前，和岩泉在出入口道别。

    「你可别做出傻事喔，岩泉。」

    听到我这么说，岩泉微微笑。

    「大概很困难吧。」

    「知道了啦，总之千万别受伤。」

    「了解，代理班长。」

    我和岩泉面对面，互相敬了个礼。

    结果后脑杓『啪！！』的一声被巴了一下。

    「你在干什么啊！要是被犯人看见不就穿帮了！」

    樱井的眼神像恶鬼一样凶恶。

    「抱歉，研修的习惯改不过来。」

    我低头道歉。

    北斗星抵达车站，发出『叽叽――』的煞车声停了下来。

    「走吧！」

    樱井牵着贝尔尼纳的手，走出车门。

    我也将岩泉留在原地，追了上去。

    我、樱井和贝尔尼纳下到没有旅客下车，空荡荡的月台上。

    然后朝两台机车头之中的后段机车头前进。

    柴油机车头DF5l，从侧面看起来像一个『凸』字，驾驶台在顶端凸出来的部分。

    前后分别装设引擎与制动等控制系统，以车子来举例的话，结构就像引擎盖一样，四周有勉强能让一人走过的通道。

    同时机车头的前后，设有作业用的扶手。

    驾驶台为了方便机车头前后行驶，两个方向都各有一台驾驶装置，两台机车头彼此连结，一个人就足以驾驶。

    前段机车头的驾驶台，也可以控制后段机关车的动力。

    所以只有前面的机车头有驾驶。

    嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗……

    即使处于停车状态，引擎声也有相当大的压迫感。

    我们从后段机车头的尾端，踩着台阶跳上去。

    这里可以看到DF51大大的牌子与两个车头灯，后方以连结器相隔，可以见到电源车的三个车窗。

    发车铃一结束，列车随即开动。

    连结器喀锵喀锵的声音，朝后方不断响起。

    这时候，前段机车头驾驶台的门『碰！』一声粗暴地推开，平头男子走了出来。

    「给我滚下去！！」

    男子将驾驶员拉出门外，一把推落到月台上。

    「他们搞什么鬼啊！」

    驾驶员在月台上翻滚了好几圈。

    身旁的北斗星逐渐加速驶离。

    我连忙回头，以视线追着逐渐远去的周台。

    幸好看到驾驶员立刻站起身来。

    既然站得起来，代表伤势应该不重……

    喀叩！

    哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆――

    引擎忽然发出爆声，列车猛然加速。

    「拜、拜托！」

    樱井以手扶着机车头前端大喊。

    我们所有人连忙抓紧眼前的扶手。

    其中一名犯人似乎开始驾驶列车。

    车轮传出『叽叽――』的空转声音。

    和之前的驾驶相比，操纵显得相当粗鲁。

    意思是犯人将三百名旅客也当成了人质。

    列车急速制动或急速发车，都能让旅客受伤，而且他们要是不顾自己的生死，甚至可以超过速度，让列车在弯道飞出去脱轨。

    将驾驶员踢下月台的男子，是在餐车和岩泉打斗的平头男。

    这时犯人打电话到我的手机。

    我按下扩音键。

    「还好你们很听话，只派女生过来，毕竟我们也讨厌拖拖拉拉呢。」

    平头男子仅咧嘴笑着看我们，这声音应该是墨镜男吧。

    还有他们以为「只派女生」是吧？

    因为我穿着贝尔尼纳雪白的制服。

    虽然尺寸有点不合，不过我的体格不像岩泉那么魁梧，加上制服为了不让别人看出贝尔尼纳是女性而特别设计，肩膀塞着大号的垫肩，袖子和裤子尺寸也较宽松，勉强还套得进去。

    然后我拉低了帽沿，尽可能将头发塞进帽子里，从外面难以辨认是否为金发。

    于是由我成为贝尔尼纳的替身。

    DF5l全长大约二十公尺。

    前段机车头的中央有驾驶台，因此我们距离犯人大约三十公尺。

    这种距离很难轻易分辨出来。

    所以犯人以为穿着王子殿下衣服的我是贝尔尼纳。

    一旁则是穿着女性公安队制服的樱井与贝尔尼纳。

    原本想留下贝尔尼纳，让我和樱井执行这个作战，但贝尔尼纳坚持「我没办法自己躲茌安全的地方！如果你要丢下我，那我就自己去找犯人！」只好带着她一起来。

    贝尔尼纳穿上小海同学留在房间里的制服。

    虽然现在不该说这种话，但小海同学的上衣穿在她身上，胸口显得有点宽松。

    因为自己的关系害小海同学身陷险境，可能让她感到自责，但贝尔尼纳毕竟接受过王位继承人的教育，似乎无法做出牺牲别人让自己逃脱的举动。

    「瞧不起女生的话，总有一天会尝到苦头喔。」

    为什么还要挑衅犯人啊……

    由于我无法出声，因此制止不了樱井。

    「我们可没瞧不起女生啊，只是单纯认为女生的运动能力比男生差而已。」

    「哼，真的是这样吗。」

    「我最讨厌这种争强好胜的女人了，安分在家带孩子不行吗，偏要进入职场上班，明明派不上用场，又要在公司里工作，根本就是来找长期饭票的嘛。」

    樱井瞬间变脸。

    「你……！我一定要一枪打死……」

    喂！这样会害交易破裂吧！

    我稍微用力踢了一下樱井的脚踝。

    「好痛！？你做什么啦！」

    闹够了没啊！

    我从帽子的缝隙，对樱井投以责备的眼神。

    樱井这才不情愿地接受。

    「知、知道了啦。」

    墨镜男说了。

    「那么请你们让王子殿下走过来吧？」

    我就知道他们会来这一招。

    樱井，依照我的指示和他们交涉！

    「胡说什么！先将小遥交出来再说。」

    和人协商不应该用这么高压的口气吧……

    犯人倒是传来叹气的声音。

    「果然会这么要求呢……没办法，好吧，就用老掉牙的的方法，让双方人质同时往前走，在正中央交换吧？」

    「也对，这样还可以接受。」

    「你们可别动什么歪脑筋，否则大家都会没命喔，还有，反正也不会再连络你们了，而且我们也受不了你们报告我们之后的一举一动，所以能不能请你们所有人丢掉手机？」

    「我知道了。」

    樱井毫不犹豫，用力将手机丢向铁轨边。

    那是我的手机耶……

    犯人也丢掉小海同学的手机。

    贝尔尼纳也也让平头男子看了一眼之后，才丢得远远的。

    平头男子从口袋里取出黑色的物体，高高举起。

    还来啊……

    男子手中出现一支黑色棱角的手枪。

    在公安队看过沉重左轮枪的我，这种像是塑胶制的枪简直和玩具没两样。

    警察都混什么吃的啊？为什么坏人手上都有枪啊！！

    其实我对怪事也开始见怪不怪，早就预测到这样了。

    樱井看着我的表情，咧嘴一笑。

    什么啊！？你那根本就是「既然犯人拔枪了，那就不能怪我罗」的表情嘛！！

    我往前一看，平头男子将枪指向驾驶台内，叫小海同学走出来。

    既然里面应该还有一名男子，代表犯人至少有两人吧……

    小海同学走了出来，踩在狭窄的通道上，紧紧握住贴着车壳的管线。

    DF5l的引擎四周有检查用的通道，宽度只有三十公分左右。

    这条通道原本是提供停车中检查，因此没有扶手，在车身不断摇晃的状态下，连走路都很危险。

    而且一旁的引擎还发出诡异的咆哮声，进一步激发恐怖感。

    更麻烦的是驾驶座周围没有通道，只有勉强让脚尖踩的空间。

    这里只能以手抓着管线，缓缓横向移动。

    可是下方的铁轨以飞快的速度流逝，当然也刮着强风。

    不擅长运动的小海同学，一定感到很害怕吧……

    男人举起手来向我们示意，随即推了一下小海同学的背。

    「呀、呀啊！」

    危险！

    小海同学踉跄了一下，胸部用力撞上车体。

    「唔唔……」

    她的表情痛得扭曲。

    「那些混蛋～」

    樱井燃烧着寂静的熊熊怒火。

    平头男举起双手，脸上微微露出『嘿～』的笑容。

    小海同学紧紧握着管线，同时缓缓朝这边前进。

    衬衫和裙子迎风发出啪嚏啪睫的声音。

    「樱井，拜托你了……」

    听我这么说，樱井也小声回答。

    「相信我的技术吧。」

    「嗯，我知道了。」

    磅！

    和我们的枪不一样，枪声小了些。

    犯人看到我们没有行动，朝空中开了一枪以示牵制。

    平头男子挥了挥枪，示意「赶快走」。

    知道了啦！那就出发吧――――――！！

    我鼓起最大的勇气，也开始在通道上一步一步走过去。

    要是犯人知道我和贝尔尼纳交换身分，肯定会毫不留情开枪。

    当然，对立志进入国铁公安队的樱井而言，能和坏人枪战可能正中她的下怀，但我只是为了想进入国铁而接受OJT的耶。

    我可不想在这里受重伤，或是被子弹射中……

    所以我要是没有出声鼓励自己，会怕得一步也不敢走。

    我以右手扶着车身，从左侧的通道前进，缓缓前进。

    右上方可以看见后段机车头的驾驶台，果然没有人在里面。

    那是……

    不知道是在里面开枪，还是拿刀子乱挥，只见驾驶台被破坏乱七八糟。

    北海道壮阔的大自然，以猛烈的速度朝后方呼啸而去。

    我的心脏噗通噗通狂跳。

    要、要是穿帮的话……就算没穿帮，万一脚踩空的话……

    我拉低了帽沿，就像胆战心惊的女孩子一样面朝下方，缓慢前进。

    小海同学来到前后机关车的连结部前方，不知如何是好。

    连结部左右晃来晃去，必须跳过去，否则会有危险。

    但小海同学应该很难跳过两台机车头之间吧。

    而且两台机车头的位置时时刻刻在变化。

    我沿着喀哒喀哒摇摇晃晃的车体，也来到连结部。

    然后缓缓掀起帽子，将脸拾到看得见犯人脚部的位置。

    天啊――这里距离很近，太近了咐。

    要是现在抬起头来，马上就会被发现我不是贝尔尼纳。

    我站在后段机车头的前端。

    小海同学来到前段机车头的最末端，和我面对面站立。

    其实我很想将吓得双腿发软的小海同学一把拉过来……但这时候出手，说不定会穿帮。

    我全身冒汗。

    「小海同学……快跳……我一定会接住你的……」

    脸依旧朝下方，我尽可能压低了声音说。

    「这个声音！？」

    小海同学似乎察觉到是我。

    「快一点……我会想办法的……」

    她露出快哭出来的表情，微微点了点头。

    磅！匡锵！

    平头男子开枪打中了身旁的车头灯，玻璃碎裂。

    这次他更用力挥舞着枪，示意「赶快给我过来！」

    小海同学快一点！

    「嘿！！」

    下定决心的小海同学，跳过前后机关车的缝隙。

    由于她奋力一跳，落地位置有点偏外侧。

    惨了！！这样下去她会摔落铁轨！

    我的右手握着扶手，同时左手搂住小海同学的腰，一把将她抱过来。

    小海同学被吸入我的胸怀里。

    「嗯。」

    脸部碰到我胸口的小海同学，轻轻喊了一声。

    很好！！救出小海同学了！

    但是将她搂过来的一瞬间碰到帽缘，我的帽子掉落到铁轨下方。

    藏在帽子底下的黑发露了出来。

    平头男子查觉到不对劲，瞪着我看。

    干脆一不做二不休吧！！

    我不顾一切对小海同学大喊。

    「尽全力跑到樱井那里去！」

    「好的！！」

    小海同学步履蹒跚，沿着细长的通道朝樱井跑过去。

    我也挡在小海同学的前面，追在她身后。

    「臭小子！！」

    平头男子大吼一声，将枪口横过来对准我们。

    距离仅仅十几公尺。

    习惯用枪的人绝对不会射偏。

    要挨子弹了！！

    磅――――！

    下一瞬间，远远大于他们枪枝的枪声响起。

    没料到我们有枪而掉以轻心的犯人，吓得趴在车身上试图躲起来。

    锵！平头男的身边响起金属声音。

    然后又是『磅――！』的一枪。

    这次子弹在男子脚边弹跳。

    感到危险的男子迅速打开驾驶台的门，滚了进去。

    我朝小海同学大叫。

    「快一点！！」

    利用这短暂的空档，我们全速在摇晃的通道上奔跑。

    其实时间只有短短几秒而已，但对我们而言，有如时间停止一般漫长。

    往前一看，闭起一只眼睛的樱井，双手拿着枪瞄准。

    距离她那里……还差一点。

    眼看跑在前面的小海同学快要逃脱时。

    「高山！头低下来快跑！」

    「咦！？」

    当我是超人啊！

    但我也只能照办，于是我弯着腰奔跑。

    确认小海逃到车体前方之后，樱井不顾我还在跑，开始连续朝犯人开枪。

    磅――！磅――！磅――！

    犀利的风势从我的身旁穿越。

    子弹全部射中了前段机车头的门，每次命中时，子弹就发出锵的一声。

    两名犯人都躲进了驾驶台，樱井再厉害也射不到。

    但只要樱井持续开枪，犯人也不敢跑出来还击。

    这不是射杀犯人，而是为了争取时间的支援射击。

    「樱井！！」

    就在我以为只差一点就能逃脱成功的瞬间。

    后方响起一发轻脆的枪声。

    呜哇！？

    从我脸旁边穿越的子弹，在眼前的车体炸裂。

    我吓得双腿不听使唤，冲向张开双手等待的贝尔尼纳。

    「高山，没事吧！？」

    依然举着枪的樱井大喊，声音在我脑海里响起。

    「呼……呼……谢谢你关心我，似乎勉强没事……」

    有生以来第一次在枪林弹雨中全力奔跑，吓得我两腿发软。

    「其实我才没关心你呢。」

    樱井微笑。

    「是吗……」

    贝尔尼纳拼命问我。

    「直人！真的没事吧旦都是因为我的关系才这样、都是我!」

    我以安抚孩子的语气对贝尔尼纳说。

    「贝尔尼纳，我们还没有得救，你先冷静一点，还有别掉以轻心。」

    「噢，好，抱歉。」

    我放开贝尔尼纳的手，拍拍她的头。

    这时候，小海同学不小心站了起来。

    「高山同学，谢谢你！」

    「不可以站起来！小海同学！」

    枪声比我的喊声还早一步响起。

    下一瞬间，一个大大的物体从电源车车顶一跃而下，落在小海同学面前。

    该物体被子弹打中后，反作用力朝我们的方向倒下。

    看到倒下的物体，小海同学以手捣着嘴大喊。

    「呀――岩泉同学――！」

    原来大大的物体是岩泉同学。

    腹部中央有中弹的痕迹，飘起一股微微的烟。

    岩泉挡在小海同学面前，挨了这一颗子弹。

    我和小海同学连忙将倒下的岩泉拉到引擎盖的阴影后方。

    当当当当当当当当。

    犯人发射的子弹有如追击般连射。

    其中火花四溅，射入引擎盖的几发子弹，在引擎里锵锵锵地乱弹。

    不知道打坏了什么，从引擎室飘起几股黑烟。

    我向所有人说明这次的计划时，外表看起来实在不像女生的岩泉，主动提出爬上机车头正后方的电源车车顶待命。

    在伊达纹别站停车时，岩泉利用位于连结部的梯子爬到车顶上，等待时机出手相救……

    小海同学蹲在岩泉身旁，拼命喊着。

    「岩泉同学！岩泉同学！你不要死啊！」

    岩泉没有反应。

    「不要――！！」

    只见她泪眼汪汪，倒在岩泉的胸口上。

    樱井红着眼睛瞪着犯人，同时一看到犯人试图从车门出来，就开枪牵制。

    既然我们手上也有枪，犯人就不可能跟着冲出驾驶窒，沿着单行的通道接近我们。

    当当当。

    犯人无计可施，仅伸出手臂连续开了三枪左右。

    「为什么！！为什么岩泉你一定要死啊！？」

    小海同学一边哭，娇小的白色拳头同时用力砸向岩泉的身体。

    「痛死啦――」

    「G！？」

    看到岩泉突然开口说话，小海同学吓得睁大眼睛。

    「就算穿上防弹背心，中弹还是会痛呢。」

    岩泉靠着机车头的车身，缓缓撑起身体。

    「岩、岩泉同学，你没事吗？」

    一脸担心的小海询问。

    「嗯，这好歹也防弹啊。」

    岩泉打开防弹背心让我们看，同时说。

    「太好了！真的太好了……」

    小海同学以双手掩面，流下斗大的泪珠开心地说。

    「岩泉平常穿的背心不是防弹的吧？」

    我问岩泉。

    「东京站那次事件时穿的是防刃背心，但那无法对付持枪的犯人，所以我从昨天就改为防弹款式了，不过实际被打中还是很痛呢，而且要是没有它的话，可能就要断一两根肋骨罗。」

    岩泉说着，同时从腹部取出之前那支义大利制的逃生锤。

    防弹背心的上方的槌子似乎被子弹打中，强化塑胶的把手粉碎。

    「这下子已经不能用了吧。」

    看到岩泉盯着粉碎的零件看，我说。

    「岩泉，我们已经脱离青函隧道了，尽管放心吧。」

    「对呀。」

    岩泉微笑。

    当当当当当当当当当。

    「呜哇！！」

    现在没时间悠哉地聊天了。

    他们依然朝我们开火，而且火力似乎有愈来愈强的趋势。

    真是的，他们究竟有多少子弹啊？

    樱井将手伸向我，同时说。

    「子弹！」

    「啊，什么！？」

    我露出不解的表情看着樱井。

    「我叫你拿出预备的子弹啊。」

    「我最好会有啦！」

    「是你命令我支援射击别射杀犯人，我才会开枪的吧！」

    「在日本最好是可以随意射杀任何人啦！」

    樱井指着敌人大吼。

    「你看坏人对我们毫不吝惜乱开枪，为什么我们只有五颗子弹啊！？这样到底要怎么对抗坏人啊！」

    「这能怪我吗！哪有公安队一天能连开五枪的啊！？」

    据说正式担任公安队员的人，有人一辈子没开过半枪，一天开五枪大概已经刷新了公安队纪录吧。

    这次樱井指着自己。

    「就是现在，我不是说过，五颗子弹对警四而言根本不够吗！」

    我自暴自弃吼回去。

    「知道了啦！如果我们平安活下来，我就向饭田小姐交报告书，说明一天五颗子弹会没命啦！」

    樱井哼了一声。

    「行，你要答应我回去交报告书喔。」

    「好、好啦，但是先得熬过眼前的难关吧！」

    「也对……」

    当当当当当当当当当。

    根据间隔很短的枪声判断，他们应该将手枪调成了全自动模式。

    每次开火，都有好几发打中了引擎部分。

    「小海同学，犯人集团有多少人？」

    「墨镜男坐在驾驶座上指挥，另一个人就是平头男，目前那里只有两人而已。」

    「咦？『那里』的意思是……！？」

    「还有一人，虽然我只听到声音，但是绑架我的犯人应该另有其人。」

    「是吗……」

    的确，那两人在餐车攻击我们之前，小海同学就已经遭到绑架，代表还需要一人。

    岩泉以右手喀嚓一声，取出伸缩式警棍。

    「如果能近身格斗，或许有机会的说。」

    樱井以手抵着下巴说。

    「距离敌人约三十公尺，全力奔跑大约六秒，这段时间足以打完那种枪的一排弹匣了。」

    虽然不确定究竟装了几颗子弹．但一排弹匣好像打了十五发以上。

    「如果跑过去的话，肯定会被打穿吧。」

    岩泉一脸同意。

    「这么一来，就需要有人当诱饵吸引犯人的注意力或是薰起烟雾之类，让犯人看不见我方行动之类的佯攻呢。」

    樱井叉着手，露出艰难的表情。

    要找人当诱饵是可以，但现在能逃到什么地方去呢。

    后方就是电源车，想逃也无处可逃。

    该怎么办！？

    诱饵不行的话，烟雾怎么样？

    但是铁道公安队可不是军队，没有配备烟雾弹或震撼弹之类……铁路上能发出烟雾的器具，顶多只有紧急用发烟筒……

    发烟筒……对了！！

    「有信号炎管啊！」

    听到我一喊，樱井和岩泉这对体育系搭档，异口同声反问我。

    「信号炎管！？」

    研修不是有救过吗？都没在听喔！

    小海同学一如往例，开始流利地背诵。

    「信号炎管是制定铁道相关技术基准的省令第一一七条，规定的列车防护设备之一，在列车发生紧急停车等等非常情况时使用，点燃之后会喷出红色的火炎和少量的烟，告知接近的列车危险，教科书上有写。」

    光是在东京站执勤，小海同学就将整本时刻表背起来，研修时那一堆庞大的铁道相关教科书和法律相关书籍，一定也在她的脑海里吧。

    「这么说来，小海同学，你知道这辆DF5l的信号炎管放在哪里吗？」

    「等我一下……」

    小海同学闭起眼睛微微思考之后，像是想起来一般继续说。

    「我记得操作手册上写着，驾驶座内上部有伸出一根像管子的东西，将管子下方突出来，系有红色杆子的绳子往下方一拉，就会从车顶上方喷出烟雾和火炎。」

    「就是这个！！」

    我手指啪一声，贝尔尼纳随即回问我。

    「可是要在枪林弹雨中爬进驾驶座，还要拉绳子……」

    「所以要以手枪射穿驾驶台内伸出的信号炎管！这么一来，驾驶台内将会笼罩在火炎与烟雾中，让他们露出破绽吧。」

    当当当当当当当当当。

    果然，对手攻击的时机愈来愈短。

    再这样下去，他们可能会识破我们没子弹，一口气发动袭击也说不定。

    樱井按下握把旁边的退弹钮，取出弹筒，按下退壳杆。

    打光的空弹壳掉落在脚边。

    「但是……已经没有半颗子弹罗。」

    所有弹壳的尖端都没有弹头和火药，掉在地上的只是底部塞住的普通金属圆壳。

    「好歹留一颗子弹吧！」

    我生气大吼，樱井立刻回呛我。

    「刚才要是犹豫的话，小遥和你都会被坏人打中啦！」

    「要是还有一颗子弹的话……」

    听到我这么说，樱井咧嘴一笑。

    「看，这不就是了吗？『要是还有一颗子弹』的情况。」

    「什么！？」

    「怎么样？要不要举手投降？」

    我真的很想投降算了，但现在要是举起手来，大概会被射穿吧。

    等等……话说回来，当时……

    我摸了摸自己穿在里面的衬衫胸前口袋。

    里面仅剩下一颗从樱井手中拿走，准备要还给装备课的子弹。

    我将子弹交给樱井。

    「用这一颗吧！」

    樱井露出惊讶的神情。

    「这是早上那一颗吗？」

    「没错，我忘记还给装备课了，可是只有这一颗喔。」

    樱井装进唯一的一颗子弹，单手使劲一甩，弹筒喀嚓一声卡了进去。

    然后确认子弹是否在下一发的射击位置。

    我知道樱井的射击成绩十分优异，但那仅限于射击不会动的标靶。

    这次不仅自己和目标一直在震动，而且还是窗户内的小型目标。

    这可不像射击训练一样简单。

    贝尔尼纳哭丧着脸说。

    「这样绝对射不中的！要是大家没命的话，我……」

    「贝、贝尔尼纳……」

    就在大家的心情一瞬间快跌落谷底时，樱井向贝尔尼纳说。

    「殿下，我们是保护旅客的国铁公安队，所以不论发生任何事，都会将您救出这里的。」

    贝尔尼纳拼命喊着。

    「可是只有一颗子弹啊！」

    樱井将枪举在脸的旁边，微笑回答。

    「有一颗就足够了！」

    她的笑容真的充满了自信……

    凭她的技术似乎有机会成功。

    我们警四全员望着彼此。

    「好，接下来说明作战，樱井从左边探出去射击信号炎管，趁驾驶室笼罩在烟雾内，岩泉迅速从右边通道冲过去压制犯人，这次为了击退敌人，可以不择一切手段。」

    「真、真的吗！？」

    岩泉一提到乱斗，就像小孩子一样露出开心的表情。

    又不是要去远足。

    「那两个犯人是违法持有枪械、妨碍公务、妨碍列车行驶、胁迫、监禁等等诸多罪名的现行犯，必须不择手段才能在危机中解救我们，这是完全的正当防卫。」

    「了解，代理班长。」

    喀锵，喀锵。

    岩泉取出两支伸缩式警棍，蓄势待发。

    「小海同学在这里保护贝尔尼纳。」

    「直、直人！我、我也去！」

    贝尔尼纳拼命要求。

    「抱歉，贝尔尼纳你是旅客。」

    听到我这么说，大家都望着贝尔尼纳微笑以对。

    「保护旅客的安危，是我们的工作。」

    小海同学体贴的说，

    往前方一看，可以看见下一站停车站，东室兰。

    以现在的速度来看，犯人不打算停车，想直接冲过去吧……

    「好了吗！！警四Let's　roll」

    所有人表情严肃地点了点头。

    列车以时速九十公里，冲入原本该停车的东室兰。

    等着上车而接近月台的旅客，都惊讶地目送北斗星驶离。

    我悄悄探出头去确认犯人，看见他半个身子露在右侧车门外，被月台吸引了注意力。

    「趁现在！！樱井！」

    「还用你说！」

    樱井从左侧缓缓站起身，举起枪来。

    就算樱井枪法再好，这次为了瞄准目标，也需要一点时间。

    平头男查觉到樱井，也举起枪来。

    「唔噢噢噢――！！」

    看到平头男举枪，岩泉随即像橄榄球的阻截般，从右侧通道冲了出去。

    在犯人眼中，比起手上有枪但距离远的樱井，冲过来的岩泉较可怕。

    男子迅速转为瞄准岩泉。

    这一瞬间！

    磅――！

    樱井的点三八左轮枪发射必杀的一击。

    子弹射破驾驶台的玻璃，有如被信号炎管吸进去一般。

    然后传来『碰！』的爆炸声。

    紧接着从管子『呼呼呼呼――』冒出红色的光和白色的烟。

    信号炎管如果正常引燃，会缓慢地燃烧，但被子弹击中后一口气发火。

    驾驶台迅速笼罩在烟雾中，犯人完全看不见。

    岩泉以全速跳过前后机车头的连结部。

    时间大约三秒钟。

    起先是平头男子不断咳嗽，逃出车门跑到车身侧面的通道上。

    这时岩泉冲了过去。

    男子单膝跪在地上，同时举枪瞄准。

    「想得美。」

    但岩泉以眼睛看不见的高速飕的一声，挥下警棍。

    伴随『啪叽！』的炸裂声，男子惨叫。

    「啊啊呜呜――」

    刚才这一击足以打断男子的右手腕，紧接着岩泉反手握住警棍，有如刺穿般朝男子的腹部戳下去。

    发出沉钝的『噗！』一声。

    「呜……」

    男子喊出这一声，随即像是倒在警棍上一动也不动。

    「这么近的距离，枪是派不上用场的啦……喂，有在听吗？」

    从另一侧车门跑出来的墨镜男，举枪瞄准岩泉。

    「你们是什么人啊！」

    这次换樱井从左侧的通道，以猛烈的气势『哒哒哒――』冲过来。

    「东京中央铁道公安室！警四的！」

    「警、警四！？」

    男子朝奔跑的脚步声一转头，樱井随即一记飞踢『叭叽――！』狠狠踹在男子的脸上。

    男子当场太阳眼镜碎裂，下巴扭曲成奇怪的形状，同时朝另一侧飞过去，用力撞在DF51的车身上。

    如果樱井穿高跟鞋的话，男子会当场没命吧……

    「不是说女生的运动能力比男生差吗？」

    虽然樱井这么说，但男子早就翻白眼倒在通道上，根本听不见她的话。

    岩泉和樱井回过头来，高举着手。

    我差点当场脚软跌坐在地上，抓着车身勉强撑住身体。

    「总算、结束了……」

    贝尔尼纳握住我的手，碰触自己的脸颊。

    「谢谢你……直人，为了我而甘冒……甘冒这么大的危险……」

    我的手感觉到贝尔尼纳泪流满面。

    「没关系的，贝尔尼纳，因为我们是国铁公安队。」

    「但是为什么要这样呢！」

    「为了能进入国铁就职啊。」

    「咦……」

    贝尔尼纳抬起头来，露出惊讶的表情看我。

    被她盯着我感到不好意思，抓抓头感到害羞。

    「研修时教官有说过……对旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底。」

    贝尔尼纳迅速以手抹去泪水。

    「直人你真怪。」

    「是、是吗？」

    「嗯，至少在我们国家哩，没有像你这样的人。」

    贝尔尼纳笑了，我也跟着笑了出来。

第二卷 D005 流星北斗星，超过速度

    「高山――！！」

    樱井在前段机车头的驾驶台大声呼喊我。

    我也喊叫回答她。

    「我马上过去――！！」

    我们三人谨慎走在狭窄的通道上，朝驾驶台前进。

    小海同学和贝尔尼纳都战战兢兢越过连结部。

    岩泉和樱井竟然能在这么窄的地方奔跑，还能飞踢犯人喔……

    与其说他们勇气十足，更对他们的神经大条感到感动。

    随后岩泉以自己和樱井的手铐，将两名犯人铐上。

    我探头望向驾驶座。

    里面还弥漫着淡淡的烟雾。

    「怎么了啊？」

    「得将列车停下来……」

    樱井指了指驾驶座。

    「现、现在，只、只能靠我了吧。」

    我有点开心。

    在铁路高中就读旅客运输科的我，曾经透过模拟器接受好几次驾驶训练。

    所以我应该是四人当中，最了解驾驶列车的人吧！

    虽然情况紧急不该开玩笑，但竟然有机会驾驶真正的列车耶！！

    超幸福的耶！现在稍微死一下也可以啦。

    我可是想驾驶列车才想进入国铁，才不是加入公安队与坏人搏斗的。

    我喜孜孜坐在驾驶座上，但下一瞬间就困惑了。

    「这是怎么回事啊！？」

    「又怎么了？」

    操纵杆的形状和位置，和在学校摸过的完全不一样。

    「这和学校的电车模拟器完全不一样。」

    「所以你没办法让机车头停下来吗！？」

    「唔！基本驾驶方法应该一样，所以只要知道哪个操纵杆是做什么用，应该就有办法……」

    「不能随便乱扳吗？」

    樱井你胡说什么啊？

    「要是胡乱扳动操纵失误，说不定会出轨耶！」

    听到我这么说的小海同学，来到我身边小心翼翼举起手来。

    「如果是手册上记载的知识，我倒是知道……」

    这样就够了！

    「多谢你啦，小海同学！」

    对认真的我而言，从手指确认（注5）开始。

    「下一站，登别，九点四十八分。」

    樱井从我后脑杓巴了下去。

    「别再管那些了，赶快停车啦！」

    「在这里停车会造成旅客困扰吧？」

    我想将列车停靠在车站。

    由于已经接近登别，列车开始减速。

    虽然勉强了解主控制器，但比我想像中还小，位置还相反……

    我眼前的绿色控制台，上面装设刻度从『切（关闭）』到14，可以转动的银色操纵杆。

    要让列车减速，必须将主控制器转到『切』再拉制动器。

    以车辆来形容，主控制器就像油门。

    但是和开车感觉不同之处，在于车子只要放开油门，就会因为道路与轮胎的摩擦力很大而立刻减速，但铁路却是铁制轨道与车轮，因此摩擦力极低。

    所以就算关闭主控制器，列车也不会减速，依照惯性继续往前跑。

    主控制器显示14，亦即狂踩油门的全速状态。

    这是我人生中头一次驾驶真正的列车。

    虽然列车正失控暴冲，但还是感动！

    我挺直了腰杆，将主控制器顺时针转了一格，转到13。

    嘎哩。

    「…………嗯？」

    就算和学校的模拟器不一样，也有点不对劲。

    「哎呀？这是怎么回事？」

    我又转了转主控制器，但依然毫无反应。

    小海同学伸手操作控制台，确认仪表。

    「指示灯也毫无变化！」

    「可恶，这东西！」

    我嘎哩嘎哩地将主控制器转到0，引擎转速却丝毫没有降低。

    「高山同学，将回动机转到空档试试看！」

    「回动机！？」

    「回动机就像车子的离合器，按下按钮可以切换成前进，空档和后退，切换成空档的话，就能切断动力传输了！」

    ※注5：这是日本首创的一种确认方式，原为铁路事业用的安全动作，以眼睛看着物件、手指指着物件，同时口诵确认，达到减少人为失误的效果。

    「按钮是哪一个？」

    「在你眼前三个按钮的正中央。」

    「这个吗！」

    我以拇指使劲按下夹在两个黑色按钮之间的红色按钮。

    喀嚓……喀嚓喀嚓喀嚓。

    按了好几次，但还是毫无反应。

    看到我和小海同学焦急的神色，樱井问。

    「高山！到底怎么了啦！」

    「主控制器似乎完全被破坏了，列车正全速行驶，而且无法减速！」

    樱井回头望着引擎的部分同时说。

    「刚才那么多子弹在引擎室里乱飞，没打坏一两个控制相关的零件才奇怪呢。」

    手枪打穿的弹孔，依然飘着几股烟。

    「没办法！这下子只好不管主控制器，硬拉制动器停止列车了！」

    「这样办得到吗？」

    也难怪樱井会紧张。

    由于车轮旋转时很难减速，因此列车要拉制动器时，必须完全关闭主控制器才行。

    往左边一看，虽然知道是制动器，但研修中可没见过这么复杂的装置。

    「这个，小海同学，哪一个才是制动器？」

    「上面的小操纵杆叫做独立制动器阀，是只有机车头的制动；下方的大操纵杆则是让整列列车制动的自动制动器阀，所以使用下面的吧！」

    我握着下方的大制动器操纵杆。

    没有关闭主控制器就拉制动器，不知道会怎么样……

    操纵杆位于手的斜前方不远。

    「现在是行驶的位置！请将操纵杆往后方推三段，推到常用制动的位置！」

    小海同学大喊。

    「丁解！大家找地方抓紧吧！小海同学也往后躲！」

    听我一喊，大家都分别握紧扶手或椅子。

    「我在这里就可以了！」

    小海同学啪的一声，将手放在控制台的仪表板上。

    「我知道了，来吧！」

    我将制动器操纵杆移动到「常用制动」。

    发出『嘶嘶――』的声音。

    可是没有反应。

    小海视线望着前方大喊。

    「也试试看独立制动吧！如果还是不行的话，就将两边一起推到最后方，切换成紧急制动！」

    「我知道了！」

    我同时将上方的小操纵杆往后推，但依然毫无声音。

    「既然这样的话！」

    只能试试看紧急制动了！

    不过真的用上的话，后段客房可能有人会因此受伤……

    但现在只能一搏了！

    我的右手放在自动制动器、左手放在独立制动器的操纵杆上，一口气将两边同时推向紧急制动的位置。

    传来空气大量泄漏的『噗沙――――――』声音。

    原本以为列车会紧急制动，我放低了姿势，但出乎意料，列车的速度依然没有降低。

    「不行……只听到空气从某处泄漏的声音，没有制动的反应。」

    「制动压力降低了！」

    「你说什么！」

    这辆机车头的制动器是以压缩空气驱动，我确认显示空气压力的仪表，但黑色和红色的指针部落在0的位置。

    一般照理说会再度充填空气，但我前后扳动操纵杆，仪表依然指着0。

    我用力按下碰到这种情况的紧急按钮，结果状况依旧。

    樱井放开扶手，来到我身边。

    「怎么会这样啊！？」

    「可能是操纵相关的电子零件，以及制动空气的供给活栓或管线之类破损吧，导致主控制器维持全开，制动器无法发挥作用的状态。」

    「这代表……」

    「简单来说就是列车完全暴冲啦！」

    两辆柴油机车头，十二辆客车的卧铺特急，完全失去了控制。

    日本的机车头根据过去的经验，设置了好几道安全对策，在任何情况下都能启动制动，但似乎没料到引擎会挨这么多子弹，四处的管线和电线都被切断，安全装置无法发挥作用。

    樱井问小海同学。

    「小遥，没有其他办法吗？」

    小海同学稍微想了想之后说。

    「以车内无线电联络车长的话如何！？」

    我赞成这个提议。

    「岩泉，用那台无线电呼叫车掌！」

    「好，我知道了。」

    岩泉将圆形麦克风放在嘴边，按下侧面的按钮后说话。

    「前段机车头驾驶室呼叫车掌，发生紧急事态，发生紧急事态――」

    岩泉在说话的途中，我发觉到这个方法行不通。

    因为连接麦克风的电线，在下方晃荡着呢。

    无线电的麦克风电线，被锐利的刀子之类割断了。

    竟然连这个都不放过。

    「哪个人用手机连络总部……不对，大家的手机都丢了吧……还有我的……」

    再度想起手机被丢弃的事实，让我有点忧郁。

    樱井抱着碰运气的心态搜刮犯人的身体，但犯人的手机似乎也在乱斗中撞坏了。

    列车依然猛烈冲过登别前方的停车信号。

    「连ATS也没反应吗……」

    轨道上有设置防止列车彼此相撞，或是超过速度的安全装置，叫做自动列车停止装置(ATS）。

    事情严重到不能再严重。

    北斗星以惊人的速度直逼登别。

    月台上有几名察觉到异状的旅客和站务员跑了出来。

    列车以这种速度通过车站太危险了！

    而且这已经是紧急事态，必须通知站务员和车掌才行！

    「听我说！我通知车掌那边启动客车的紧急制动，大家小心点！」

    我踩下脚边的银色踏板。

    哔！哔！哔！哔！哔――――

    我反覆响鸣四声短声，一声长声的铁道警笛摩斯代码。

    途中查觉到北斗星速度异常的旅客，连忙逃离月台还缘。

    嘎――――叩！

    同时一阵刺痛耳膜的尖锐『叽叽――――――』金属声响起。

    「客车的紧急制动启动了吗！」

    从后方施加相当大的拉力。

    所有人都抓紧附近的东西抵抗冲击。

    「呀啊――！」

    但只有贝尔尼纳往前飞。

    我迅速从驾驶座跳出来，接住贝尔尼纳。

    只是连我也受到惯性的影响，根本停不下来。

    喀锵一声，我夹在控制台与贝尔尼纳的中间。

    「嗝噗！！」

    早上要是有吃东西的话，这下子就全吐出来了。

    拳击手挨了腹部重击时，就是这种感觉吧？

    「直、直人你没事吧！抱歉喔。」

    贝尔尼纳哭着道歉。

    她的口气就像女孩子一样。

    「唔、唔……我没事……」

    说到这里，我不知道该怎么继续。

    「客车那边好不容易启动了紧急制动呢！」

    樱井看着后方同时说。

    「刚才的警笛成功通知车掌发生紧急状态了呢。」

    小海同学在岩泉的支撑下，勉强站稳脚步。

    连续传来制动器锁住车轮的『叽叽――』声。

    我还是头一次这么长的时间听到。

    列车整体开始减速。

    小海同学指着圆形的转盘。

    「岩泉同学！转动位于助手席的手制动器！」

    「好，交给我！」

    岩泉迅速离开小海同学，握住圆形转盘的把手。

    「这样机车头的手制动器应该会有用。」

    「喝啊――！」

    一开始很难转动，但在岩泉使劲力气下开始旋转，很快就像制作v冰的机器般旋转着。

    车轮附近开始响起『叽叽――』的微弱金属声。

    这是机车头的制动器开始锁住车轮的证据。

    贝尔尼纳表情稍微开朗问我。

    「这样总该停下来了吧？」

    我再度站起身，同时回答。

    「不确定……因为我从没料想过这种情况……」

    我们五人都紧张地盯着列车的行进。

    拜托停下来吧！

    只能在心中祈祷了。

    速度又继续放慢。

    「这、这样……有机会吗……」

    可是期待却落了空。

    一辆三千匹马力的怪物柴油机车头，两台以六千马力全速奔驰，靠后面的十一节车厢制动还是没办法。

    附近开始飘散焦臭味，速度又开始慢慢上升。

    「怎么了，直人！？」

    贝尔尼纳紧紧抓着我。

    「即使启动制动，两台强力机车头依然持续前进，因此制动瓦一直硬锁着旋转中的车轮，但如果持续下去，很快就会连列车的制动器也跟着完全报销……」

    「咦！！不会吧！这样究竟该怎么办才好？」

    岩泉依然在助手席上旋转着手制动。

    「岩泉，可以停了！」

    我大喊。

    「可以了吗？还可以旋转耶？」

    「手制动一直转个没停本身就很奇怪吧！？」

    手制动似乎也哪里坏了，虽然有发挥一点效果，但毫无节制使用下完全报销了。

    岩泉低声说。

    「这下子会一路冲到札幌呢。」

    现在是悠哉的时候吗！

    小海同学表情严肃地说。

    「DF51安装了两台排气量约叭升，附有内冷器的柴油涡轮引擎，总计三千匹马力，而且燃料箱有五百公升，如果考虑燃费计算的话，不是大约能行驶一千公里吗？」

    所有人异口同声惊讶。

    『一千公里！！』

    「函馆到札幌大约三百公里，就算过了札幌一路往北朝稚内开到底也才六百公里，往东边开到底的根室为七百公里，即使从札幌顺着函馆本线，经由长万部回到函馆，这段距离也不满一千公里。」

    「这么说来……如果列车继续暴冲，迟早会撞上某条线路的终端而脱轨吧。」

    樱井也露出认真的眼神说。

    可是还有更迫切的问题。

    「我觉得不可能跑那么远，若依照这种速度一直冲，很可能会在某个弯道或转辙器出轨，比方说，前方苫小牧到札幌的路段就有一个大弯道，这种速度能不能平安度过呢……」

    哔哔哔哔――

    「什么啊！」

    「这是驾驶员什么都没操作的时候会启动，列车紧急停止装置的警报！」

    「如果就这样什么也不做，紧急制动不是会自动发挥效果吗，小海同学！」

    「手册上是这么说的……」

    我抱着祈祷的心情等了几秒，但除了警报以外毫无反应。

    到底该怎么办才好！？

    旅客的安危是必须优先考虑的事情。

    再这样下去，三百名旅客的生命都有危险。

    暴冲的是这两台机车头，如果分离的话，至少客车应该能获救吧……

    要是使用完全一体化连结器的通勤列车就没办法了，不过北斗星经常要更换前端机车头，应该办得到。

    我下定决心了。

    在能力范围内尽一切努力！

    「大家听我说！将机车头分离吧！」

    「这、这在行驶中办得到吗！？」

    小海同学会惊讶，似乎是手册上没这样写吧。

    「机车头与客车是以制动软管与连结器连结的，只要解开这两项，应该就能分离吧，一般是在停车中进行，所以在行驶中可能很难达成……但并非完全办不到！」

    「可、可是……

    小海同学还想说些什么，但我继续说。

    「而且如果分离制动软管，紧急制动说不定会自动发挥效果，怎么样，大家？」

    听到我这么说，樱井立刻回答。

    「只有这个方法了吧。」

    「我OK啊，代理班长！」

    岩泉竖起大拇指微笑。

    「不要太勉强喔，直人？」

    贝尔尼纳担忧地抬头看我．

    「高山同学……不过要由谁来分离――」

    我打断了小海同学说到一半的话。

    「我知道，小海同学，好！那么大家赶快往客车移动！岩泉帮我扛犯人。」

    樱井又瞥了一眼倒在地上的犯人之后说。

    「这些家伙丢在这边不就得了。」

    「樱井，我们不是警察，是铁道公安队啊。」

    樱井伸手指着犯人。

    「这些人不配叫旅客！根本没必要对罪犯亲切吧！」

    我看着破口大骂的樱井微笑。

    「是这样没错，不过也必要这么绝啦……而且犯人似乎还有一人，要揪出对方的话，需要他们招认吧？」

    「高山你总是这么天真……」

    「抱歉，樱井，就是这样，岩泉，拜托你了。」

    「交给我吧！」

    岩泉拎起犯人，一把扛在肩上。

    为什么他扛起犯人这么轻巧啊？

    「我先扛犯人走罗。」

    岩泉首先扛着墨镜男，在外面的通道上跑着。

    在这么狭窄的地方，他是怎么用这么快的速度奔跑啊！？

    我们迅速来到一开始跳上，后段机车头与电源车之间的位置。

    一边移动，樱井一直在向小海同学问问题。

    「DF51的连结开关在……」

    「没错，所以首先……」

    一直听到她们在交谈，但柴油引擎的声音太大，听不太清楚。

    然后回来是回来了，这里却没有能进入车体正面的门口。

    电源车カニ24只有三个车窗而已。

    侧面有乘务员入口，但大概只有马戏团团员才进得去吧。

    这时右侧车窗用力拉了下来。

    「公安队的各位！机车头发生什么事了！？」

    山田车掌凑出身子喊着。

    查觉到不对劲的山田先生，来到前头电源车一旦究竟。

    「事后我们会详细说明，简单来说就是暴冲了！主控制器关不掉，所有制动器都没有反应！」

    「果然是这样！我就猜想机车头发生了什么事，因此这边也启动了非常制动！」

    「谢谢你，这让列车的速度稍微慢了下来。」

    「但这只有暂时的功效！客车的制动撑不了太久！」

    「我知道！所以现在要分离机车头与客车！」

    「咦！？可是现在正在行驶喔！」

    「现在只有这个方法了！」

    山田先生盯着我的眼睛看。

    「看来是呢！保护旅客安全优先！」

    不论研修生或是职员，同样身为国铁人，心情是一样的。

    「我们现在朝你那边移动！」

    「可是要怎么过来呢！」

    车掌指着电源车与机车头的宽间隔。

    这次不仅有女孩，两个犯人还像死人一样毫无反应。

    而且没时间了！

    「这里交给我吧。」

    岩泉往前走了一步。

    「逃生锤不是坏掉了吗？」

    岩泉的私人物品逃生锤，在刚才的枪战中应该粉碎了。

    「呵，还是有办法啊。」

    他拔出右边的警棍。

    「喂，就算是什么天山警棍，也没那么容易敲破车窗吧。」

    「你不知道吗？」

    只见他咧嘴微笑。

    「知、知道什么？」

    看到他一副『你不知道喔？』的态度，感觉有点不爽。

    岩泉从口袋里掏出几样在出发前塞得满满的零件，将其中之一转了几圈旋进握柄头。

    仔细一看，只觉得握柄头稍微变大了一点而已。

    「公安队也有这种装备喔。」

    「那是什么啊？」

    「这个……算了，现在没时间说明，退后点。」

    同时岩泉也以手势告知车掌后退。

    他将折叠状态的伸缩式警棍用力一挥，刚才更换的握柄头随即朝电源车的车前窗敲了下去。

    结果整片玻璃劈哩一声，一下子变白。

    这是哪来的怪力啊！强化玻璃有这么简单就能敲破吗！？

    「换成槌子一击就能打破了说！」

    岩泉一边说，同时再以警棍敲向玻璃。

    随后玻璃粉碎，朝车厢内匡啷掉落。

    「成功啦，高山。」

    者泉转过头来对我笑。

    「岩泉，你的手没事吧？」

    他看着警棍的握柄端，同时对我说。

    「啊？使用这个没问题的啦，这本来是防止战斗中警棍脱手，以及强化攻击力的配件，这上面有金属的锐利突起，所以也可以用来打破玻璃喔。」

    仔细一看，上面有闪烁着银光的三角形金属。

    这时候传来『啪锵』一声，车速跟着变快。

    「某节车厢的制动器飞了！再不赶快想办法就糟了！」

    车掌从破掉的车窗探出头来说。

    「好的！岩泉你先跳上客车，帮我将大家拉过去。」

    「了解！」

    岩泉以轻巧的步伐踩在机车头的扶手上，朝玻璃破掉的车窗跳了进去。

    跳进去之后，岩泉伸出双手，与山田先生蓄势待发。

    「首先是贝尔尼纳，接下来是小海同学。」

    我站在机车头侧面，将手搭在贝尔尼纳的肩上送她过去。

    「直人，真的不会危险吧！？」

    贝尔尼纳在跳过去之前转过头来，露出担忧的表情。

    「放心吧。」

    我面露微笑。

    贝尔尼纳眼睛泛出的泪水，被风吹到后方。

    「直人！」

    贝尔尼纹用手搂着教鸵脖子。

    小海同学和樱井都睁大了眼睛。

    对她们两人而言，大概像男生抱在一起吧。

    贝尔尼纳在我耳边，以非常小的声音对我低语。

    「要是你有三长两短……我……真的……不要这样……直人………

    她纤细的手腕，鼓足了力气抱紧我。

    我拍了拍她迎风飞扬的金发。

    「我知道了……分离机车头之后，我也会马上过去的……」

    贝尔尼纳红着眼眶。

    「嗯，我等你……」

    松开手之后，贝尔尼纳往电源车跳过去。

    岩泉就像抱小孩子一样，轻巧地从车窗接住她。

    「抱歉，小海同学也快过去吧。」

    「嗯，好，高山同学……」

    小海同学也牵着岩泉的手，跳了过去。

    接着我和樱井合作，将两名犯人从车窗滑进去。

    最后是樱井。

    「樱井也赶快过去吧！」

    樱井脸朝向旁边，开口问我。

    「高山，你知道松开连结器的方法吗？」

    「松开连结一个人就做得到了吧？」

    樱井哼了一声说。

    「怎么能让你专美于前呢。」

    「什么意思啊！？」

    这时候樱井露出恶作剧孩童的天真表情。

    「没有啦，两个人一起来比较保险吧？难道你想死吗！？」

    「绝对没有！」

    「那有什么关系呢？」

    樱井微笑以对。

    ……其实我有点开心。

    首先我对山田先生说。

    「我现在要松开连结，由于不知道紧急制动什么时候会启动，请用广播通知旅客在座位上坐好吧！」

    「了解！」

    山田先生跑向乘务员室。

    没多久就听见说明车内情况的广播声。

    「樱井，帮我忙吧。」

    「好啊，首先要卸下制动软管吧？」

    我指了指桥面与电源车之间。

    「没错，有看到下方的黑色软管吧？转动正中央的金属零件。」

    樱井朝铁轨窥看，表情一下子露出紧张感。

    看起来好像一瞬间神色大变。

    「作业本身不难，但是松开软管的瞬间，整辆列车的紧急制动或许会立刻启动吧。」

    时间一个掌握不好，会造成整辆列车翻覆的惨剧。

    「这里让我来，樱井你压着我。」

    「我知道了！」

    我趴在桥面正中央，缓缓将手伸进扶手之间。

    结果樱井迅速跨坐在我的背上，姿势就像骑马一样。

    喂！

    我的确叫你压着我，但总有别的方法吧？

    「高、高山，快一点啦！」

    她果然似乎也感到害羞。

    那还用说……连我都不好意思了。

    贝尔尼纳与小海同学紧张地屏住气息，从正上方电源车的车窗盯着我看。

    可能是紧张感的影响，她们不觉得我们的姿势哪里不对劲。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

    从引擎室不断传来以爆炸般的气势，猛烈旋转的曲轴声。

    而且铁轨就在我下方，以极快的速度往后流动。

    掉下去保证立刻没命。

    我从靠DF51这一侧的出口将软管拉过来。

    软管结构设计成先转动中央的零件，再一拔就能拆下来。

    「樱井你先抓好那边的扶手。」

    「我知道了。」

    樱井似乎紧紧抓着身旁的白色扶手，将体重靠在上面。

    我被她紧紧压在地板上。

    如果换个时间地点，一个漂亮的大美女这样骑在我身上，或许很让人开心，但现在可没时间想那些！

    「大家都退后！」

    在电源车的成员们，都从窗边移动到后方。

    我抓住零件的两侧。

    好可怕――！！但是现在非做不可！

    我下定决心，用力将金属零件一转。

    果然这样也不行……

    原本还抱有一丝紧急制动发挥作用的期待，结果只是将软管拆下来而已。

    我将金属零件完全分离后才松开。

    机车头和客车两边的软管都垂了下来。

    看到软管垂下来后，樱井便离开我的背站了起来。

    我也站起身对樱井说。

    「好，接下来只剩松开连结器了。」

    「赶快动手吧！」

    「诳来到简单，一般都是在停车时进行的耶。」

    我们两人窥看连结器。

    列车似乎完全回到刚才的速度。

    客车那边的制动器大概完全报销了。

    小海同学从眼前电源车的车窗，用手压着迎风乱飞的头发，同时喊着。

    「将那边的松脱杠杆拉起来，松开连结吧！可是一但松开，不马上跳过来的话，列车就会愈隔愈远喔！」

    「谢谢你，小海同学一一等一下会往那边跳，你后退一点！」

    我挥挥手指示她往后退。

    小海同学退到后方，和贝尔尼纳一同担忧地看着我们。

    「这个吧……」

    樱井抓起顺着扶手边缘附着的灰色杆子。

    「没错，将它提起来就能松开。」

    我们两人都站在桥面的正中央，方便立刻跳到电源车上。

    「要拉罗！」

    「好，一松开之后马上跳到电源车上，樱井！」

    「我知道啦！」

    樱井从扶手将手伸过去，用力抓紧杆子。

    动作很像即将举起放在地面杠铃的举重选手。

    「唔！！唔唔……」

    虽然樱井使劲全力拉，却纹风不动。

    「我也来帮忙。」

    我也站在樱井旁边，和她一起将杆子往上拉。

    「喝啊――！！」

    即使已经鼓足力气，但就是一动也不动。

    因为正常情况下绝对不能松脱，所以理所当然，不可能那么容易松开。

    在停车状态下拉，其实不花什么力气，但前后车厢在行驶中施加强大力量，铁与铁似乎紧紧咬合在一起。

    我们两人先放开杆子。

    「怎么会这样啊！？根本松不开嘛！」

    「当然啊，要是行驶时很容易松开，那才伤脑筋吧。」

    我仔细看了看往左右延伸的松脱杠杆，只见它在车体边缘，朝下呈现九十度弯曲。

    这是……对了！！

    这个零件叫做鬏脱杠杆，顾名思义是利用杠杆原理，用少量力气就能松脱连结器的结构。

    不过设计时是预想在地面操纵，因此杠杆在位于左右两端，外侧边缘乘车用台阶的旁边。

    意思是要在那里拉吗……

    距离大约三公尺，但是要离开原地才是最可怕的。

    只要有任何闪失，我们就来不及跳上电源车了。

    但现在只有这个方法……

    「樱井，从左右两边将松脱杠杆往上提。」

    「左右？」

    「你看这根杆子的尖端，不是延伸到台阶旁边的杠杆吗？从那里提起来应该就能松开了，我负责右边，樱井你负责左边，同时将杠杆拉起来。」

    「这样就能松开了吗？」

    「应该吧，如果在停车状态下，连女性作业员都能一人拉起来，所以就算列车在行驶，两人合力应该拉得动。」

    樱井静静点了点头。

    于是我们兵分二路，下到平常从月台乘降时所踩的台阶最下方一阶。

    一旁的风景有如吹拂般流逝。

    樱井也就定位。

    最近我们这些警四的伙伴，有时候即使不说话，也知道对方的心情。

    尤其像这种时候。

    在学校从未感受过者种感觉，真的不坏。

    我们以眼神互相示意准备0K。

    「准备罗！3、2、1、Go!」

    我们两人同时使劲拉起杠杆。

    哇咧――！？

    平常很轻松就能拉起来的杠杆，不知道哪里出了问题，沉重的不得了。

    不过两人使劲合力之下，还是缓缓拉了起来。

    铁棒发出偏离的叽叽声，最后喀嚓一声松脱！

    看向连结器，只见零件似乎有松开的迹象。

    好！这样就行了！

    我以扶手为轴心，一口气跳上台阶。

    「樱井！你先过去！」

    樱井也迅速回到中央。

    「知道啦，呀！！」

    这时候喀锵一声，列车大大地摇晃。

    樱井在铁制地板滑了一跤，跌坐在地上。

    怎么了！？

    我紧紧抓住扶手，防止自己摔出去就很勉强了。

    刚才似乎经过从单线变成复线的转辙器，由于冲入的时候并没有减速，导致车体左右用力摇晃。

    「小葵！」

    「直人！」

    传来小海同学和贝尔尼纳的呼喊。

    我望向电源车，刚才的冲击力让连结完全松脱，客车开始急速分离。

    「快点！否则会过不来啊！」

    我对肩膀靠着车体，坐在地上的樱井大喊。

    「嗯，好。」

    樱井正想起身，但却喊了一声「痛！」又坐了回去。

    「高山，快过去！刚才摔一跤我好像扭到了脚，已经没办法跳那么远了。」

    咦！？你说什么！

    「拜托！我怎么可能丢下你不管！」

    樱井大声打断了我的话。

    「你赶快过去啦！」

    「…………」

    樱井痛得露出难受的表情，但眼神却充满平时的气魄。

    「不用管我了！」

    被樱井的惊人气势震摄，我迅速转身面向电源车。

    桥面与车窗已有相当距离，但还勉强跳得过去。

    车窗内的岩泉已经大大张开双手，等着接住我。

    电源室里的大家即使知道情况，也不敢喊出声音，

    我踩在扶手上，上半身凑出去。

    我现在到底在干什么啊……

    难道这就是我认为正确的行动吗？到时候五能队长和饭田小姐问起，我的回答是「情急之下没办法」吗？

    但是就算正确，自己要是没命就没有意义了。

    一瞬间脑袋一片空白。

    「你……在干什么啊！高山……」

    如果没听到樱井这句话，我大概就跳过去了。

    结果我没有跳。

    因为我听到樱井的声音中，带有些微的哭声。

    喀咻，喀咻咻咻咻咻咻――

    客车那边几近报销的制动器再度启动，速度迅速变慢。

    同时一下子远离了机车头。

    「直人――」

    贝尔尼纳的呼喊声愈来愈小。

    暴冲的DF51只剩下我和樱井。

    虽然情况依旧没变，但稍微轻松了点。

    所有旅客都得救，高山、小海同学和贝尔尼纳也平安了。

    我转头看向樱井。

    「那种距离还是跳不过去，要是失败很危险吧？」

    樱井的眼况有点湿。

    「你在说什么啊！根本就跳得过去吧！？」

    「连你都跳不过去了，我怎么可能办得到啊？」

    「拜托，高山你是男生吧！」

    我靠着扶手微笑。

    「女生和男生的运动能力不是一样吗？」

    「这和那是两回事吧！」

    樱井红着脸别过头去，压低声音继续说。

    「不过……谢谢你……」

    我将手抱在后脑勺上说。

    「嗯，因为我是……代理班长啊，要是我丢下伙伴，研修评价不就降低了？」

    「高、高山你这……笨蛋……」

    我伸出手来。

    「慢慢走没关系，走得动吗？」

    「左脚没事的话，连飞踢都行呢。」

    「那么就到那边的驾驶台去吧。」

    樱井抓住我的手，缓缓站起身。

    「为什么啊？好痛！！」

    果然要像平常一样走路的话，似乎还是会痛。

    「驾驶台有急救箱，况且这里也没办法应急处理吧？再说如果真的脱轨，在驾驶台里面应该比较有帮助。」

    樱井一句话也不说，一直搭在我肩膀上。

    我的脸旁边就是樱井的脸。

    「在脱轨之前要逃出去！」

    我们两人盾并肩，一步步走在狭窄的通道上。

    「对了，有什么好方法吗？」

    「我们两人抱茌一起跳出去，高山你别放开我就行了。」

    什么意思啊？

    「大型客轮撞到冰山，沉没时男方牺牲不是比较浪漫吗？」

    「我可没那种兴趣，只是认真思考而已。」

    真的想要我的命喔？

    走了一会儿，我们来到后段机车头的驾驶台。

    推开车门进入后，我让樱井坐在驾驶台的椅子上。

    里头被犯人破坏过，之后又拿枪打得满目疮痍。

    既然破坏成这样……大概也打坏了哪里的控制系统吧……

    我打开天花板附近的门，取出急救箱。

    研修的时候也有学过。

    急救箱里放着居家常备的简单药品。

    好，用这些暂时应急……

    我取出急救箱里对扭伤和肌肉痛应该有效的贴布。

    然后蹲在坐在高椅子上的樱井前面。

    「你、你做什么啦！」

    樱井吓得身子一缩，同时惊讶喊着。

    「哪有什么，治疗脚伤而已啊？」

    「不、不用了啦，这点小伤！」

    「逃出去的时候要用到脚吧？所以至少要抑制一下疼痛。」

    「我、我知道了啦，那我自己来……」

    樱井试着抬起自己的脚。

    「痛……」

    结果正好碰到扭伤的部位，只见她皱起眉头将脚放回去。

    「别再争了，安分一点。」

    我体贴地微笑。

    「嗯，好……抱歉……」

    今天说不定会没命。

    竟然一整天一直听到樱井的道谢与道歉……

    我流畅地解开樱井拖着走路的右脚上的鞋带。

    樱井每次都穿着红鞋带的黑色球鞋。

    「可能会痛喔。」

    「没、没关系啦。」

    我开始谨慎地脱下球鞋。

    「好、好痛……」

    脸上微微浮现汗珠的樱井，痛得表情扭曲。

    「抱、拖歉，我动作再轻一点。」

    「没关系啦，我会忍耐的，一口气脱掉吧……」

    我再度抓稳球鞋。

    「我知道了，可以了吗，我脱罗。」

    「嗯，好……」

    樱井闭上眼睛。

    我一口气将鞋子拔下来，免得疼痛一直持续。

    「呜呜……」

    樱井忍受疼痛，身体不停颤抖哼哼哎哎。

    仔细一看，脚背上果然有点肿。

    那么先脱下袜子……啊，对了！

    鞋子底下是穿着黑裤袜的漂亮美腿。

    总不能将贴布贴在裤袜上面吧。

    刚才我完全没察觉到，但现在我开始觉得，自己好像正在做非常下流的事情。

    我我我我我，我真的没有做什么坏事喔！

    「你在干什么？」

    樱井从上方瞪着我看。

    大概是想歪了，我没抬起头来小声对她说。

    「没有啦，这个～贴布，没办法……从上面直接贴下去……吧……」

    樱井似乎一时之间没会意我说的话，看着自己的脚一会儿之后，才突然面红耳赤。

    「G，啊，对喔，这个……没脱下来……就、就没办法贴了呢……」

    我马上站起身，转过头去。

    在这么狭窄的驾驶台里，根本没有地方遮掩。

    「唔，嗯，你可以慢慢来……」

    「等、等我一下……」

    过没多久，开始听到尼龙与肌肤摩擦『嘶嘶――』的声音。

    我觉得口干舌燥，忍不住吞了一口口水。

    「现在绝对不准看喔！看了我就宰了你！」

    我可不想死在这种地方，所以没敢回头，但她现在是什么状态啊？

    我在脑海里想像许多画面，然后消除。

    「好了啦，很、很难为情耶，你面朝那边贴啦……」

    拜托！！？这要我怎么贴啊？

    传来喀嚓一声，樱井坐在后方的椅子上。

    然后一只赤脚从我右侧伸过来。

    像这样只伸出脚来，反而让我对另一端好奇而望过去。

    「讨、讨厌啦！」

    惨了，要被揍了！正当我缩起肩膀时。

    「不要……太仔细看喔，其实，我的脚，没那么漂亮……」

    樱井却害羞地说。

    「不，没有这回事啦。」

    连我都搞不懂这究竟是褒奖，还是仔细看过她的脚之后的老实回答。

    然后我蹲下来，扶着樱井的脚开始治疗。

    雪白的脚上，只有扭伤的部分呈现些微粉红色。

    颜色不像岩泉打中敌人时，造成骨折或强烈瘀青的紫红色，所以应该没有大碍。

    我从急救箱拿出有黏性的贴布，撕下两片胶纸后贴在她的脚上。

    「怎么样？」

    「嗯，很舒服……」

    虽然不可能马上发挥功效，不过冷却患部应该会改善。

    我看了看急救箱，里面也有绷带。

    「还是顺便包个绷带吧。」

    「不用了啦……」

    「贴布要是掉下来又会痛，还是包起来比较好。」

    「嗯……那就拜托了……」

    从外面看起来可能有点怪。

    从我这边只看得见樱井的右脚，只扶着她的脚治疗。

    我从脚趾开始包绷带，以脚背为中心往上卷。

    樱井的脚该不会是弱点吧？看她偶尔发痒般呵呵笑着。

    虽然现在过着平稳的时间，严峻的现状却依旧未变。

    治疗快要结束后，现实又再度浮现在脑海中。

    目前列车正在暴冲，而且机车头可以跑上一千公里。

    所有制动器都故障，也无法靠自力停车。

    而且还没有手机，列车无线电也坏了，无法联络外界。

    我们只能事先准备保护身体，等待脱轨而已。

    岩泉他……不，小海同学应该已经帮我们联络铁路管理局了，所以应该不会突然与其他列车相撞。

    可是如果不知道如何逃出这里，就算联络铁路管理局也无济于事吧……

    我看向手边，不知不觉已经包好所有绷带，然后以夹子固定。

    「高山……谢谢你，已经没事了吧？」

    「噢，抱歉，我刚才在想事情。」

    「对……对呀，既然都变成这样了……」

    樱井静静缩回右脚。

    「头再转过去一下。」

    「噢，好。」

    又传来刚才寒宰的声音。

    不过这次我可没时间想歪。

    「好了，高山。」

    听到樱井说，我站起身来一看，吓了一跳。

    ……啊！？

    樱井她站在我面前。

    「站起来不要紧吗？」

    「嗯，比刚才好多了，绷带和裤袜发挥了类似贴扎的功用，现在勉强能走路，应该也能跳一次吧。」

    「太好了……幸好没有大碍……」

    我对樱井露出微笑。

    「还有，高山……这个……」

    樱井才朝我跨出半步，随即绊了一跤。

    「啊！？」

    感到有危险的我，连忙以双手支撑她。

    「唔！？」

    结果她却倒在我的胸膛上，变成我轻轻抱着她的姿势。

    彼此都来不及反应出乎意料的事态。

    樱井似乎也想立刻离开，但却没动作。

    这时候应该说什么，才能为她加油打气呢。

    「话说回来，饭田小姐有说过，公安队并非只有我们，有伙伴相挺，所以任何时候都不能放弃。」

    「真不愧是饭田小姐……这时候就想相信她了呢。」

    樱井放在我胸膛上的手，感觉出来有施力。

    就在这时候！

    哔波――！哔波――！哔波――！哔波――――！

    右后方传来警笛声，开着的车门另一侧，出现黑色柴油机车头DD53。

    怎么可能！？右边不是上行线吗！！

    这里可不像东京一样有四线铁道啊。

    只有朝东京方向的上行用铁道一条，以及朝札幌方向的下行用一条而已。

    所以DD53根本就沿着上行铁道逆行啊！

    我们就这样抱在一起，注视着门外。

    不久，在阳光照射下闪闪发光的机车头，追到我们看得见乘务员门的位置。

    「怎么啦，高山，樱井，你们想死吗？」

    抱歉，每次遇见她时……我都有一点想哭。

    手扶着开启入口的人，是威风凛凛站立的五能队长。

    迎风吹拂下的黑色秀发，以及白色制服啪哒啪哒地摇晃。

    「五能队长――！」

    我们喜出望外，同时喊了出来。

    就像迷路的小孩看见妈妈的瞬间股，光是看到五能队长，刚才不安的心情就一扫而空。

    其实根本还没得救呢。

    门口后方还看见贝尔尼纳、小海同学与岩泉的身影。

    「高山同学～！小葵～！我们来救你们罗～！」

    小海同学又哭得泪如雨下。

    「直人！快点，赶快过来！」

    贝尔尼纳露出担忧的神情，拼命挥着手。

    我让樱井撑着肩膀，两人站在准确并行的车门边。

    五能队长向驾驶员发出指示。

    「请维持现在的速度。」

    驾驶员头也不回大喊。

    「我知道了！不过再不快一点，前方的上下线路幅度会变宽，之后就会冲进苫小牧站的站内罗！」

    「知道了，在这两分钟内无论发生任何事情，都请不要偏离车门的位置。」

    「交给我吧！他们可是拯救北斗星的人呢，天塌下来都要救他们出来！」

    五能队长转头面向我们。

    「两分钟内列车会始终保持相同速度行驶，趁这段时间内跳过来，高山、樱井！」

    列车与列车之间隔着一公尺半到两公尺的距离。

    由于上下行铁路并非完全平行，因此幅度看起来多少有些变化。

    虽然要跳跃高速行驶的列车之间很可怕，但间隔其实一脚就跳得过来，想像比列车与月台缝隙宽一点左右的话，似乎并不是那么困难。

    机车头与机车头之间，耀眼的太阳光照射进来。

    樱井轻轻放开我的肩膀之后说。

    「这次真的由你先走。」

    「为什么啊？你的脚没问题吗？」

    「就算有你在，我们两人也不可能同时跳过去吧？」

    「这倒是没错。」

    「赶快过去就对了！我可不想再发生刚才的事情。」

    樱井的眼神恢复了坚强。

    老实说，我比较喜欢这样的她。

    「好、好吧。」

    「你们两个，快一点！」

    五能队长也焦急地喊着。

    「那我先跳过去罗！赶快跟过来。」

    樱井点了点头。

    我握着车门两侧站着。

    啉――！

    什么东西！为什么有东西通过中间啊！

    我确认哪才通过的物体，原来是设置在上下行线路中央的列车标志。

    「小心一点，高山，确认前方之后再跳过来！」

    「是的，队长！」

    确认前方安全之后，我前后摇晃了身体两三次，才鼓足力气跳过去。

    「一、二！！」

    一瞬间风吹在身上，但随即以蹲着的姿势着地。

    好！！得救了！

    「直人――！！」

    看到我平安而开心的贝尔尼纳，用力抱紧了我。

    接下来只要樱井也跳过来，一切就结束了。

    可是回头一看，我吓呆了。

    她在干什么啊！？

    原本以为樱井马上会跟着我跳过来，但她还在另一侧犹豫。

    我放开贝尔尼纳搂住我的手站起来，挤到五能队长的身旁。

    「你在干什么啊！快点、赶快过来啊！」

    樱井满脸通红生气大吼。

    「我知道啦！可是，身体……不听使唤！」

    这时候还说这些干什么啊！？

    「刚才不是还在那么狭窄的地方飞踢吗！」

    「那是在战斗中，而且又是在机车头上，所以没在意那些……但是要从列车跳到另一台列车上，就完全不一样了吧！」

    这时驾驶员大声喊着。

    「铁轨的间隔很快就要变大罗！」

    「樱井，没时间了！」

    即使五能队长提醒，樱井依然别过脸去，闷不作声发抖着。

    「小葵！」

    「樱井同学！」

    小海同学和贝尔尼纳都担心地喊着樱井。

    她到底怎么了啊……

    我想起樱井早上说的话。

    难道是那件事吗！？早上她说过，曾经从月台与车厢的缝隙掉下去，导致的心理阴影吗？

    这种时候何必去想那些啊。

    真拿她没办法！

    「五能队长，这里请交给我吧！」

    队长迅速看穿我的表情。

    「好，那就拜托你了，高山。」

    说着，连同警四的大家一起退到后方。

    现在樱井看见的人只有我而已。

    虽然知道时间迫在眉梢，但我没有大吼，而是温柔地告诉她。

    「樱井……就像当初拆炸弹时，我相信你一样，这次你愿意相信我吗？」

    「就、就算你这么说……可是光看就觉得好像会掉下去嘛。」

    焦急之下，我做出连自己都难以置信的行动。

    我在学校里绝对不会这么做，况且这也不合我的个性。

    我轻轻张开双手。

    「无论发生任何事，我都会接住你的。」

    「咦……！？」

    「所以你闭起眼睛，使劲全力跳过来吧。」

    「拜、拜托。」

    我表情认真地说。

    「相信我吧。」

    两人之间，一瞬间只听得见猛烈的风声。

    樱井微微点了点头。

    「……嗯，我知道了……」

    然后抓着车门两侧，轻轻闭上眼睛。

    「来吧，樱井！」

    「高山！你要负起责任喔！」

    拜、拜托喔！？

    樱井丝毫没确认前方，蹬了一下地板后起跳。

    我往前方一看，白色的标志在太阳光反射下闪闪发光。

    那是以时速八十公里冲过来的标志，虽然看起来很远，但一瞬间就逼近眼前。

    刚才不是叫你看清楚前面再跳吗！

    我从车门尽可能伸出手抓住樱井的肩膀，使劲将她拉过来。

    「唔！？」

    由于樱井朝我扑过来，加上体重朝后方施力，一抱住樱井，我就碰的一声往后倒下去。

    随后标志『咻！』一声穿越过去。

    要是再慢个零点几秒……

    「要减速罗！」

    这时驾驶员开始减速。

    两辆机车头急远拉开距离。

    樱井依然压在我身上，暂时一动也不动。

    然后她对我说。

    「快死了……」

    「怎么了啊？」

    樱井紧紧揪着我的衣服说。

    「为什么要在这时候打扮成王子殿下啊？」

    「……抱歉……」

    这时候泪眼汪汪的小海同学跑过来趴在她身上。

    「小……小葵……真是的……人、人家很担心呢！」

    「抱歉……小遥。」

    五能队长确认我们平安后，立刻抓起列车无线电的麦克风。

    「札幌铁路管理局吗？是的，平安救出两名队员了，请用那方法停止DF51。」

    「这里是札幌铁路管理局，了解。」

    扩音器传来回应。

    大家聚集在一起又是难过又是高兴，不过我立刻站起来，从五能队长身旁的车门往外看。

    原本在我们左前方行驶的重联DF51，在苫小牧车站前忽然朝左边方向的铁轨前进。

    通过转辙器的时候可能速度太快，车身一瞬间震了一下。

    铁轨发出尖锐的叽叽声，列车冲进专用铁道支线。

    声音听起来彷佛机车头的尖叫。

    「那是！？」

    仔细一看，专用铁道支线前方为了挡住机车头，下方出现一片以沙子铺成的区域。

    「因为机车头只有在铁轨上才能发挥速度行驶。」

    五能队长叉着手说。

    不久，重联机车头超越了停止线，冲进沙地。

    轰的一声扬起沙尘，机车头正待继续爆冲，但铺成容易吸收冲击力的波浪状沙地吸收力道，车身就像脱缰野马般跳了好几下，不过没有整辆车翻覆，顺利停了下来。

    但车轮依旧在旋转，扬起大片的沙尘埃。

    四周随即涌出大批国铁保线部门与维修部门，戴着黄色安全帽、身穿蓝色作业服的人员，开始停止机车头作业。

    我们在驾驶座没能停止机车头，但不愧聚集了这么多专家，机车头一下子就停了下来。

    「五能队长谢谢您。」

    队长唰的一下，将头发往后拨。

    「只是帮助伙伴而已，不用道谢没关系。」

    听到这句话时，我真的觉得能来这里研修，实在太好了。

    还是很想哭啊。

    然后五能队长将手搭在我肩上，用力一按对我说。

    「高山，这次依然非常努力啊。」

    「是的！多亏警四的大家，总算能坚持到最后。」

    队长拍了拍我的肩膀微笑。

    看到队长的笑容，放下心之后随即感到快虚脱。

    啊，对了。

    我询问一件有点怪异的事。

    「话说回来……为什么队长会在这里呢？」

    「嗯？」

    「听说您在洞爷湖高峰会担任警备吧。」

    「昨天奈奈联络我，叫我来帮助你们。」

    「饭田小姐吗！？」

    这次事件，饭田小姐帮忙我们联络了所有相关单位。

    可能除了五能队长的公安机动队以外，还帮我们处理了各种相关事宜。

    我想起在伊达纹别看到的列车。

    「停靠在伊达纹别的列车，该不会就是这一辆吧？」

    「看的真仔细，从伊达纹别开始我们就追在北斗星后方待命，准备一旦发生事情就立刻支援或是追捕从列车上跳下来的犯人，不过实在没料到列车会暴冲呢。」

    「后来北斗星怎么样了呢？」

    「马上用这台机车头推动，抵达下一站了，感到有危险的铁路管理局，老早就停止所有上行线的列车，所以我们才能迅速进入上行线，以逆行的方式追上你们。」

    「原来是这样。」

    「北斗星也晚了两个小时左右，不过现在应该正前往札幌吧。」

    一般而言早该停止班次了，但依然继续载运旅客，不论好坏都很有国铁的风格。

    根据五能队长表示，由于车库在札幌，因此最后还是得回送，而且考虑到只要更换制动器就能继续衍驶，因此决定让机车头徐行行驶。

    同时那辆北斗星上，应该还有犯人集团的成员之一-

    「队长，北斗星在途中有让旅客下车吗？」

    「不，自从列车暴冲后，车门应该都没开过，听说这次在苫小牧站不会停车。」

    另一名犯人应该不知道袭击的结果才对。

    这么说来……

    我做出一项推理。

    「队长，我希望能将列车带往这一站。」

    「这和这起事件有关吗？」

    「是的，我想应该能抓到主犯。」

    五能队长直直盯着我的眼睛后才说。

    「高山，你有确实的证据，能抓到现行犯吗？而且是在国铁的站内范围……」

    我瞄了一眼小海同学。

    「是的，可以从监禁的现行犯口中掌握证词。」

    短暂瞬间之后，队长表示同意地说。

    「那我们该去哪里？」

    「犯人应该会在这里下车。」

    我指着路线图上的一点。

    「好，我知道了，我马上连握铁路管理局。」

    五能队长以列车无线电，开始向各单位连络。

第二卷 D006 黑幕现身，停车位置良好！

    从DD53下车后，我们站在登上验票口的电扶梯前。

    我将衣服还给贝尔尼纳，换回原本公安队的制服。

    北海道的冬天很寒冷，因此车站大小出入口都有自动门。

    要前往验票口，势必得通过这里。

    肯定是这座车站不会错。

    过了苫小牧后，北斗星在札幌前只会在一站停车。

    就是南千岁站。

    放眼望去什么都没有，或许有人会怀疑，为什么特急要在这里停车，其实这一站是通往钏路的石胜线分歧站。

    所以主要特急、急行列车全部都会在这里停靠。

    五能队长没有走下机车头，站在车门口说。

    「高山，公安队绝对不准怀疑旅客是犯人。」

    我感觉好像在接受测验一样。

    「但是对其他旅客造成困扰的家伙，不论有任何理由都要奋战吧？」

    五能队长露出温柔的微笑。

    「你记得很清楚嘛，好，就让你们警四单独行动。」

    我们四人立刻喀锵一声，脚步整齐划一敬礼。

    这已经变成反剔动作了。

    『了解。』

    下午十二点四十一分。

    整整延迟两个小时的北斗星，抵达了南千岁站。

    这时候只有一个人，穿着灰色西装的高个子外国人，提着行李从列车上走下来。

    果然……

    我们立刻快步走向对方。

    视线交会的瞬间，明显看得出对方变脸。

    我打开手册，露出动轮徽章说。

    「这个，不好意思，能不能向您问两句话呢？」

    「没礼貌，你们几个想干什么！」

    啪的一聋，我收起徽章后礼貌地低头致意。

    「东京公安室第四警戒班，我们要以监禁现行犯逮捕您。」

    「你们有什么证据！」

    这时候，小海同学往前走出一步。

    「这声音是绑架我的人吧，虽然没有见到长相，但声音绝对忘不掉。」

    「你、你说什么！？」

    在对方大声威吓下，小海同学一瞬间有点胆怯，但随即想法一转，露出严肃表情再一次清楚地说。

    「我、我赌上这枚动轮作证，你就是现行犯。」

    没想到小海同学语气会这么强硬。

    小海同学她变强了呢。

    我说得更清楚些。

    「在国铁站内的现行犯，我们公安队也有逮捕的权力。」

    对方生气地挥动手臂大吼。

    「什么逮捕！我可是阿提拉的重要人物，如果你们敢逮捕我，就会演变成国际问题！你们国家有胆子这么大的人吗！说啊！！」

    有权有势的人还真厉害，即使犯了罪，还想以权力为后盾意图开溜……

    「这倒不用担心。」

    身穿白色制服的贝尔尼纳，从我们身后出现。

    「殿、殿下！」

    看得出来对方立刻面无血色。

    「这不是应该在东京开会的布鲁亚国务长官吗，怎么会在这里？」

    「殿、殿下您呢？怎、怎么会！」

    「你想问我怎么还没死吧？算了，我还有很多事情想要问你……」

    贝尔尼纳面向我们继续说。

    「虽然是暂定，不过我身为现任贝尔尼纳帝王，向各位保证，即刻起罢免布鲁亚的国务长官头衔，同时关于这起事件的所有人，都会引渡给铁道公安队以及日本政府，此外，希望阿提拉今后依然能和日本继续维持长久的友好关系……」

    然后再度对国务长官说。

    「这样可以吧？布鲁亚『前』国务长官。」

    布鲁亚双腿一软，跪倒在月台上大叫。

    「呜哇啊啊……啊～啊啊……」

    岩泉放开搭在腰带上伸缩式警棍的手，一脸无趣地咋舌后，才用手铐铐住布鲁亚。

    你在期待什么啊。

    樱井看着这一幕，同时问我。

    「你怎么知道他会在南千岁下车？」

    「这个啊……」

    我指着天空。

    白色的大型巨无霸喷射客机，在上空发出震耳欲聋的声响，飞越车站。

    「这一站是石胜线的分歧点，不过也接近千岁机场吧？如果暗杀贝尔尼纳成功的话，他或许会悠哉地搭到札幌才下车，但执行小组没有联络，感到不安的黑幕肯定会想尽早逃离此地，所以我推断他会在此现身。」

    「是吗……」

    所有事件到此告一段落。

    这时候，我的身体开始自己抖个不停。

    「怎么了啊？」

    「没有啦～只是觉得终于得救了。」

    我抱紧自己的身体。

    「这时候？」

    「对啊。」

    「果然很像你呢。」

    我和樱井并肩，眺望着远去的飞机。

    北斗星不知为何没有发车，一直停在月台上。

    「你们不搭车吗？终点站是札幌喔，旅客。」

    山田先生从中间的乘务员室车窗探出头来。

    他一定在等待我们吧。

    「不好意思，延迟列车的发车时间了……」

    「反正早就已经晚了两个多小时啦，哈哈哈。」

    山田先生笑着回答。

    这一点也算是国铁特有的风格。

    回头一看，五能队长微微点了点头。

    似乎向我们示意「去吧」。

    我对贝尔尼纳说。

    「贝尔尼纳，我们答应当你的导游到札幌……」

    「没错。」

    我们转身面向五能队长敬礼后，搭上了北斗星。

    北斗星朝札幌出发。

    接下来是徐行行驶，大约一小时。

    我们在餐车与贝尔尼纳悠闲度过时光。

    叮当当当当，叮当当当当，叮――

    接近札幌站时，山田先生播放最后的车内广播。

    「各位旅客，从昨晚开始旅逡辛苦了，大约再过六分钟后会抵达札幌，出入口在右侧五号月台，途中由于机车头发生故障，大约延迟两个半小时抵达终点站札幌，非常抱歉延迟这么久，此外，我们国铁都衷心期盼能再次为各位服务，非常感谢各位旅客今日搭乘北斗星3号。」

    抬头看着扩音器的贝尔尼纳，望着我说。

    「真好，我还想在这辆列车上遇到大家呢。」

    「太好了，幸好你没有讨厌国铁。」

    「怎么会？有生以来头一次搭乘让我印象如此深刻的铁道，在我心目中，国铁是全世界最棒的铁道。」

    贝尔尼纳露出最棒的笑容微笑。

    「贝尔尼纳……

    我们在札幌站下车后，前往验票口。

    情况似乎比我预想的还要严重……

    札幌站验票口早就挤满了听到这次事件之后，政府派来的警察SP，贝尔尼纳还来不及缓缓道别，就被带离了现场。

    我们也在北海道铁路管理局接受询问，整整被关了两天。

    当然，不可能悠哉地跑去观光，从早到晚一直不停说明整起事件。

    之后确认发生意外的贝尔尼纳所有家人，都平安无事。

    装在车上的炸弹威力不足，而且翻落悬崖的车子十分坚固，因此乘客平安。

    只是坠落地点无路可通，才会晚了一步确认安危。

    然后根据布鲁亚的证词，他和王位第六顺位继承人联手，试图除掉所有继承人，但详细依旧不明。

    回程当然也是搭铁道，饭田小姐则是。

    「拜托～不论距离有多远，只要铁路能抵达的范围内，国铁职员怎么能搭飞机呢！？」

    说得非常干脆。

    真的吗！？

    在札幌第二天的傍晚，我们从札幌公安队手中接过仙后座的车票。

    哦！？还以为我们公安队员得搭北斗星的开放式B卧铺呢，这真是豪华啊！

    看到我开心的模样，札幌公安队的人。

    「北斗星目前正在现场采证，因此有一列无法使用，现在完全拿不到北斗星的车票。」

    这样告诉我。

    这也难怪，虽然不是我们造成的，但是车头中了这么多发子弹，最后还脱轨，客车内也上演乱斗与监禁，连玻璃窗都打破了。

    看来研修会就此终止，就职也完蛋了……

    虽然我只想成为驾驶，过着稳定的人生，但天底下没这么好的事。

    我对其他私铁没兴趣，因此现在也懒的去找其他的OJT。

    不过我一点也不后悔。

    我依照自己认为正确的选择而行动。

    就算因此无法就职，我也毫不觉得羞耻。

    所以心中抱着「要来就来吧」的想法，反而觉得释怀不少。

    十六点二十分，我们搭上札幌站发车的仙后座卧铺特急，朝上野站一路南下。

    这辆列车和隼号卧铺特急一样，设计成豪华的游览列车。

    每一辆客车都是双层结构，天花板挑高，房间当然也比北斗星豪华许多。

    不过所有房间都是双人房，没有单人房。

    所以仙后座号必须两人搭乘，否则就必须支付两倍的价格。

    警四是男女各两人……或许抱有一丝丝的期待吧，不过想也知道，和我同房的是晚上经常打呼很大声的岩泉。

    我们四人搭上列车的时间，距离就寝还有一段距离，但是吃了小樽新干线的螃蟹便当后，之前累积的疲劳一下子爆发，八点左右就完全进入了梦乡。

    岩泉应该和搭乘DF5l那时一样打呼打很大声，但我丝毫没听见，像死人一样睡到隔天早上。

    抵达上野站是隔天早上九点二十五分。

    然后前往东京站，从丸之内出口抵达东京公安室的门前，

    心情还是好沉重……

    我停下脚步。

    「高山你在干什么啊～呼～啊～」

    樱井还睡眼惺忪地打了个大呵欠。

    为什么你这么悠哉啊！？

    「啊，对了！！有人记得喂K4吃东西吗？」

    该担心的不是这个吧，小海同学！

    该说些什么再进去呢……正当我犹豫不泱时。

    「我先进去罗。」

    岩泉说着，然后一把推开门。

    啊！？等一下啦！

    我也稍微低着头，同时跟着进去。

    哇咧！？

    只见明明已经是勤务时间，但是从第一到第三东京公安室的所有人，通通站着等我们。

    下一瞬间！

    『噢噢噢噢――――――』

    所有人伴随欢呼，一同热烈鼓掌迎接我们。

    「做得好啊！」

    「今年的警四真了不起！」

    同时不断夸奖我们。

    饭田小姐站起身，前来迎接我们。

    我们走向前整队。

    「高山代理班长以下四名，结束照顾贝尔尼纳殿下的任务回来了！护卫中给饭田小姐和五能队长，以及公安队的各位……还有国铁职员们造成了许多麻烦，而且……而且……」

    我一边报告，同时想起许多事情，顿时语塞。

    「振作一点好不好，高山！」

    樱井视线依旧望向前方，轻轻踢了一下我的脚。

    噢，对！抱歉！

    「而且！虽然造成了麻烦，但多亏各位的帮忙，才能顺利回到这里，真的，真的……非常感谢各位！」

    我们四人一同低头致意。

    然后，公安室再度响起如雷的掌声。

    抬头一看，饭田小姐的眼睛好红。

    「大家都还好吧？」

    我鼓足力气大声回答。

    「是的！」

    「嗯，太好了……」

    饭田小姐仅以手揉了揉眼角的眼泪一次。

    我们向公安室所有人道谢过一轮后，坐在相隔好久的警四座位上。

    老实说……开始觉得坐在这里最放心了。

    我们开启电脑，所有人确认邮件与今天的作业内容。

    一旁的饭田小姐，正振笔疾书写着。

    那果然是……

    「那是……」

    饭田小姐以食指抵住嘴，露出可爱的动作。

    「嘘――不是说过是秘密吗？」

    这次又得忙着写悔过书了吧。

    饭田小姐厉害之处在于，一张悔过书都没让我们写过。

    实际上这超事件也算是我们造成的，但她没这么做。

    这次又发生了不少事情呢……

    在北斗星客房与犯人乱斗，还让犯人溜走，一名队员遭到绑架，与犯人交易失败后演变成枪战，无可奈何下使用班长的枪，却连偷偷带在身上的子弹都用上，一共开了六枪，枪战中打坏了驾驶室内的信号炎管，逮捕犯人时也造成一人手骨骨折，之后虽然是犯人开枪造成，但列车却暴冲，还有虽说是现场判断，但没有联络管理局就分离客车，逃出之际破坏了电源车车窗，最后还让两台DF51无法使用，导致上行线路暂时无法营运。

    即使最后顺利逮捕犯人，但我觉得我们也会被追究责任。

    我静静低下了头。

    这时饭田小姐一脸笑咪咪，以只有我听得见的声音低声说。

    「当高山同学你们的上司呀～很开心喔～」

    实在听不出来这算褒奖……

    「所以我们的研修……结束了吧？」

    「唔～这就不清楚了呢！虽然现场职员都称赞你们，但高层的人啊～很在意外界的评价呢，看到研修生造成受欢迎的贝尔尼纳殿下麻烦，可能会说将你们送回学校去，暂时让警四解散比较好之类呢～」

    饭田小姐以平常的原子笔不断敲着手，同时说。

    果然……看来我的国铁就职梦也吹了。

    「啊，是贝尔尼纳呢。」

    小海同学看着电脑的新闻画面说。

    我们也聚集到小海同学的电脑旁观看。

    网站上是这次事件过后，贝尔尼纳首度召开记者会的实况转播。

    贝尔尼纳的面前摆满了录音笔和麦克风。

    一名记者代表向贝尔尼纳发问。

    「这次事件真是严重呢，您会认为国铁的护卫不尽责吗？」

    贝尔尼纳与之前和我在一起的时候，简直判若两人。

    恢复成威风凛凛的王子殿下，贝尔尼纳露出柔和的微笑说。

    「怎么会呢，多亏国铁的铁道公安队各位，我才能平安获救呢。」

    「是这样的吗？听说这次护卫完全交给研修生是真的吗？」

    「嗯，是的。」

    「那么代表国铁的对应还是一样粗心吗？」

    这个记者是不是RJ的人啊？怎么问题充满了恶意？

    「并没有，这次事件的起因完全是我国的权力斗争，和日本政府完全无关，也没有任何相关的责任，但是……他们丝毫不顾这些，拚了命保护我，如果没有他们，我可能已经没命了吧，说不定北斗星还会脱轨，和我同车的三百名旅客也会失去宝贵的性命，拯救大家的，就是东京公安室第四警戒班的队员，谢谢警四的大家！我打从心底向他们表示敬意，同时希望今后继续支持有他们这样优秀青年的国铁。」

    记者原本刻意设计问题，引诱贝尔尼纳批评国铁，这下子全部安静下来。

    警四的电话『叭叭――叭叭――』响起，饭田小姐接起电话。

    「您好，我是饭田，是的，对……高层们都在会议室看到了吗？是呢……那么就让他们继续研修吧，好的……感谢您。」

    挂掉电话的饭田小姐，手指比了一个只让我看得见的圈圈。

    看来……是贝尔尼纳指名褒奖我们呢。

    谢谢你，贝尔尼纳……

    下次见到她时一定要道谢。

    可能变得没什么意思，因此记者将话题转换成娱乐方向。

    「谢谢您的意见，话说您在日本应该去过许多地方吧，在哪座城镇留下最深的印象呢？」

    「日本的每一座城镇部很漂亮，而且人人都很亲切，不过……」

    说到这里，贝尔尼纳暂时打住。

    哎呀？怎么了？

    然后她表情认真地看着摄影机。

    眼神彷佛凝视着远方的某些事物一样。

    「我觉得高山很好。」

    「这个，请问是世界遗产白川乡的所在地吗？」

    记者疑惑地反问。

    「高山真的太棒了，我这一辈子都不会忘记高山吧……」

    贝尔尼纳紧紧盯着摄影机看。

    唔……！？

    我的内心深处好像有一点揪紧的感觉。

    虽然我不知道那代表什么意思……

    「殿下也喜欢意义深长的话呢。」

    樱井擦拭着枪的弹筒。

    「对呀，在东京不是也去过许多地方了吗？」

    小海同学以手指抵着头，一脸不可思议地说。

    岩泉收起警棍，同时看着我。

    「刚才殿下是不是在说喜欢高山啊？」

    咦！？她有这么说吗！？

    所有人的视线集中在我身上。

    然后像是有默契般，一同「哎！」地叹了一口气。

    「怎么可能啊，岩泉你别胡说了。」

    樱井挥了挥手否定。

    「对、对啊，贝尔尼纳是男生耶。」

    小海同学抱着今天依旧黏着不放的K4同时说。

    「抱歉，因为我没听清楚。」

    岩泉抓抓头笑了笑。

    后来记者问了贝尔尼纳其他问题，之后她再也没有看着镜头过。

    贝尔尼纳，我也会一直为你加油的。

    看着画面，我心中这么想。

    樱井凑到我身边说。

    「话说回来，高山，你・答・应・过・的！」

    「答应过什么？」

    「不要忘记好不好，你要提出警四只有五颗子弹不够用的报告书啊。」

    对喔，还有这件事。

    难得可以继续研修耶……要是提交这种报告书的话……

    虽然心里这么想，但是看着樱井的表情，我实在说不出口。

    「好啦好啦～我写就是了。」

    「什么嘛～！一点干劲都没有！」

    我心想。

    现在已经不是讨论什么超安定人生，或是平静地度过研修了……

    我能活到就职的那一天吗？

    我的日之丸老大一生安泰国铁人生，究竟会如何啊！

    （终）

第二卷 后记

    「RAIL　WARS!2」各位读者觉得如何呢？

    一定有很多读者和第一集一样，看到封面就买了吧，首先非常感谢延续上一集，帮忙绘制精美插图バ`ニア600老师，此外也深深感谢编辑部与各位制作同仁，以及帮忙回答机车头安全装置、信号炎管相关问题的朋友。

    还有各位支持第一集的各位，真的很感谢。

    在网路上的感想带给我勇气，可能真的数次考虑送礼给这几位呢，此外同时感谢发现登场人物的名字都是铁道路线名称、高山的论文成为实际废线的基准、公安队的射击训练其实是在警察学校进行、明明没有蒸汽机车头却进行投煤训练，以及射击训练的子弹装药量的确减半等许多零散小细节，其实「RAILWARS!」是我目前持续撰写的小说中，与最多资料奋战的一部，看到这么多的读者意见，让我深刻体会到还好我有努力！

    多亏各位读者的帮忙，让高山可以继续进行研修（笑），这集的故事就在第一集的事件结束后没多久，这时候虽然被卷入『难道研修要中止吗！？』的严重事件中，不过这次全靠贝尔尼纳，好不容易熬过了难关，大规模组织真的是「位置多高的人说了什么？」就能改变一切的世界喔（实际体验）。

    虽然故事规模愈来愈夸张，但我一直想写类似悬疑系，以恋爱为主轴的警四故事就好，而不是这些，只不过读者可能会认为「第一和第二集都发生这么激烈的枪战了耶……」所以不知道何时才有机会写……

    接着，最近为了取材而前往西日本，在那里见到湘南色113系和水蓝色103系车厢行驶，让我觉得「难道这是国铁的世界吗！？」另外樱井名字的由来，位于奈良县的樱井线，也是白天一个小时一班车，涂装十分华丽的105系呢。

    当然，我知道新型的列车坐起来比较舒服，不过一旦换新，旧的东西就只能丢弃，所以才觉得珍惜使用是一件好事，新干线500系的回声号列车，就是相当有梦想的利用方式呢。

    在成为小说家之前，我曾经制作过游戏，所以我认为应该向各位阅读「RAIL　WARS!」系列作品的各位读者们，献上这句经常在我制作过的游戏结尾中出现的话。

    Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU!

    今后警四也请各位多多指教。

    二一二年三月末丰田

第二卷 插图



第三卷 E0000 小海同学的假日

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：理子

    透过高层公寓的窗户，逐渐西沉的落日一览无遗。按下跑步机的启勤键，机器发出嗡嗡声，我缓缓迈开脚步。

    ……呜哇……

    由于是最近才开始……身体还不太适应。

    不过我心想「得更努力才行」，又按了好几次按键，加快跑步机的速度。

    「唔，唔嗯。」

    马达运转速度加快虽然很难受，但我咬紧牙根拼命忍耐。

    运动所需的能量源自于肝醣与燃烧脂肪。瞬间的爆发力由肝醣提供，持续长时间的运动则由燃烧脂肪产生能量。

    所以我应该适合这种运动才对……

    我瞄了一眼自己的胸口。

    穿这种衣服还是觉得有点难为情……

    可是爷爷说过，穿这种衣服在健身俱乐部比较不太显眼。

    才跑了十分钟，我就开始「呼…呼…呼…」大喘着气。

    奇怪……为什么没有吻合卡尔・鲍泽理论呢？

    再这样下去……不就跟不上大家了吗！我要再加把劲啊。

    我受够独自一人的时候，什么也办不到的窘境了……

    总算撑了三十分钟。连这点程度的运动都让我汗流浃背，原本贴身的上衣都湿透了。为了让身子冷却下来，我换上泳衣前往温水游泳池。

    我坐在泳池边，这时有个男人摘掉蛙镜，在我面前哗啦一声站起来。

    「怎么样，小海？有没有稍微能跑了啊？」

    「爷爷～」

    虽然这么说有点失礼，不过一头银色长发，身材苗条的爷爷，实在看不出年龄已接近退休。

    「完全没想到研修会这么辛苦呢。」

    「国铁最需要的就是体力，所以我到现在还这么壮。」

    爷爷依然持续以自由式的手势划水给我看。

    「研修结束后，小海你要立刻进入国铁吗？」

    「嗯……我是这么打算的。」

    「小海头脑不错，要不要等通过国家一级公务员考试再进国铁呢？也就是常说的『菁英组』，我也是这样出身的啊。」

    「……爸爸说『不可以等大学毕业才进国铁』。」

    「真是的……他还对那件事情记恨吗？」

    「可能是。因为哥哥那次实在太可惜了……」

    听到我低譬说，爷爷再度戴好蛙镜。

    「最后还是依照自己的喜好选择吧。人生中有快乐的事情，但也有让人想放弃的痛苦时刻。这时候……能不能持续下去，端看你是不是真心喜欢这份工作。这是属于你的人生，别被他人左右了，小海。」

    说完，爷爷微微笑，然后噗通一声潜入水里。

    目送爷爷远去的身影，我轻轻点点头，说了声「没错」。

第三卷 E001 再度受训，发车行进

    「呀啊一――」

    我吓了一跳，放声尖叫。

    匡锵一声，白色餐具摔得粉碎，咖啡从银色茶壶中泼洒到地板上。

    平交道告知危险的红色灯光，从窗外急逝而去。

    结束营业，原本安静的北斗星餐车，突然化为战场。

    「札沼！不要出来！」

    高山同学朝向躲在厨房入口发抖的我大喊。

    「我、我知道了。」

    「高山……呼，你带殿下快逃。」

    岩泉同学气息紊乱地对高山同学说。

    「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」

    「我自己一人还没问题，但没办法同时保护你们。」

    「我知道了，那就拜托了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」

    高山同学抓着贝尔尼纳王子的手，逃出餐车。

    对手是平头男与墨镜男两人。

    岩泉同学只有一个人，两人却同时袭击而来。

    横持警棍的岩泉同学，挡住平头男最初踢过来的一脚。

    同时墨镜男试图穿越他的身边。

    防御平头男这一脚的岩泉同学迅速推回去，飕的一声挥动警棍。但墨镜男已经利用滑垒从下方溜过，随即冲去追高山同学。

    岩泉同学不甘心地低喃。

    「可、可恶！」

    但是平头男立刻再度发动攻击，现在无暇去追逐墨镜男。

    我、我也得想想办法才行！！

    我猛然站起身，一把抓起原本排列在柜台上的餐具，使劲朝追上去的墨镜男丢了过去。

    匡锵！匡锵锵锵锵――――！

    发出的声响好大，连我都吓了一大跳。

    而且丢出去的盘子，其中一个正好打中墨镜男的脸。

    我声嘶力竭大喊。

    「高山同学，趁现在快逃！」

    火大的墨镜男骂了一声「可恶！！」同时粗暴地将身旁的银制容器砸过来，再度追向高山等人。

    餐车现在只剩下岩泉同学、我和平头男。

    平头男不知为何露出冷笑，突然转变方向朝我冲过来。

    我怕得抱头当场蹲下。

    要、要被攻击了！

    「呀啊――――！」

    我w紧牙根忍耐，但平头男的攻击完全没有击中。

    怎、怎么会？

    微微睁开眼睛一看，岩泉同学整个人罩在我身上保护我，

    宛如疾风一般，比平头男的攻击抢先一步来到我面前。

    「你没事吧？」

    明明情况紧急，岩泉同学却露出白皙的牙齿，灿烂一笑。

    「没、没事……」

    卑鄙的平头男却朝为了保护我，寸步难行的岩泉同学踢了好几脚。

    别、别这样！

    我的眼泪同时快夺眶而出，却怕得发不出声音。

    但岩泉同学却一脸「就这点程度？」表情丝毫未变。

    「……岩泉同学。」

    「我没事。这种踢腿和捶肩膀没什么两样。」

    晶莹闪亮的汗水，从头发后方流下。

    然后啪的一声！！岩泉同学当着我的面，以单手挡住了平头男的踢腿。

    「抱歉吓到你了，我马上解决他。」

    岩泉同学露出温柔的微笑，手上还抓着平头男的脚，同时以迅雷不及掩耳的速度旋转身体，一口气站起来。

    「呼呀――――！！」

    「呜！！」

    平头男低声呻吟，一只脚踉跄。

    下一瞬间，岩泉同学放开平头男的脚，压低身子猛然冲过去！

    然后闪耀的拳头击中了平头男的腹部。

    「喝啊――――！！」

    只见平头男猛然撞飞几张桌子的同时，飞到餐车的另一侧墙上。

    岩泉同学明明挨了好几次平头男攻击，却依然稳如泰山，然后轻轻抱起我。

    这是我人生中第一次的公主抱。

    「没有……受伤吧？」

    「嗯，没有……」

    我只能红着脸点点头。

    ◇

    「――这就是事情的经过。」

    今天星期一，我难得回到铁路高中。

    当天午休，札沼以肢体动作详细对我说明，我们逃离之后的餐车内发生什么事。

    我半眯着眼睛看札沼。

    「札沼……加油添醋太过火了吧。」

    但札沼却用力摇了摇头。

    「我才没有加油添醋！」

    「真的有这么精彩吗～？」

    和岩泉向我报告的内容差很多喔。

    「真的啦，真的。岩泉同学真的超帅耶！」

    我也知道岩泉的格斗技很厉害，可是汗水闪闪发光，闪耀的拳头……而且打完后还来个公主抱～？

    光听她的形容，会以为在看动作电影。

    「不过……札沼抱歉……结果连你也卷了进来……」

    「这不是高山同学的错。」

    札沼温柔地对我微笑。

    「嗯，这倒也是。」

    「犯人是与贝尔尼纳王子有关的人吗？」

    札沼津津有味地看着我的表情。

    可是铁道公安队得知的情报，不能透漏给外人。

    「详细内容……不便透漏……」

    「对了，你们有保密义务呢。」

    我笑着点了点头。

    两星期前，地中海小国阿提拉的贝尔尼纳王子访日。

    我们警四负责护卫王子，搭乘卧铺特急北斗星前往北海道。

    和我一样参加『学生铁路OJT』的札沼，也在这辆列车上担任餐车服务生。

    学生铁路OJT是从高中二年级开始，以研修为名在铁路公司工作的制度。这是学校为了尽快将学生推销给铁路公司而设计的超猛制度。

    这项工作因为由我们负责，照理说应该「没有危险」……实际上我们却被卷入王位争夺战，差一点就小命不保。

    虽然没办法告诉札沼，但袭击岩泉的犯人，似乎是阿提拉国务长官雇的杀手。

    毕竟背景很复杂，现在也还在调查，详细情况不明。

    札沼一脸担心地盯着我看。

    「国铁要等什么时候，才会开始驾驶员与站务员的OJT呢？」

    「谁晓得，这部分完全没有连络。」

    再这样下去，真的能在国铁担任驾驶员吗……要是在公安队太出风头，会不会被分发到公安队啊？

    脑海里浮现这些不安。

    「札沼的OJT结束了吗？」

    「嗯，JAPAN食堂的第一次研修已经结束了。如果没有问题的话，似乎还有第二次研修……不过听说能第二次研修的人，几乎都会录取。」

    她笑咪咪说着。

    札沼希望成为JAPAN食堂的服务生，相较于徵募人数，志愿者并不太多。而且也没有全体分发到国铁公安队这种严苛的研修。

    不……这才是普遍现象吧？

    札沼正确实朝自己的梦想迈进。

    真好啊……相较之下我却……

    在与驾驶员完全无关的铁道公安队研修，而且还差一点就……

    「高山同学在国铁的研修……会中止吗？」

    喀哒一声，我差点从椅子上摔下来。

    「不、不会吧……」

    总之也只能陪笑。

    「那你怎么会回到学校来？」

    这一个星期左右，我从学生铁道OPT被丢回学校来。

    我只是在国铁进行研修，基本上还是桐生铁路高中二年级

    「可能是北斗星事件的影响吧……似乎说要稍微改变警四的体制……」

    「这么说来……因为太多危险，说不定OJT会变轻松点喔。」

    哦！？是这样昀吗？札沼这句话说得好啊！！

    和札沼聊天就像和家人聊天一样，不用太顾虑。

    「应、应该是吧！再怎么说都太奇怪了。」

    我想起「RJ东京站爆破恐吓事件」以及「北斗星贝尔尼纳王子袭击事件」，用力点了点头。

    今年想进入国铁的人，全都得在「铁道公安队」进行研修。无可奈何之下，我只好跟着参加……

    但我只想进入国铁，驾驶列车而已。

    而且我的目标是超稳定人生，没有成果主义也不会裁员。在不知倒闭这两个字怎么写的超稳定优良企业国铁，过着一生平安的安泰人生。

    但是……再这样下去，在学生铁道OJT我就要先阵亡了。

    「竟然经常发生这么危险的事情……」

    札沼为我感到担心。

    「放心吧……不会再有那种事情了。」

    「千万……不要勉强喔。」

    「我也是千百个不愿意啊……」

    由于警四成员的关系，连我也跟着搏命……不，是樱井害的。

    札沼一脸笑眯眯。

    「你会回来学校多久？」

    「不知道……国铁的联络总是很突然。」

    「是吗，代表还有一些时间吧？」

    「应该是的。」

    札沼可爱地双手合十，闭起一只眼睛。

    「那我有一件事情拜托你！」

    咦！？什么事？

    被她直直盯着看，我的心噗通跳了一下。

    「嗯，可以啊。」

    「其实……餐车那次事件……我想道谢……」

    拜托，不需要这么客气吧。

    「噢，那个呀～其实～是工作啦。」

    「是工作没错，但是那么拼命保护我……」

    感到害臊的我，随口掰一些无关紧要的事转移话题。

    「没有啦，铁道公安队的目的是保护列车安全，我们都将这项信念倾注在动轮徽章上呢。只要当时在场，不论是札沼或普通乘客都要彻底保护。这是研修的时候，五能队长教我们的重要理念――」

    札沼在胸前双手合十。

    「向岩泉同学道谢！」

    ……咦？

    一瞬间，我整个人都傻了。

    「岩・泉・同・学！？」

    「没错。他在餐卓保护我不受犯人攻击，可是最后没机会碰到他。所以我想好好向他道谢，G，拜托嘛！」

    札沼双手啪的一声合掌，低头朝向桌面拜托。

    「那家伙……食量大得吓死人喔。」

    「咦！？」

    札沼露出不解的表情，我拿出手机确认月历。

    「你这星期天有空吗？」

    「嗯，有啊！」

    「我知道了。那我问岩泉预定行程后再连络你。」

    「谢谢你啦，高山同学！」

    札沼面露微笑。

    「嗯！」

    这时候上课铃声响起，开始下午的课程。

    当天放学回家后，妈妈告知国铁联络我「明天开始继续OJT，正常前往东京站出勤」。

    果然，联络总是突如其来。

    我寄了封简单的信，告诉札沼「抱歉，明天开始要回警四」。

    同时如果要OJT，就不确定星期天会不会休假了。总之关于岩泉的事，我又加了一句「下次再看看」。

    过没多久，札沼回信。内容完全没有提到岩泉，而是体贴地关心我在铁道公安队的工作。

    我回信「谢谢你」，札沼随即回覆我「一路小心喔」。

    ◇

    隔天的星期二早晨。

    国铁京滨东北线南行，一如往常七点三十九分大宫发车，朝东京站行驶。

    我掏出手机，在早晨的电车内浏览新闻。这已经快养成习惯了。

    虽然国铁赔给我一支新手机……可是上次事件中，樱井很豪迈地将我的手机从暴冲的北斗星丢下去，害我手机里的通讯录全报销了。

    现在通讯录只剩下自家，警四的伙伴与札沼而已。

    拿着手机的手下方，我瞄到女孩子的黑发。

    ……哎呀？

    这女孩应该是两星期前左右……旱上在接近上野站，碰到色狼的女孩。

    樱井见义勇为帮助她，色狼也被当场抓住。

    接近车站的列车，增强了制动的力道。

    我紧抓吊环踩稳脚步，但那女孩双手抱着学生书包，与其他乘客一起受到惯性往前方推挤，头很自然碰到我的胸口。

    虽然听到轻轻的「呼」一声，但她完全没看我的脸，一直低着头。

    「对，对不……」

    最后的声音小到听不见。

    我扶着她纤细的肩膀，缓缓将她扶起来。

    「谢、谢谢……你。」

    我微微蹲下去，盯着那女孩的脸看。

    「你是之前的同学吗？」

    「哎、哎呀！？这、这个……前、前几天真的很感谢你！」

    对突如其来的相遇感到惊讶，她在狭窄的车厢内用力低头致谢。

    当然，随即一头撞上我的腹部。

    「啊呜！？」

    冲击让我整个人几乎交叠在她的背上。

    近在眼前的美丽后颈，传来非常香的香气，让我晕头转向～

    不过顶着我的肚子而感到焦急的她，这次猛然起身。

    「好痛！！」

    迅速起身导致她的后脑勺直接撞上我的下巴。

    我捣着下巴，她捣着后脑杓。

    「对、对不起！对不起！」

    我对更加慌乱，不断低头道歉的她微笑。

    「啊～没事的啦，冷静一点。」

    结果她面红耳赤，低着头。

    「这、这个，我是诚爱女子学园中等部二年级的北上佳奈。」

    住在斡竦奈遥对这间学校一时之内没有头绪。不过听到中等部，应该是私立学校吧，肯定是不错的学校。

    佳奈妹妹抬起头，以大眼睛看着我。

    ……既然她报了名字，我也得自我介绍才行……

    「我和樱井一样，是在东京中央铁道公安室・第四警戒班接受研修的高山直人。就读桐生铁路高中二年级。」

    「……桐生铁路高中……？」

    佳奈妹妹以手指抵着嘴角，一脸困惑。

    也难怪她不知道。

    「好像是很有趣的学校呢。」

    因为校名有铁路两个字吧……

    「嗯，要说有趣的话是很有趣吧？好多同学想成为列车驾驶员呢。」

    「哦～原来是这样的学校呢。」

    佳奈妹妹微微一笑。

    我就读的桐生铁路高级中学，专门强化铁路与交通等相关产业的教育，培养能在铁路界工作的即时战力，算是相当罕见。

    「那么……高山学长！」

    学、学长！？

    被可爱的女国中生喊学长，听得我大为紧张。

    「是、是的！」

    佳奈妹妹左顾右盼了一番。

    「樱井姊姊今天不在吗？」

    姊、姊姊！？

    上次道别的时候，也听到她这样称呼樱井呢……

    「因为我没有和她一起通勤啊。」

    「对了！」

    佳奈妹妹像是想起什么事情。

    「什么事？」

    只见她挺直腰杆，将脸凑近。

    「下次我想去东京中央铁道公安室找樱井姊姊，可以吗？」

    「这个，警四是职场耶……」

    「因为我还没决定出路……想到自己的未来，无论如何都想和樱井姊姊见见面，好好谈一谈！」

    劝你最好别找她谈吧。

    「这个……」

    我虽然心里这么想，但佳奈妹妹的眼神很认真。

    「高山学长！拜托你！」

    圆滚滚的大眼睛睁得大大地看我。

    「可是我也没办法答应你……」

    「那么能不能帮我问问看樱井姊姊呢？」

    佳奈妹妹的身子压在我身上，进一步将脸凑近。

    这也算是旅客对国铁的要求之一吧……

    「嗯……这倒是可以。」

    佳奈妹妹满脸浮现笑容。

    「谢谢学长！」

    「没、没有啦……」

    就在我害羞地摸了摸后脑杓的一瞬间。

    佳奈妹妹又用力低头道谢。

    「呜哇！？」

    这一击比刚才距离还近，冲击力非同小可！

    「对、对不起！」

    这下子我还真不知道该扶哪里……一股扭动的感觉在我肚子里乱窜。

    「……呼……稍、稍微等我一下……」

    我等到伤害平复后，两人才缓缓起身，总之将我的手机与佳奈妹妹的手机接触，交换邮件信箱。

    「这是我的手机号码与信箱，请学长寄信给我。」

    「轻易告诉我手机号码之类，这样好吗？」

    「因为学长是樱井姊姊的朋友，所以肯定是好人啊。」

    佳奈妹妹闪烁着眼神继续说。

    「而且……高山学长也要成为铁道公安队员吧？」

    ……其实没有……

    我为了成为驾驶员，才会接受铁道公安队研修。但是看到佳奈妹妹闪烁的眼神……我实在没办法告诉她，我并非要成为铁道公安队员。

    「呃、嗯……」

    这时候，列车抵达了东京站。

    我举起手说声『再见』，

    「两位一定都能成为出色的铁道公安队员喔！」

    佳奈妹妹也举起右手，很有活力地挥了挥告诉我。

    目送佳奈妹妹搭乘的列车远去，然后我前往东京中央铁道公安室出勤。

    一如往常喀锵一声打开入口门，穿越办公桌林立的房间，进入衣柜室。

    在衣柜室迅速换上公安队制服，前往自己的单位。

    警四在房间最后方，聚集了几张用旧的鼠灰色办公桌……

    「咦……怎么回事！？」

    我着着桌子吃惊。

    因为眼前排列着五张崭新的白色L型桌子。

    国铁的活动残骸还是散落在四周，不过感觉上有整理过。

    原本活像仓库角落的地方，现在看起来就像普通的办公室。

    「早安呀～高山同学～」

    坐在最后方桌子的班长饭田小姐，今天也挥挥手，轻松地打招呼。

    「早安！饭田小姐，这是怎么回事啊？」

    「简单来说，就是褒奖警四在北斗星贝尔尼纳王子袭击事件中的活跃吧！」

    这不太合理吧？

    「褒奖？可是……那次不是大失败吗？」

    「其实也不完全算大失败啦～」

    「在餐车乱斗，小海同学遭到绑架，在机车头上展开枪战，樱井足足开了六枪……机车头驾驶席遭到破坏，岩泉还被犯人打伤……最后还在我的主意之下，分离机车头与客车……」

    饭田小姐转了一圈手上的新干线原子笔。

    「该怎么说才好呢～一开始的确有不少『暂时解散警四』或是『中止什么学生OJT!』之类的声音～不过在贝尔尼纳殿下说情之后，评价立刻由黑翻红呢～因此高层的态度也跟着大翻转……」

    「这是……怎么回事啊？」

    「反正是常有的事罗。因为国铁是靠税金营运的，因此在纳税人，也就是国民心中的印象也很重要呢～所以就有人说罗～『这些学生满厉害的』或是『虽然是学生OJT，但也算是铁道公安队，待遇要好一点』，所以大凑室长才会慌慌张张准备这些桌子啦～」

    大凑室长相当神经质。「RJ东京站爆破恐吓事件」结束后我们去道歉，被他骂了好几次「今后绝对不许再这样做」。

    室长是东京中央铁道公安室大约七十名队员的最高阶人员，他平常都窝在二楼的室长室内，我几乎没见过他。

    那个大凑室长居然会慌慌张张！？

    「在我们休假的期间内，究竟发生了什么事？」

    「南武总部长来过这里一趟，说『好歹帮他们准备干净的桌子吧』喔。」

    「我没听过这个人，他是很高的官吗？」

    饭田小姐以食指朝上方指了指。

    「他是包含机动队，首都圈所有公安队的长官喔。高不可攀呢。」

    「这么高的官……为什么会来到这里啊？」

    「谁晓得……高官的情绪都捉摸不定呢。」

    这样形容对吗，饭田小姐？

    这时候，警四的其他人也来了。

    「大家早安呀～」

    结果只有小海同学一个人，恭敬地低头道早安……

    体育系搭档的两人说了声「早～」，就坐在椅子上。

    喂，喂！

    好歹身为代理班长的我，得好好说他们才行。

    「樱井，岩泉，要确实打招呼啦！」

    樱井一脸倦怠望着我。

    「干嘛一大早就摆出班长架子啊，代理班长！」

    「哪有啊，不是有救过我们，即使研修也要确实打招呼吗！」

    「拜托，我昨晚才搭深夜的班机，刚从关岛回来而已耶～真是的……」

    樱井转了转肩膀。

    「关岛？夏威夷之前的……美国的关岛吗？」

    「没错！！你该不会想说在斡裣氐牧硪槐甙桑。俊

    这么说来……

    「很好啊，反正只是和家人开心去度假吧？」

    樱井露出「？」的表情。

    「度假？大家在只有跑道和靶场的那座岛能干嘛？」

    她在说什么啊！？

    「那樱井你们全家怎么在那里度过的啊！？」

    「这个嘛～和爸爸从早到晚，进行了好几次铁人三项吧。」

    什么意思啊！？

    「铁人三项！？」

    「不就是骑脚踏车，游泳和跑步吗？」

    樱井做出游泳的动作，从脖子可以瞄到泳装日晒的痕迹。

    拜、拜托，衬衫的扣子怎么不扣好啊！

    虽然心里这么想，但我没办法提醒她。

    「不过不错啊，你爸爸为了训练，还带你去关岛呢。」

    「因为在国内的话，就没办法和我的情人一起打靶啦？」

    什、什么！？

    一大早就突然出现爆炸发言！

    樱井一脸「这还用说」的表情。

    「进行铁人三项，然后还一起打靶！？」

    不对，我想问的不是这些！

    「那还用说？爸爸说『开枪的时候没得选择』，因此强迫我从十岁开始，练习在任何情况下都能准确射击呢。」

    樱井似乎完全不觉得自己的家庭有哪里不对劲。

    「十、十岁！？不是才小学五年级吗！这么小可以开枪吗！？」

    「在美国只要身旁有监护人，就可以在靶场开枪啦。」

    对了！那些事情一点都不重要！

    「你、你的情人，该、该不会是美国人吧！？」

    樱井叹了一口气。

    「干嘛一大早就有奇怪的妄想啊？情人是枪啦。」

    咦！？

    「这什么变态拟人化啊？」

    樱井像是想起远距离恋爱的情人一样双手合十。

    「首先呢～是十二岁生日时收到的左轮枪。然后呢～为了庆祝上高中，爸爸买给我的～德国制自动手枪。大家都在关岛的枪柜里，随时都等待我去呢～」

    我真的没力气吐嘈这种变态思考了。

    樱井「啊！！」的一声，一脸开心看着我。

    「对了！下次高山要不要一起来？」

    「拜托～到关岛参加那种活像军队训练的旅行？」

    「可是既然要成为公安队队员，不提升一点射击技巧的话，不就无法一起在机动队奋战了吗？」

    一瞬间，我一句话也答不出来。

    「咦！？呃……」

    樱井依然朝自己的目标前进。

    可是我……我……真的不是这样啊……

    我偶然望向前方，发现岩泉深深吸了一口气。

    「喝呀呀呀呀呀呀呀――――――――――――――――――！！」

    「怎、怎么了！」

    所有在公安室的人，都一同看向我们。

    「因为高山叫我打招呼啊。」

    「你就不能正常一点吗！」

    岩泉迅速端正地坐回位子上。

    「这样比较能集中精神。」

    「早上打招呼不用集中精神啦！」

    我这时深深叹了一口回学校时都忘记的叹气。

    这时候有个银灰色头发梳成七三分，穿着公安队制服的驼背人物，走下楼梯小跑步来到我们的单位前。

    哦，真难得……是大凑室长。

    室长轻轻举起手说了声『早安』，所有人随即站起来低头致意。

    「哦，新～新的桌子怎么样呢～？G，高田同学！」

    今天的室长，说话有些畏畏缩缩。

    突然问我桌子怎么样，我哪知道啊……而且他还叫错我的名字。

    樱井一脸嫌烦的模样，对我使了使「他就交给你负责啦」的眼神。

    「大凑室长，非常感谢您。桌子摸起来感觉非常舒服。」

    「真不愧是高田代理班长！」

    樱井明知他叫错，却还照着叫错我的名字答腔。

    「我、我的――」

    「是吗，是吗，高田同学。嗅，所有人都坐着没关系，没关系。」

    我们所有人一起就坐。

    饭田小姐首先开口。

    「早安呀！大凑室长，请问有什么事吗？」

    室长笑呵呵地回答。

    「听说警四从今天开始出勤啊！对、对了！来、来看看各位，看看。」

    以前根本没来看过好不好？

    唯有这时候，警四所有人心有灵犀，想着同一件事。

    少骗人！

    「还、还有呢……南武总部长吩咐『要好好照顾你们』～啊哈，啊哈哈哈哈。」

    室长笑声很乾。

    这时候大家又心意相通。

    这才是主要目的吧！

    小海同学依旧笑咪咪，但樱井却一脸不耐，岩泉则无视室长，开始擦起警棍。

    虽然大家都没开口，但笑得一脸抽蓄的大凑室长继续说。

    「高、高田同学！」

    差不多也该纠正了吧。

    「不好意思，我叫高山。」

    「咦？高山同学啊，我刚才不就这样说吗。」

    你刚才根本就弄错了吧，喂！

    樱井抱着肚子，忍住咯咯的笑声。

    我已经受够这个人了……

    「然后呢，有什么事情吗，大凑室长？」

    「噢、噢～北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，辛、辛苦你们了啊。连南武总部长都对你们的表现很感动喔～」

    满口总部长、总部长的……

    一大早就清楚感受到中间管理职的悲哀。

    「是吗……今后我们不会再犯同样的错了……」

    总之我摸着后脑杓，一脸歉疚地回答。

    「不不不，这样很好喔～今年的警四很有精神，很好！是OJT的明星喔！」

    室长呵呵大笑，同时用力拍了拍我的背。

    和之前见到的简直判若两人，情绪亢奋得很奇怪。

    「啊，哈……」

    他如果直接骂我们「竟敢捅出那种楼子，大混蛋！」还比较松些。

    其实大凑室长也相当火大，但更高层的总部长正好夸奖了我们……

    这种心情完全表露无遗，让我非常坐立不安。

    「大凑室长，我们差不多要举行朝会罗？」

    饭田小姐说。

    「噢，对了。那么今天就让我一起参加警四的朝会吧。我这边也有一件事要宣布。」

    「室长亲自宣布吗？」

    「嗯，对啊～因为是非常重要的事呢～」

    喜孜孜的表情，就像藏好圣诞礼物的老爹一样。

    「我知道了，那就说明联络事项罗。今天拜托樱井和小海坐柜台，高山和岩泉负责巡逻。基本上依照惯例，发生事件的话以重要物为优先喔～希望今天一～整天大家都不会受伤喔～好的，最后请大凑室长宣布。」

    大凑室长再度轻咳了一声。

    「嗯哼。根据那次北斗星的枪战经验，高山同学你提出了一份『携带五颗子弹会不会不够用？』的报告吧。」

    「不、不好意思！写出了那种报告！」

    我连忙道歉。

    在枪战正酣时，我答应樱井「如果保住一命的话，就提交子弹不够的报告！」尝时我心想「可能会没命」，一时情急下才会脱口而出。结果回来后樱井一直纠缠我，我才自暴自弃交出这份报告。

    「不不不，很好喔～充满青春活力的报告很棒呢！连总部长都相当佩服呢。」

    看来大凑室长完全无法否定总部长说的任何话……

    「那、那种事情应该不太可能再度发生……」

    听到我苦笑，樱井面朝向桌子说。

    「这种事没人说得准吧？」

    「我已经说过很多次了！日本不是那么危险的国家！」

    樱井将头发往后一拨。

    「是吗？其实只是……没有公诸于世而已吧？」

    「什么意思啊？」

    「媒体怎么可能光明正大报导枪战呢？连北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，媒体也只发表机车头故障而以吧？」

    「是、是没错……」

    虽然激烈枪战打坏了DF51，但报纸上只刊登了『受到机车头故障影响，北斗星延迟两小时』而已。

    别说枪战，连DF51脱轨处理都完全没有报导。

    因为事件在拥有广大用地的北海道国铁管辖内处理掉了。

    而且国家也不希望这件事情闹大，演变成国际问题吧。

    实际上，北斗星上绝大部分乘客虽然也觉得「列车摇晃得很厉害」，但完全不知道发生这些事，就这样在札幌站下了车。

    「真、真不愧是樱井同学！父亲果然是警视厅的――」

    碰！樱井猛力拍了一下桌子，瞪着大凑室长看。

    「真是坚固的桌子呢。」

    樱井那家伙搞什么鬼啊……

    「哎呀～抱歉抱歉，这是个人隐私呢～」

    室长连忙别过樱井的视线，继续盯着我看。

    「话、话说回来啊～最近呢～对国铁的恐怖行动也愈来愈激烈了呢。所以铁道公安队也效仿警察，稍微开始配备自动式手枪罗。」

    「…………」

    樱井一脸不悦，脸依然朝向前方。

    「所以说呢～总部长提案，让在公安队子弹消耗量数一数二的警四，接受包含自动式枪械训练在内的铁道公安队高等教育研修喔～」

    铁道公安队高等教育研修！？

    这不是……以公安队员身分接受的更进阶训练吗？

    如果再继续当个醒目的公安队员……虽然有机会进入国铁，但可能就当不成驾驶员了。

    不安在心中一口气扩大。

    「总之提交报告的高山同学就视为愿意……樱、樱井同学你呢！　l

    大凑室长笑得一脸轻浮，看向樱井，只见她露出冷淡的神色。

    「好啊。左轮枪只能打死六人，自动式手枪就能一口气打死十几个超级大恶男呢……」

    「啊哈哈～不、不可以打死人喔～不过你的意气值得赞扬呢！非常好！那么研修就拜托你罗！樱井同学。」

    岩泉双手抱在后脑勺，毫无干劲地躺在椅子上。

    「我对枪械没兴趣。」

    喂！！什么态度啊！好歹当着室长面前耶！

    「我们也有任务要拜托你喔～岩泉同学。」

    岩泉瞪了一眼室长。

    「拜托我？」

    「我们采用特殊警棍也过了好些年月，目前正在逐渐配备新型的。研修也包含了这项训练喔～」

    「什、什么！！」

    以迅雷不及掩耳的速度冲过去的岩泉，握着室长的手将脸贴近。

    「那我要参加研修。新型是附加电击枪功能的那款吗！？」

    看到岩泉这么近，室长完全不知所措。

    「呃、嗯……其、其实我不太清楚……详细内容我叫负责人连络你吧～」

    岩泉握着室长的手上下挥了挥。

    「交给我吧，大叔！我岩泉翔会『岂有此理』加油的啦！」

    别叫室长大叔啦！而且你的四字成语和现在的情况无关吧！

    「大凑室长，意思是要让他们再度进入国铁中央学园吗～？」

    饭田小姐看着室长。

    「不～应该是去安中榛名吧～详细情况教育部门会连络你们。」

    最后室长询问小海。

    「小海同学也可以吧？」

    「嗯，可以……若是和大家一起的话……」

    小海同学微微点了点头。

    「那么研修大概明天或后天就会开始了5拜托你们啦！」

    说完，大凑室长再度驼着背，走上了楼梯。

    这时樱井的心情迅速好转。

    「是自动式的吗！」

    「太好了，樱井！这样就不会没子弹啦。」

    「对呀～好像是德国制，还是义大利制呢～」

    室长回去后，樱井与岩泉开始聊起新的装备和武器。

    但是我却没办法和她们一样开心。

    铁道公安队高等教育研修吗……如果以铁道公安队为目标的话，小小OJT却能参加这种高等训练，当然会开心吧……

    可是我只想进入国铁，成为驾驶员而已。

    是不是在东京站与北斗星的事件中……我太过显眼了啊。

    脑袋里充满这些念头，我呆呆楞着。

    「高・山――！」

    定睛一看，樱井的脸就在我眼前。

    「呜哇！！」

    「你干嘛像平常一样发呆啊？」

    「我才没有发呆……只是在想事情而已。我可不像你一样那么悠哉。」

    樱井回呛烦恼的我。

    「胡说什么啊！学生铁道OJT可以接受铁道公安队高等教育研修耶，坦率一点高兴吧！这不就代表今年的学生当中，我们是最优秀的吗？」

    「对你而言当然好啦。」

    樱井和札沼，甚至岩泉……大家都朝自己的目标迈进。

    反观我，究竟该往哪里走……

    「能一起加入铁道公安队，不是很好吗。这样对于往后的分法很有帮助喔～顺利的话，有机会一开始就进入五能队长的东京公安机动队呢！不不不，进入国铁特别强袭班也不是梦想罗～」

    看到樱井丝毫不顾虑烦恼的我，兴致勃勃地作梦，我忍不住怒从心来。

    我和你又不一样！

    「其实我！只是想进国铁工作而已！才不想当什么铁道公安队员！」

    『…………』

    听到我这具爆炸性发言，警四立刻静了下来。

    惨、惨了……不小心说出来了！

    「什、什么……意思啊……」

    樱井一脸茫然盯着我看。

    怎、怎么办……

    看到樱井的反应，我大为动摇。

    现、现在……还是将话通通讲清楚比较好吧……

    「在铁道公安队研修，是为了进入国铁，所有人都必须参加的吧？所以无可奈何之下，我才会接受的……」

    不……我想说的不是这些……而是更加……

    樱井并未和我四目相接，寂寞地说着。

    「高山你……不是说过要加入……铁道公安队的吗……所以我才会……」

    同时看得出她垂头丧气。

    之前，樱井曾经问过我「你要加入公安队吧」。

    当时樱井非常消沉，我看得于心不忍，才不敢坦承「不是」。

    我得再说明清楚一点才行……

    「是因为当时……樱井你……」

    碰！樱井一拳捶在崭新的桌子上。

    「我怎样了啊！自己的未来为什么不自己决定啊！」

    「这、这个……是没错……」

    「我说过什么，和高山你的未来一点关系也没有吧！」

    我才没说得这么过分！而且你有在听我说话吗！

    「当时那样说的确是我不对，可是啊！」

    「但是又怎样！」

    我和樱井两人恶狠狠互瞪，几乎要迸出火花来。

    这时候，饭田小姐拍了两声手。

    「好～朝会到此结束～教育部门今天之内应该就会连络了～傍晚我再通知大家～那么大家开始各自的工作吧～」

    樱井猛然转头，看向饭田小姐。

    「可是，高山他对国铁公安队――」

    话才讲到一半就被饭田小姐打断。

    「樱井同学，没听见我说什么吗～？」

    我们明明吵得剑拔弩张，饭田小姐却依然一脸笑咪咪。

    结果樱井踹了一下桌子，猛然站起身。

    「了解！小遥我们走！」

    随后樱井迅速前往自己负责的柜台。

    「小葵！」

    小海同学只瞄了我一眼，随即前去追樱井。

    「饭田小姐，这个……我……」

    「我早就知道罗……高山同学想当驾驶员吧。」

    「对、对啊。」

    「不过高山同学，你不需要无谓的担心。铁道公安队是从国铁职员中募集志愿者，再经过选拔而组成的。所以既然不是你的志愿，就不会强迫你加入公安队的。」

    「不好意思，心里就是感到很不安……」

    唯有这个时候，饭田小姐的表情忽然变得认真。

    「不过呀……厉害的人，做什么工作都得心应手喔……」

    咦！？

    「怎么可能……人都有擅长与不擅长的事情吧？」

    饭田小姐呵呵笑着。

    「一开始都会这么想，担心自己适不适合志愿的工作。不过那仅只于喜欢这份工作而已。对于藉由工作获得成果的人而言，不论是驾驶员、站务员、铁轨维修员或公安队员……任何工作都可以得心应手哟。今年不让同学在志愿职种研修，要求所有人在公安队研修，就是基于这种想法喔。」

    老实说，我可不这么认为。

    驾驶技术好的人，和逮捕犯人的人，能力可以相提并论吗……？

    「是这样的吗……？」

    饭田小姐恢复原本的气氛。

    「反正OJT就是包含学习这些事情罗；」

    「好的。总之……我会去参加。」

    「对呀～」

    然后我和岩泉一同在东京站内巡逻。

    当天，我和樱井没再说半句话。

    由于我们两人关系紧绷，警四一整天的气氛也很冷淡。

    晚会的时候，饭田小姐通知我们「铁道公安队高等教育研修」。研修地点位于北陆新干线的高崎、轻井泽之间，安中榛名站的榛名研修所。

    明天早上七点半在东京站集合，所有人一同前往。

    回家的路上，我们对这件事只字未提。

    心情烦躁的我，在回程电车上胡乱滑着手机。

    结果发现早上遇见的佳奈妹妹寄来「拜托学长帮忙」的信。

    可是……现在暂时没办法吧。

    研修要开始了，而且警四的气氛也很糟……

    现在我哪敢对樱井……开口说这件事啊。

    对于这件事，我在心中决定「保留」。

    然后叹了一口气，将手机收进口袋里，缓缓闭上眼睛。

第三卷 E002 榛名研修所，停车信号

    我缓缓走上通往东京站二十号月台的楼梯。

    老实说，一大早就心情沉重……

    与忧郁的心情相反，一望无垠的大晴天显得特别刺眼。

    为什么自己会说出那种话呢……

    这件事情，

    反正这些话迟早都要说出来，其实这样就好……

    以及这件事情，在我心中反覆出现又消失。

    现在正在OJT啊。

    什么都别想，加油就对了！

    搭电扶梯来到顶点，正好和对面走过来的室长擦身而过。

    「怎么了吗，大凑室长？」

    「哦～是高田同学吗。剐才南武总部长搭乘新干线，前去视察中部地区的公安队了。我去目送部长离开。」

    又叫回错误的名字了！

    「一大早辛苦您了。」

    我向室长敬礼，室长也回礼。

    「那么高等教育研修就拜托啦～」

    「……是的……总之，我尽量……」

    「嗯，是吗是吗。反正北陆新干线专用隧道工程挖到的温泉，听说也有接到研修所。就当作休假一样放轻松吧，哈哈哈～」

    室长又拍了拍我的肩膀。

    「休、休假是吗……？」

    和室长道别，前往集合场所，所有人已经到齐。

    由于这也算是研修的一环，因此搭车时要穿公安队制服。

    小海关心地，

    「高等教育研修的内容是什么呢？」

    主动找话题开口……结果樱井，

    「去了不就知道了。」

    一句话就打断，结果我们始终无言。

    七点五十一分，北陆新干线开往直江津的「白鹰507号（注1）」驶入月台，

    长野新干线是200车系，白色车体画着绿色与红色的线条。

    这条线路使用的200系车体叫做1200番台，特征是前头车厢的车鼻较长，车灯则变得较细。

    注1：这是目前往来于金泽―越后汤泽之间，途经北陆本线，信越本线等线路的特急列车。此外『北陆』意指中部地方的新泻、富山、石川、福井四县；『信越』意指过去的信浓、越后两地，相当于现在的长野与新泻县。）

    同时配备了能爬上碓冰g陡坡的强力马达。

    短距离移动时不能坐在位置上，但这次是长距离移动，因此坐指定席。

    座位是两人并坐，前后加起来四个座位。

    「好呀！四人旅行就该这样罗。」

    明明没有必要，但岩泉却将座位转一圈，调成面对面的形式。

    这又不是旅行！而且为什么偏在这时候……

    樱井肯定也这么想。

    「为什么啊！？」

    小海对一脸不爽樱井说。

    「小葵，你也别一直生高山同学的气了嘛……」

    「我才没有整天想这家伙呢！」

    樱井用力指着我的脸。

    「那么面对面坐也没有关系吧？」

    小海笑咪咪。

    「咦，呃……！？」

    樱井难为情地鼻哼了一声。然后大喇喇坐在面朝行驶方向的靠窗座位，翘起脚来。

    岩泉一把抓住我的肩膀，

    「我坐靠走道这边就好，代理班长……坐窗边吧。」

    然后将我丢到樱井面前的座位。

    「啊，喂！」

    我根本比不上岩泉的力量……结果踉跄地坐在樱井面前。

    一瞬间，我和她的脚碰在一起，樱井立刻像触电一样缩起脚。

    唯有这时候，我和她一瞬间四目相接。

    但她立刻别过视线，看向窗外。

    我何必整天看着她生气的臭脸啊！

    因此我也同样望着窗外的景色。

    岩泉硬将自己巨大的身躯挤塞进靠走道的座位。

    而且还用力挤着我的肩膀。

    「怎么回事啊……很挤耶。你块头也太大了吧！？」

    「不是啦，问题出在这种国铁长年使用，座位配合昭和世代体型的车厢吧。可不能怪我这个一直在锻链身体的平成世代喔。」

    「真的……因为两人都不坦率呢……」

    小海交互看着我和樱井说。

    「什么坦率不坦率啊！和那种问题无关吧，小遥。」

    即使听到樱井回呛，小海的表情依然没变。

    「安中榛名这个站，究竟在哪里啊？」

    岩泉大大打了一个呵欠，同时开口问。

    喜欢铁道的我当然知道这个车站。

    「安中榛名号称新干线停靠的秘境站。」

    岩泉露出「？」的表情。

    「那是什么意思啊？」

    「意思是虽然是新干线车站，可是一小时都不见得有一班列车……根据时间，甚至两个小时才有一班车。几乎所有新干线都会经过这一站。」

    「为什么那种地方会有研修所啊？」

    岩泉叉着手。

    「似乎是因为泡沫经济时期，有权势的政客要求『在这里兴建新干线车站』，才会在什么都没有的深山内单独盖一座车站。」

    「这种政治车站经常听到呢……」

    小海点点头。

    「没错，当时还是泡沫经济时期，公司也接受『新干线通勤』的时代。因此原本将站前整顿一番，预定要兴建高级住宅区。但是北陆新干线开通时，正好碰上泡沫经济崩坏……最后只剩下一片相当宽广的土地。」

    岩泉看着我。

    「所以才建了国铁的研修所吗？」

    「似乎是。不过刚才的说法也是网路上看来的，是真是假我也不确定。」

    即使在我们聊天，樱井依然看着窗外，一句话也不说。

    途中经过大宫站，看到像是小学生的男生，站在月台上拍摄新干线。

    「我也经常到大宫去桕新干线呢。」

    「高山同学喜欢电车，才会想当驾驶员吗？」

    小海也看到透过车窗看得见的男生。

    「算是吧……小学时期曾经有过一段经历，之后才有这种想法的……」

    「一段经历？」

    我瞄了一眼樱井，她似乎闭上眼睛睡着了。

    那么……应该没关系吧。

    我开始讲违小学时候发生的事情。

    「我想成为驾驶员，是在我小学三年级的冬天。当时我只是单纯的铁道迷，搭搭列车到处逛逛，拍拍照片而已。结果有一天，我为了拍在雪地奔驰的列车，来到了一处秘境车站。」

    「小学生就跑到秘境车站喔……」

    岩泉一脸惊讶。

    「那里超夸张的，车站周边没有一户民宅。可是这时候，我突然感觉到强烈腹痛。」

    「既然肚子痛，就得先去医院罗。」

    岩泉笑着说。

    「结果……因为雪下得太大，救护车无法立刻赶来这座车站。当时我的腹痛愈来愈严重，光是走路就不断冒冷汗。这时候，站务员对我说『列车很快就来了，再撑一下』。可是这座车站的下一班车是两小时后，理论上无法立刻赶来。」

    「列车班次真的这么少吗？」

    小海一脸担心地询问。

    「因为那里很乡下啊。大约十五分钟后，有一辆进行除雪作业的红色铲雪车与柴油机车头驶入车站。这时站务员来到我旁，告诉我『小弟，你搭这辆车吧』。原来是站务员让这辆作业中的列车停下来，特别让我搭乘。」

    「站务员和驾驶员都是好人呢。」

    「站务员笑眯眯将我拾到机车头上。机车头开动后，驾驶员也一直问我『肚子还痛吗？』！！这段下坡后很快就到了，撑着啊』。明明下雪天驾驶必须提高警觉，但还是努力对我说话。就这样，我顺利抵达城镇后被送进医院。结果腹痛的原因是盲肠炎，但幸好及早送到医院，因此不需要动手术。」

    「因为发生过这些事情吗？」

    「当时我很感动，希望自己能成为和他们一样的人……我真的这么想。」

    这时听到头撞刭玻璃窗『叩』的一声。我看了一眼樱井，她果然还在睡。

    白鹰507号准时在九点抵达了安中榛名。

    虽然早就猜到和地方线路一样寂寥，但终究是新干线车站，豪华漂亮的程度还是吓人一跳。

    当然，只有我们四人在这座车站下车。

    车站内的设施只有横川名产釜饭店，以及立食荞麦面两间店而已。

    我们向站务员询问研修所的地点，站务员告知「在验票口对面。」

    「不过还真的什么都没有呢。」

    也难怪岩泉会这么说。

    车站外面一栋建筑物都没有……只有一间便利商店。

    放眼所及，除了延伸到彼端的宽大整齐道路，就只有空无一物，过度开发的住宅建设预定地而已。

    「这种地方真的很适合研修。」

    「为什么呢？」

    我对小海说。

    「这么一来，想玩也无处可去啦。」

    樱井走在前头。

    「很好呀，反正我们原本就是来接受铁道公安队高等教育研修的！」

    「我也正想这么说。」

    樱井一只手将背包扛在背后，同时回过头来。

    「没差啊～反正高山不加入公安队，何不现在就回去？就算不参加这种研修，也一定能进入国铁的啦。」

    「…………」

    我一低头，小海随即大喊。

    「小葵！不用说得这么过分吧！难道你的意思是，和高山同学之前的奋斗完全不能相信吗！？」

    两人互瞪了一会儿。

    然后樱井哼了一声，转向前方再度大跨步往前走。

    「老实道歉不就好了吗～？」

    「罗嗦耶，这哪是道歉就能解决的问题啊！」

    心情烦躁的我，大声回呛岩泉。

    「…………」

    岩泉耸了耸肩，默默迈开步伐追上樱井。

    现在的警四，完全四分五裂。

    进行高等教育研修的榛名研究所，就在车站一旁的山丘上方。

    这里可能也是将来要当作站前设施使用吧，比起在工地现场常见的建筑物，是采用等级较高的预铸式建筑。

    不过大概是L集了国铁的所有多余建材，盖的数量特别多。

    而且最高的三层建筑上方，铁道公安队的深蓝色大旗迎风飘扬，发出啪哒啪哒的声音。

    感觉激进国铁反对派可能会占领这里呢。

    只有土地宽的特别离谱，还看到一座大约四座棒球场大小的运动场。

    我们前往事务所报到，报告完晕后，指示我们去第2　0―教室等待。

    虽然取了一个很气派的名字，但其实只是预铸式建筑的二楼小房间。

    空间约为学校教室的一半，设置着十几套朴素的桌椅。

    我们不自觉地分开来坐。

    过没多久，一个脸上皱纹很深，虽然打领带却穿着工作裤和黑皮外套，彷佛工地现场监工的人走了进来。

    「哦，让你们久等了。我就是负责你们高等教育研修的成田哲也。不过这里的研修，是对应每个人的个性，磨练技术的研修，所以我只进行朝会和晚会，以及所有人共同研修的学科而已。」

    「…………」

    没有人回答。

    结果成田教官「呼～」的一声叹了口气。

    「就算你们还是菜鸟，但已经算是铁道公安队员了。在这里不会进行一开始那种拿你们当新人的研修，所以我不会要你们每句话都回答，或是非敬礼不可……可是听到别人说话，好歹也回应个一声吧？」

    「……是……」「是的。」「噢。」「……真是的……」

    所有人回答得七零八落。

    成田教官这时缓缓看了我们四人。

    「……你们几个真的……是那传闻中的警四吗？」

    「嗯，是的……」

    我有气无力回答。

    「哦～这么没有团队精神，竟然能解决那么大的事件啊？」

    成田教官似乎已经察觉到，我们呈现四分五裂状态。

    「不好意思，因为发生了一点事情……」

    「是吗……我原本还很期待这次研修呢。算了，那是你们自己的问题，我们还是一如往常进行高等教育研修。」

    成田教官咧嘴一笑。

    「那么关于研修行程表――」

    然后成田教官开始说明为期大约两周的研修日程。

    起先有四人共同进行的研修，但很快就会进入个人的个别研修。途中似乎还有四人共同进行的课题，但由于第一次听到，还不太清楚内容。

    樱井接受射击训练与枪械的相关课程，岩泉是格斗战的实战与理论；小海是列车控制与驾驶相关手册的追加讲习，而我则要以小组领导的身分接受指导。

    者实说，警四在这种状态下，要我怎么接受领导研修啊……

    这里星期天有确实放假。

    今天是星期三，因此包含今天在内，研修四天后会休息一天。

    设施内的设备很完善，让我们可以在里面生活。

    餐厅，福利社，连住宿设施也是男女分别设营的。

    大凑室长提到的温泉浴池只有一座，因此是分配时间男女交替使用。不过源泉挂流式的温泉，听说二十四小时都可以泡。

    没办法，因为车站前什么都没有，当然只能充实设备啦。

    「好！既然今天是第一次，就来复习短期研修吧。」

    成田教官开始复习我们之前花了一个月的时间，进行的研修内容。

    铁道公安队不可以胡乱开枪，公安队员不可以随便驾驶列车，在车站内逮捕犯人要尽可能不引起骚动，不可以将没收自犯人的东西据为已有。

    总觉得每一项都在骂我们呢。

    大概我们所有人都违反了某些铁道公安队规定，情节轻重顺序是我、樱井、岩泉和小海。

    中间隔着午饭，就这样紧锣密鼓复习……不，被骂到傍晚……

    不过成田教官的个性不拘小节，因此不会觉得很讨厌。

    反倒是我一边听课，同时反省这一个月内，我在东京站的行动。

    研修结束后在餐厅吃饭，然后入浴。一段自由时间过后就寝。

    或许因为房间特别多，因此所有人都是独房。

    同时研修所早上很早起。

    早上六点起床，六点半在操场集合，做体操与慢跑。

    集合顺序还是一样，岩泉、樱井、我和小海。不过小海渐渐没有迟到那么久了。

    大概是小海也跟着训练之类吧。

    从第二天开始，我们所有人家在一起的时间就只剩早晨。之后便依照各自的领域，进行个别研修。

    连续几天，我都在上关于领导能力方面的课程。

    例如拿破仑……邱吉尔……或是信长，虽然听了这些历史名人的决策过程，但我完全没有头绪。

    听这些历史伟人的决策方法，对我有任何用处吗……？

    而且我想听的是驾驶员讲习，才不是什么公安队领导的心得……

    我每天都过着接受平淡研修，然后睡觉的生活。

    由于过着这种生活，因此没有和警四的任何人说过话。自由时间到餐厅去，或许可以碰到谁，但我实在提不起劲。

    更别说到房间去找人了……

    然后星期六午餐结束后，所有人要共同挑战课题。

    所有人一起上课，大概是每隔三天吧……

    回到铁路学校与札沼等人生活的两星期，丝毫没有与警四伙伴分离的感觉。但这三天内，却觉得大家形同陌路。

    我们四人搭乘小型巴士，前往附近的车辆基地。

    「哇噢……」

    透过窗外看到的光景，让我不禁赞叹。

    好、好想搭搭看啊，

    窗外有几组EF63电力机车头正在待命。

    这里是碓冰g的前进基地，绿色奶油色相间，以及褐色的电力机车头忙碌地来回奔驰，发出独特的巨大马达声。

    车辆连结或解除连结时会发出『哔――』的短暂警笛声，每次一响，四周山谷就会传来好几次回音。

    车辆基地一旁就是车站，列车一抵达就迅速开始连结作业。

    在车站的便当小贩就利用这段空档，忙碌在月台来回穿梭，贩卖铁路便当。

    然后连结作业结束，列车再度响起『哔――』的警笛声，朝碓冰峥冲去。

    虽然在北陆新干线的开通之下，碓冰蛛逐渐失去存在意义，但这个镇上没人在意这件事。大家毫无多余，流畅的工作态度让我印象深刻。

    我们跨越几条铁轨，朝一栋四层楼，像是学校校舍的建筑物前进。

    进入位于车辆基地一角的某间房间，成田教官摊开地图开始说明。

    「位于横川・轻井泽之间的碓冰g是国铁最大的难关。而且台风经常造成山崖崩塌，导致许多国铁职员牺牲。明治以后，为了克服这里而进行过许多次工程。起先铺设铁道时是齿轨式，也就是在铁轨正中间多加一条锯齿状铁轨。让机车头的齿轮与齿轨紧密咬合爬坡，不过现在只有旧线还留有齿轨。那时候每辆列车需要六名乘务员，大家团队合作行动。所以身为领导者，还会将其他队员找来自己家里吃饭，为了让队员更加团结，相当辛苦啊……」

    像是回忆过去般，顺着旧线路线指着的成田教官，这次改指向新线。

    「然后随着列车的行驶技术进化，这里也盖了新线。但还是留下最大千分之六十六点七的坡度……置于最近的北陆新干线，则是兴建隧道与桥梁，直接穿越山脉。」

    「这个千分之六十六点七是什么意思啊？」

    「意思是每行驶一公里，高度就会增加六十六公尺的意思。」

    小海为什么部不知道的岩泉说明。

    「就这样而已吗……」

    成田教官忽然微笑。

    「岩泉，可别小看这坡度喔，你要知道，千分之六十六点七对铁路而言可是很惊人的斜坡啊。没有强力的电力机车头是根本爬不上去的，下坡时机车头如果不制动，整辆列车可就暴冲啦。」

    「我了解了，成田教官！」

    岩泉……回答得很有精神，但你绝对没听懂吧？

    不过这里也盖好了新干线，信越本线之类还是整顿一下比较好吧。

    例如废止太花钱的横川到轻井泽路段，轻井泽到筱之井的线路与在地商量，改为共同出资的私铁加以出售之类。

    成田教官的视线离开地图，继续说明。

    「行经这条新线的列车，目前依然在山脚下连结两辆辅助机车头EF63，爬坡时从后方推动，下坡时则负责制动。这些你们都学过吧。」

    从东京经由信越本线，开往横川的列车，后方会连结两辆电力机车头。

    虽然列车也全力爬坡，但没有机车头辅助，无法冲上这么陡的斜坡。反方向从长野方面返回东京的列车，电力机车头必须担任制动的功能，让列车缓缓下坡以免暴冲。

    「这是驾驶员研修才进行的课程，原本和你们无关……但你们难得来榛名研修所，就当作纪念，让你们体验驾驶机车头吧。」

    「真、真的吗！」

    太棒了！第一次有驾驶员的讲习耶！

    我的情绪亢奋，心情激动。

    「能、能驾驶电力机车头，好像做梦喔！」

    「高山同学应该没问题，但我也能驾驶吗？」

    小海担心地询问。

    「当然，大家的机车头都有熟练司机。前头交给高山，大家依照指示的话应该不难。和你们在北海道搞坏的DF51相比，这种机车头和玩具没两样啦。」

    成田教官看着我笑了笑。

    「小遥，这种没关系的。连我都会开。」

    樱井完全没看我的脸，开口说。

    「真的吗……小葵？」

    教官无视不安的小海，继续说明。

    「那么～这次驾驶靠横川方向三辆，最尾端靠轻井泽一辆，合计四辆机车头下坡。靠横川方向的三台彼此间能以电话联络，但最尾端靠轻井泽的却没有电话。谁要驾驶那一辆？」

    樱井迅速举起手，

    「让我来。」

    喂、喂……

    一瞬间，我想对樱井开口，但却没发出声音。

    可是，其实这个时候，我真该开口的……

    「我知道了。那么高山驾驶前辆机车头，第二辆小海，然后是岩泉。」

    成田教官随便分配我们三人。

    为什么靠横川方向有三辆？EF63不是应该两辆吗……

    总之，所有人都探头看距离最近的机车头驾驶台。

    一看我就吓了一跳。

    「哇咧！？为什么是这种旧型电力机车头啊！」

    电力机车头是ED42型，这是现行EF63之前使用的旧型车。

    所以横川方向才会连结三台吗。

    竟然是这种骨董……连我也不是很清楚喔。

    ED42型机车头前部连结三辆，前头机车头是我，第二辆是小海，第三辆是岩泉。之后椿着八辆褐色的10系客车，然后遥远的最尾端，连结着樱井搭乘的四号机车头。

    「这次是比较难操纵的ED42。不过既然是研修，当然要摸摸看只有在这里才体验得到的车种吧？另外这种机车头无法协调驾驶，因此得靠前后机车头合作无间才行。」

    不会吧！？居然无法协调驾驶？

    一般而言，连结两辆以上机车头时，前头一辆可以控制其他所有机车头。

    可是设计老旧的ED42没有这种功能。

    「小海与岩泉同学靠电话连络……樱井则用列车无线电吗……」

    听到我低声说，小海转过头来。

    「高山同学，ED42没有列车无线电喔。」

    「是吗？」

    成田教官满意地微笑。

    「哦，不愧是用功念书的小海。答对了，这个时代的列车没有无线电。」

    「那要怎么样配合时机呢？」

    教官以左手拍了一下右手胳膊。

    「嗯，就靠警笛与毅力吧。」

    『啊！？』

    警四所有人都惊讶不已。

    「就算没有无线电，以前的驾驶可是一次意外也没发生喔。在这里研修的目的就是体验这种过程。关于最底限的事项，坐在你们后方的司机会辅助你们，之后你们自己想办法。所有人都准备好了吗？」

    「……好了……」「好、好了!」「来吧！」「……真是的！！」

    所有人又回答得七零八落。

    「好，上车！」

    樱井对我们三人说。

    「你们可别扯后退啊！」

    「小、小葵……」

    小海落寞地垂头丧气。

    这是什么态度啊！！

    「喂！哪有这样讲话的啊，樱井。而且难道不用决定警笛的信号吗！？」

    听到我口气强硬，樱井随即转过身去，朝自己的驾驶台走去。

    「这种玩具，我一个人也能搞定。」

    ……受不了……

    结果连讨论都没有，我们就各自坐上了驾驶台。

    正面窗户左侧可以看见速度计。相当于车辆油门的主控制器是圆形转盘状，顺时针转可以提高速度。一旁就是转换器的操纵杆。

    右侧的制动像塔一样叠成三层，另一端可以看见一条从屋顶垂挂下来的绳子。拉动这条绳子，警笛就会响起。

    眼前可以看见延伸到彼端的铁轨。

    ……这里果然很棒呢！

    坐在驾驶座的一瞬间，我几乎快要忘记一切。

    虽然后方有司机负责监视，但是有机会驾驶这种机车头耶～国铁OJT真的太棒啦！！

    我想当的才不是什么公安队的班长，而是驾驶员。

    对了……如果现在留下好成绩，一定会写在报告书上吧……

    好！我要凸显自己适合驾驶的特质！

    这次的课题，是将在轻井泽连结的急行列车「白山」，依照时刻表送达山脚的横川。

    这辆列车全部都是客车，因此没有动力。

    由于碓冰崃的下坡又长又陡，几乎全部靠制动操纵。

    可以说，所有乘客的性命都维系在我们这四台ED42的制动上。

    一个操作失误，就会发生大惨剧。

    出发前我一边看着仪表，同时确认单独制动与自动制动。

    与北斗星那时不一样，发出喀咻喀咻的空气声音，仪表正确地动作。

    完全没有损坏。

    发车时对客车造成的冲击愈小，分数也会愈高吧……

    我心中这么想，首先仅缓缓放松客车的制动。

    这样似乎会减少冲击力。

    然后，前方的二灯式信号机单边亮起绿色的灯。

    「一号线，发车，行进！」

    我使劲喊着。

    月台上响起『哩哩哩哩――――』的铃声，这是确认是否有客人从月台冲进列车内。

    「一号线，十六点四十四分发，开往上野的急行白山即将发车。下一站停靠站为熊之平，熊之平。要上车的旅客请尽速上车。」

    发车在即，紧张感流窜全身。

    听完站内广播的车掌，『哔哔――』吹响哨子告知出发。

    月台上的助手员举起右手示意，司机确认信号。

    我用力一拉警笛的绳子。

    哔―――

    然后二、三、四号机车头像接力一样，依序响起警笛。

    哔。哔哔―――。哔――――――

    平常应该依照相同节奏拉响警笛，结果今天连这也七零八落。

    「准时准点，发――」

    匡锵――！！嗡嗡――――――――――

    突然，后部连结部位发出钢铁的沉钝叽嘎声。

    从最后方施加往前顶的力量。

    「樱井那家伙！！太快了啦！」

    嘟――嘟、嘟、嘟――

    车内的蜂鸣器响起，这是车内电话的铃声。

    「什么！」

    电话是焦急的小海打来的。

    「该怎么办，高山同H！？后方的小葵她――」

    「总之先松开制动！再这样下去客车会脱轨！」

    我没听小海的回应，随即粗暴地挂上电话。

    叽叽叽……夹在中间的客车，发出刺耳的金属声。

    好死不死，这个时候从最尾端却传来『哔哔――』的警笛声，彷佛在说「前面在搞什么鬼啊！？」

    ……真是的，臭樱井！

    我一把将前后行操纵杆推向「前进」，然后顺时钟旋转了一圈像转盘的列车主控制器。

    「前方良好，发车！」

    最后，将制动缓缓推向行驶位置。

    整辆列车随即发出空气泄漏的『噗嘶――』声音，开始行驶。

    就在此时，从后方往前传来『匡当！』一声很大的冲击。

    「要扣分……刚才的冲击大概让站着的旅客摔跤罗。」

    「很、很抱歉！」

    「还有，晚了三十秒。」

    坐在后方的司机，拿起原子笔刷的一声，在夹在板子上的纸书写。

    可恶！都是樱井害的！

    嘟――嘟――嘟――

    与刚才不同频率的蜂鸣声响起。

    「这次又怎么了！」

    电话另一端传来岩泉困扰的声音。

    「该怎么做啊？我什么都搞不清楚耶！？」

    我现在哪有时间教他操纵方式啊！

    「问你身后的司机，自己想办法解决！」

    「喂！嘟――」

    我用力一摔话筒。

    「真是的，每个人都这样……樱井也是，要做什么之前先拉警笛啦！」

    哔――――――

    我以带有「大混蛋！」的意味，使劲拉警笛的绳子。

    哔――――――――――――――――

    可是樱井却以两倍长的声音回应。

    在我听来像是「高山少罗嗦！」

    「可恶！」

    哔――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我也不认输回呛她。

    在后方看的司机，又拿笔写了写。

    「胡乱使用警笛……扣分。」

    「不、不好意思！」

    糟、糟糕了……

    可恶的樱井，她想害我身为驾驶员的人生彻底完蛋吗！

    离开轻井泽站，会有一小段爬坡的部分，因此我又转了转主控制器。

    可是只有我一人转主控制器，后续车辆与机车头的连结器叽叽嘎嘎地碰在一起。

    这时候应该所有机车头的主控制器一起转到3的位置。

    我一边看着贴在墙上的信号一览表，同时拉动绳子。

    哔―哔―哔―

    我简短拉响三声警笛。

    「将主控制器的手位推到3的位置！所有人听到没？」

    我将手位推到3，以大约时速四十公里缓慢往前行驶。

    虽然所有人都没回答，但似乎都将手位推到3，配合速度。

    时间已经是傍晚时分，在橙色夕阳照耀下，轻井泽的家户渐渐远离。

    铁路沿线可以看到赶着回家的主妇与孩子们奔跑着。

    这种ED42不是在天花板装设集电弓，而是利用沿着线路铺设，叫做第三轨条的轨道提供电力行驶。

    因此经常听得到机车头为了从轨道获得电力，而伸出来的集电靴与轨道相互摩擦的声音。以及装在车轮上的杆子旋转时发出的独特声音。

    这时，正好与一辆爬上坡顶，前往长野的普通列车交会。

    很快就要通过竖立在碓冰峰入口的矢崎信号所旁。板臂式信号机指着斜下方，代表「直接前进」。

    前方线路的正中央，可以看见叫做齿轨条的齿状铁轨。

    ED42安装了齿轨式结构。

    我将动力转换器切换成「齿轨条牵引」。如此一来，机车头内的齿轮就会开始旋转。

    齿轨式似乎是在行驶的同时，与齿轨条互相w合。

    行驶一段距离后，齿轮与齿轨发出轻微的「喀」一声w合，很快就开始连续发出喀啦喀啦的轻微声音，听起来很像推倒骨牌发出的声音。

    好，接下来是下坡，因此所有机车头的主控制器都得关闭。

    我再度确认信号一览表。

    哔――哔―哔―

    这算是「将主控制器调到0」的信号。

    大家可能还不太清楚，但各车辆的司机应该会告诉他们吧。

    哔―哔哔――

    似乎有人回应，我听到几次七零八落的警笛声。

    回应的时候能不能认真一点啊。

    我也将主控制器逆时针旋转，调到0的位置。

    不过由于是下坡，因此速度一点一点上升。

    以钢铁车轮与铁轨构成的铁路和一般车辆不同，摩擦力非常低。说得极端一点，一旦提高速度，除非启动制动，否则速度几乎不会降低。

    所以下坡的时候，要一边制动一边行驶。

    首先要使用发电制动。

    简单而言，发电制动就像脚踏车的车灯。让电力机车头的马达反过来以旋转车轮发电，成为负荷而达到制动效果。

    哔―哔―哔―哔―哔―

    我对所有人拉响「将发电制动调到5」的警笛。

    这个主控制器的转盘很有趣。刚才还用来加速，但只要将一旁的转换器切换成「制动」，就会变成发电制动的调整转盘。

    所以如果转换器切换成制动，再顺时针转一圈，就不会增加速度，而是启动发电制动降低车速。

    我将转盘转到5的位置，随即听到车内响起马达旋转的嗡嗡声，电流计的指针大幅跳动。

    如果想要进一步发电制动，只要顺时针旋转转盘就行了。

    如果顺利调整的话，应该能缓慢顺利的下坡。

    驾驶就像我的人生一样，安全第一！

    「不过最尾端，樱井的四号机车头完全没有警笛回应呢。」

    结果后方的司机笑着说。

    「因为这一带小隧道很多。如果前头车辆与最尾端中间夹着隧道的话，后面可能会完全听不到警笛喔。」

    什、什么！？她该不会依照自己的判断，随意驾驶吧！？

    这和暴冲有什么两样！

    下一瞬间，后方咔空一声，传来很大的冲击。

    哔――

    应该是樱井拉的警笛声，微微听见一声。

    樱井听不见我的警笛声，自己发出的警笛声又没有回应，之间可能产生了某些误会。

    要是当面说清楚，马上就能解决了说……

    接受这次研修的同时，我感受到这种情况有多恼人。

    樱井不知道在想什么，从后方不断往前推挤。

    结果导致连结器发出嘎叽嘎叽，快要撞坏的剌耳声音。

    如果我的机车头继续维持发电制动，整辆列车前后同时施加力量，可能会导致列车的平衡瓦解。

    届时会有脱轨的危机！

    「没办法！」

    我再度将主控制器转回0，将转换器恢复原状，然后又迅速顺时针转了一圈主控制器。

    接着列车开始加速，让连结器的冲击力得以减轻。

    嘟――嘟、嘟、嘟――

    是小海打来的电话。

    电话另一端的小海，声音快要哭出来。

    「高山同学，速度愈来愈快了，怎么回事呢！？」

    我大声回答。

    「因为樱井从后方施加强大推力啦！」

    「那究竟该怎么办才好！？」

    「小海你什么都别做，再这样下去真的会脱轨！」

    「可、可是――」

    我马上挂断话筒。

    透过仪表确认速度后，我从窗户往外看，景色的流动愈来愈快。

    嘟――嘟――嘟――

    「高山，我搞不太懂发电制动耶？」

    岩泉从电话中传来全声音完全泄了气。

    可是我现在哪有时间教他操作方法啊！

    「不是叫你问后面的司机了吗！不要让我一直重复！」

    我也急得像热锅上的蚂蚁，用力挂上话筒。

    「扣分……不爱惜物品……说话太粗鲁。」

    司机眼神冷静地提笔写着。

    现在不是打分数的时间吧！？

    列车的速度进一步提升。

    「没有人知道怎么启动制动喔！？」

    再这样下去，速度超过检测装置会跟着反应，启动紧急制动。

    为什么大家都在扯我的后腿啊！

    「我再也不需要任何人帮忙了！靠我自己想想办法！」

    嘟――――嘟、嘟、嘟――――嘟――――嘟、嘟、嘟――――

    电语铃声响个没完，但我继续驾驶。

    简而言之，只要减速就行了吧！

    我再度切换成发电制动，这次调到最大的9位置去。

    嘎嘎嘎嘎嗡嗡嗡嗡――――

    什、什么声音！？

    突然，后方机械室传来很大的声音，最后『咔空』一声传来冲击。

    「高山……你糟糕了。」

    司机咧嘴微笑。

    「这是什么意思啊！？」

    「可能是车速明明这么快，还一口气调到负荷最大的9，导致发电制动承受不住而损坏了。」

    「咦！？」

    像是回应司机这番话，速度仪表不断往上攀升，电流计却落寞地显示0。

    这代表发电制动损坏，失去减速力量的意思。

    列车以惊人的速度，行经熊之平站前方的进站信号机。

    前端冲进了最后的短隧道。

    糟糕了！列车必须在车站停下来啊！

    我拉响紧急警笛摩斯码。

    哔、哔、哔、哔、哔――――

    隧道内响起尖叫般的警笛声。

    这样总该有人了解了吧――――！！

    可是没有任何人回答我。

    睡着了吗！

    哔――――――――――――――――――

    我再一次拉响长声的警笛。

    眼看列车以相当快的速度，逐渐冲入站内。

    「可恶！事到如今的话！」

    我将并列在右方的制动当中，最下方的制动把手用力往内压。

    结果从地板下传来『嘎嘎嘎嘎嘎嘎――』的轰隆声，车内也喀哒喀哒地大幅晃动。

    难道一边制动，同时冲进了转辙器吗！？

    后方感觉到一股拉扯的重力，我回头一看，只见有几辆列车脱轨，不自然地摇晃着。

    发、发生什么事了！

    现在连我也完全搞不懂到底怎么回事。

    庞大惯性持续作用的列车，即使脱了轨却依煞往前滑。

    车轮与地面磨擦，断断续续发出『嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩……』的声音，同时开始『哔――』响起某种警报声。

    眼看止冲挡迎面逼近而来！

    已经将制动调到最大的我，现在也只能祈祷了。

    「停、停下来啊！」

    我双手紧握控制杆大喊。

    匡锵――――――――！！

    随后传出玻璃破裂的声音，画面变得一片通红。

    伴随嗡嗡嗡嗡―――的声音，动力逐渐减弱。

    「训练中止……训练中止……熊之平站内发生脱轨意外。重复一次，发生脱轨意外。急行白山今日停止行驶――」

    模拟器内的红色警示灯同时旋转，完全无法再操纵。

    「做得很逼真吧？」

    扩音器传来成田教官的声音。

    「真是惊人……行驶时有加速感与G力，震动好像真的一样。」

    我一边说感想，同时对这样的结果感到失落。

    「当然啊，这年头连游戏公司都能制作电车驾驶游戏了，国铁当然得以这种东西来训练。不过啊……设定都已经相当放水了耶。」

    听成田教官这么说，我心情更加低落。

    「是、是吗……」

    我们在横川机关区，接受碓冰g的CG模拟器体验。

    真不愧是国铁，做得的确很棒……但开发这套模拟器花了多少钱啊。而且居然连早已淘汰的ED42都能体验……

    我从驾驶台跳下来，前往成田教官面前。

    「谢谢教官。可是结果却是这样……」

    成田教官呵笑了一声。

    「不过这结果还真惨哪～」

    「不好意思，大家还不熟悉电力机车头的操纵方式……」

    这时候跑来的樱井大喊。

    「乱讲，难道你的表现就很好吗！！而且会驾驶这种玩具，有什么资格炫耀啊！」

    「樱井说的话也有道理。但话说回来……如果你们能稍微合作一点，不就能防止意外发生了吗。」

    樱井别过脸去，一副「谁要和这家伙合作」的表情。

    「这个……是没错……」

    我们都沉默不语。

    这次因为是模拟器，因此一离开轻井泽，就有齿轨式专用的齿轨条。如今则和成田教官一开始的说明一样，只有旧线还剩下齿轨。

    能体验到这些，也算是模拟器的好处。

    答谢让我们使用模拟器后，我们再度搭小巴回到榛名研究所。一进入大门，告知结束时间的钟声随即响起。

    成田教官让我们所有人回到201教室，进行晚会。

    明天是假日，在门限晚上十点之前，可以自由行动。

    教官开始将黑板擦光光，

    「好，这星期的课程就到此为止……最后问你们一个问题。」

    然后教官转过头来，一直盯着樱井看。

    「樱井，身为铁道公安队，最需要的东西是什么？」

    樱井立刻回答。

    「将自己的技术磨练至极限，具备任何情况都能胜任的力量。」

    「是吗……那么假设樱井的能力是一百，岩泉七十，高山六十，小海五十。在这种情况下竞争，樱井一定会获胜吧。」

    这个问题樱井依然毫不犹豫回答。

    「这是当然的。」

    此时成田教官顿了半晌。

    「不过，如果对方联手的话……那你不只赢不了岩泉与高山搭档，连小海与高山搭档都比你多十分呢。」

    「那只是单纯的空谈。就算我同时对付他们两人也不会输！」

    樱井不满地大喊，

    「话不是这么说，樱井。就算对手是六十分的平均等级，但如果两人联手，也会超越一百分的你啊。」

    「可、可是！！」

    成田教官伸手制止了正待辩解的樱井。

    「而且，我们没办法每次都能选择情况。一旦发生这种状况，在不利的场合下也被迫战斗……这时候需要的东西是什么？」

    樱井站起身来。

    「让一百变成一百五十的强力武器！」

    教官噗的一声大笑。

    「哇哈哈哈，我还是头一次听到这种答案……今年的警四果然很有趣。」

    将板擦放在下方的教官，碰的一声在讲台上一拍。

    「问题的答案……你们所有人应该已经知道了。」

    听到这句话，我伊都感到困惑。

    「我们已经知道了？」

    「没错，只是你们现在忘记了而已！」

    成田教官以食指轻敲自己的脑袋两下，同时微笑。

    「那么本周的课程到此结束，所有人解散！」

    我们一同站起来，敬礼目送迅速离开教室的教官。

    樱井啪的一声将讲义摔在桌子上，一脸不爽抢先离开了教室。

    「呼啊――！结束啦～」

    岩泉的头趴在桌子上。

    你做了什么啦，岩泉？

    「这几天不是都开心的格斗吗？」

    「一半都在上理论课程啦……」

    为什么你要哭丧着脸啊？

    「当然啊，格斗也是讲理论的吧？」

    「不，战斗唯一的方式就是实践！」

    所以你的研修才会有一半是理论吧。

    「那么我也先离开了……」

    小海表情有些寂寞，走过身旁。

    我也和岩泉道别，回自己房间用手机看今天的新闻。

    或许接近基地台，连这种穷乡僻壤的讯号都很好。

    ・国铁分割民营化法案，在众议院遭到否决

    ・未OA化（办公自动化），仍然以传票管理的国铁货车相当不经济。

    ・贝尔尼纳王子归国，大批粉丝涌入机场送别

    这些就是今天新闻的内容。

    贝尔尼纳也回国了呢。

    到头来，连我们也不知道事件的详细内容。

    回国后还得揪出意图谋害帝王家族的犯人吧……辛苦了。

    加油啊，贝尔尼纳。就算你身在远方，我也会为你加油的。

    凭我的力量，虽然无法帮上什么忙……

    这时候，我想了起来。

    啊，对了，今天得早点去洗澡，否则很麻烦。

    只有接受研修的人会住在这里，职员几乎所有人都通勤。

    而且女性极少来到这种地方研修。

    所以只有一座浴池，男性和女性区分时段使用。

    今天男性使用时间较早，现在不去的话，就得等到深夜了。

    我带着洗澡用具，只脱掉上衣穿着制服，走在吱吱作响的走廊上。

    这时候，手机突然响起。

    是札沼打来的电话。

    自从寄给她那封邮件后，我一直没联络她。

    「札沼吗……」

    「哎呀～怎么了吗，高山同学？」

    札沼担心地问我。

    「什么啊？我哪有怎么样。」

    「你的声音很消沉呢？」

    她对这些事情特别敏感。

    「我哪有消沉啊！另外有什么事吗？」

    「噢～我猜想明天星期天，你要做什么呢……」

    我思考了一瞬间。

    「星期天？明天吗……应该会在安中榛名睡一天吧。」

    「安中榛名～那是哪里？你在那里做什么啊？」

    然后我来到浴场前。

    确认现在是男性使用时关后，我钻过写着「汤(ゆ）」的浴帘。

    札沼开心地接二连三询问。

    「铁道公安队的高等研修啦。在高崎到轻井泽之间叫安中榛名的车站，国铁的研修所设立在那里。」

    「咦～又要研修！？国铁0JT果然很辛苦呢，要是我肯定受不了。」

    「为了进入国铁，没办法啊。」

    「因为成为驾驶员是你的梦想啊，这样其实不错呢！」

    札沼很率直地帮我加油。

    一般都是这样吧？这样不是很好吗……

    听着札沼的声音，我同时心想。

    我按下扩音键，将手机放在架子上，然后将脱下来的衣服丢进旁边的篮子里。

    「明天还有研修吗？」

    「不，这里像学校一样，星期天整天放假。」

    札沼低声说了句「是吗……」

    「那么研修……岩泉同学也有来吗？」

    「嗯，警四所有人都参加。」

    「那么～可以一起找岩泉同学，来轻井泽见面吗？」

    想稍微喘口气的我，立刻答应了她的提议。

    「好啊。不过……距离轻井泽很远呢，札沼你方便吗？」

    「从大宫搭车的话，不到一小时喔。」

    「是吗。那就在轻井泽见面吧？」

    「嗯，要约几点？」

    脱光衣服后，我将毛巾缠在腰上，然后看了看贴在更衣室墙上的列车时刻表。

    哇咧！？怎么班次这么少啊……

    星期天的班次比平常更少。

    「札沼，因为列车很少停靠这座车站，我得去附近的安中站搭乘信越本线过去，大约十一点在验票口见面，可以吗？到了车站我会连络你。」

    「我知道了，高山同学。」

    「那就明天，轻井泽见啦。」

    我滑了一下画面，挂掉电话。

    哎呀……札沼她该不会……喜欢岩泉吧？

    就在我呆呆想着这件事的同时，手上拿着手机，站在通往浴室的铝门前。

    哎呀，不对。手机得放在别的地方……

    就在我这么想的一瞬间！

    嘎啦！！门往横向开启。

    「……咦！？」

    眼前居然出现樱井的脸。

    我一句话都说不出来，只有嘴巴一张一合。

    我们两人都一瞬间脸红。

    正当我感到害羞，视线即将往下望的瞬间，一条湿毛巾突然朝我眼睛丢过来。被湿毛巾遮住眼睛，我的视野立刻一片黑。

    「这、这个时间不是――」

    我正准备说明现在的情况……

    但樱井完全不听我解释，以电光石火的速度同时抓住我的双肩。正当我感觉到她后退了两三步，

    「嘿呀！」

    听到她一喊，从我的腹部传来轻微的冲击。

    咦？

    可能……飞在空中的我，一瞬间人生跑马灯在眼前闪过，同时华丽掉进浴池内。

    哗啦――！最后听到落水的声音。

    接下来我完全没有记忆。

    当我回过神来，岩泉站在漂浮在浴池里的我身旁。

    「高山，都已经是高中生了，别在浴池里游泳啦。」

    蒙胧之中我回答。

    「嗯，也对。下次我会小心的。」

    然后岩泉一屁股坐下，开始清洗身体。

    之后不知道过了几分钟，樱井的身影早已消失。

    ……难道那是幻想吗？

    不对不对，后脑杓的确有肿包，而且脑海里隐约见到袅袅蒸气中，樱井的姣好身材……那究竟是我想像中的产物，还是现实，抑或是CG呢……我实在分不清楚。

    我一边揉着头，同时起身。

    「高山，再不快一点就要换女生洗罗。」

    「也、也对。」

    虽然是预铸式建筑，但有货真价实的温泉，还有二十几间洗浴处，宽的很离谱。

    我也迅速清洗头和身体，和岩泉一同离开浴池。

    「岩泉，要不要一起去吃饭？」

    「好啊，我也还没吃。」

    和岩泉离开澡堂后，我们一同前往餐厅。

    四周空无一物的研修所，只有三间并排的餐厅可以吃饭。

    并列着四角型餐桌和椅子，很有「THE・员工餐厅」的感觉。

    由于午餐时间只有一小时，无处可去的全体职员都会在这里用餐，挤得像出战前的航空母舰一样，但几乎没有人吃晚餐。

    我们前往餐券机

    晚餐都是二选一。

    今天的A定食是炸鸡排，B定食是烤鱼。

    就在我犹豫的时候，岩泉备按了两边的按钮一次。

    「你要吃多少啊？」

    「肚子饿了怎么打仗啊，反正是免费的。」

    那是哪来的谚语啊！

    「就算免费也不用这样吧……」

    当然，住宿、用餐的经费都由国铁买单。

    岩泉往前进，拿取两边菜肴的同时，大声对厨房欧巴桑说。

    「釜石阿姨！今天也给我两大碗白饭！」

    为什么要称呼欧巴桑的名字啊！？

    名叫釜石阿姨的欧巴桑喊了一声「来罗」，同时帮忙盛了两碗像小山一样的自饭，放在岩泉的托盘上。

    就在我站在餐券机前面，呆呆看着的同时，

    「高山同学。」

    身穿白衬衫与制服裙的海同学走过来。

    「啊！？小、小海现在也要吃饭吗？真晚呢。」

    「嗯，刚才在看齿轨式时代的列车驾驶资料，不小心看得入神……」

    只见她满脸羞红。

    小海马上复习的这一点实在很强，像我就根本做不到。

    应该说，成为领导的课程内容，我目前根本没听进去。

    「高山同学已经吃过了吗？」

    「不，还没……现在才正要吃……」

    两人一瞬间双双沉默后，同时开口。

    「要不要一起吃饭？」

    小海又脸红害羞，而我也跟着。

    「嗯。」

    然后，我们两人冈时点了点头。

    我点A定食的炸鸡排，小海点B定食的烤鱼。

    「你们也要大碗的吗？」

    看到釜石阿姨舀了一大匙等待，我和小海都挥了挥手。

    「我的普通就行了。」

    「我、我的饭要少一点……」

    然后我们端着各自的托盘，移动到岩泉坐着的窗边座位。

    餐厅里只有我们三人而已。

    「开动了！」

    三人一起吃饭，让人想起短期研修，不禁异口同声说。

    岩泉还是一样，像被命令等待好久才能吃饭的杜宾狗一样，狼吞虎咽将定食往肚子里塞。

    察觉视线的岩泉回头一看，只见釜石阿姨入神地露出「不错喔～」的表情凝视着。

    岩泉的吃相激发了女性的母性本能吗？

    我斜眼看着岩泉的同时，对小海开口说。

    「你那边的研修内容是什么？」

    她将以筷子夹成小口的自饭，送进可爱的嘴里。

    「我这边是列车控制相关知识。可能是因为发生北斗星的事件……课程是让列车安全行驶的结构相关知识。高山同学呢？」

    「我的研修内容感觉像是『身为领导的必要条件！』但我可不认为自己适合当领导。实际上课之后……我也觉得自己和拿破仑天差地远～老实说，根本左耳进右耳出。」

    我夹起一块炸鸡排塞进嘴里。

    「是这样啊。不过，目前可能只是还不理解……而已吧？」

    「目前？」

    「没错，因为你还没有类似的经验，可能一下子无法理解。但你继续当领导的话，可能就会遭遇『啊！？就是这样！』的一瞬间吧？」

    「真的是这样吗……」

    同时想到最近的事情，我一点自信也没有。

    小海以拿着筷子的手，轻轻抵着下巴。

    「而且……我觉得高山同学适合当领导喔，真的。」

    「我吗～！？」

    「嗯。因为你说的话和爷爷很像……」

    「噢，在国铁当过高官的人吗？」

    「嗯。」

    小海肯定在关心眼看即将失去自信的我吧。

    小过……说我和在国铁出人头地的人很像，让我有点开心。

    「是吗……谢谢你，小海。」

    小海微微一笑。

    筷子叮叮当当的声音突然停止，岩泉「呼哈～」一声吁了口气。

    好快！他已经吃完两人份大碗定食了！

    「啊；吃饱吃饱啦。釜石阿姨！今天的饭菜也很好吃喔，我吃饱了！」

    岩泉像厨房挥了挥手，釜石阿姨也挥挥手回应。

    「喂，岩泉？」

    我喊住将盘子叠在一起，正准备拿到回收口去的岩泉。

    「什么事？」

    「你明天也有空吧？」

    「嗯？还好啦，怎么了吗？」

    「你还记得北斗星上的服务生吗？」

    「服务生是啥？」

    居然从这里问喔！

    「就是在北斗星餐车内，帮我们端上全套大餐的――」

    说到这里，岩泉拍了一下手。

    「哦！！就是帮我们端上吃不饱，但是超好吃外国料理的那女孩吗。」

    难道你非得和食物扯上关系才想得起来喔！？

    小海眯起眼睛，冷静地说。

    「她是和高山同学念同一所铁路高中的可爱女生吧？名叫札沼真理。」

    我感觉背脊发凉。

    「没、没错。札沼她说啊，当时你在餐车乱斗的时候保护了她，明天她会来轻井泽一趟，希望我带你一起过去……」

    结果岩泉莫名地叉着手，闭起眼睛。他在沉思什么啊？

    「其实如果很忙的话，不来也没关系。」

    听到我这么说，他立刻睁开眼睛。

    「好啊，明天去札沼见轻井泽同学就行了吧？」

    同时露出雪白的牙齿微笑。

    我深深『哎～』地叹了一口气。

    「算了……明天早上，我去你房间找你……」

    「了解，代理班长！」

    这时候，刚才撑着脸的小海，一脸笑咪咪说着。

    「哇～轻井泽耶～好好喔～高・山・同・学～明天我也有空喔～」

    她明明笑得很可爱，但我却感到一阵寒意。

    弦外之音是「也邀请我去嘛」……没错吧？

    我几乎被她的压力震摄，开口说。

    「小、小海也要一起去吗？」

    「咦～高山同学要去见札沼同学～我可以一起去吗～」

    等等等等一下！我现在根本不知道该说什么才好！

    「没没没没关系，我和札沼不是那种关系。」

    我抹去额头上的汗珠。

    「我知道了。明天要搭几点的列车呢？」

    「明天旱上十点，在安中榛名站前可以吗？我预定前往信越本线的安中站，再搭车到轻井泽。」

    话说回来……

    我叫住收好餐盘，正准备回房间去的岩泉。

    「岩泉！明天你可别穿制服或训练服来喔。」

    「为什么？」

    连这种事情都不知道喔！？

    「拜托～明天可是休班耶，我们要去轻井泽，和普通的女孩见面。」

    最近都不小心将休假讲成「休班」。

    这时候，小海轻轻「啊」了一声。

    「对了，穿『便・服』的话，就可以了吧？」

    听到岩泉刻意强调这两个字，我有不好的预感……

    「又不能现在立刻去买，总之便服就行了。」

    「那就没问题啦！」

    真的假的……

    这时小海忽然站起身，焦急地说。

    「高、高山同学！」

    「什、什么！？」

    「我、我可以在轻井泽站和你们会合吗？」

    怎么突然改变态度啊……？

    「可以啊，那就十一点在验票口罗。」

    「嗯，那我先走一步……」

    说着，小海随即小跑步回到女生宿舍楼。

    我和岩泉两人走在回房间的路上，同时听他说研修的内容。

    岩泉的研修以格斗为中心，讲述新装备的说明与使用方法。

    同时课程似乎还详细指导使用武器的战斗理论。

    但是岩泉记得的只有，

    「新型超棒的耶。」

    这样而已。

    真是的，完全搞不懂他在干嘛。

    「附电击枪的警棍吗？」

    「没错，只要一按下开关，就会看到棍身有电流流窜喔！」

    岩泉像是得到玩具的孩子一样开心。

    这是哪来的可怕武器啊？

    「被这种东西打到会有什么后果？」

    岩泉一脸自豪地哼了一声，洋洋得意。

    「机会难得，我也试着挨了一击。」

    你神经病啊？

    「这样不会出事喔？」

    「五十万伏特真的很麻喔。」

    「这不只会麻而已吧！？」

    「电击会传到骨头内呢，被这种东西K中腹部等部位，一击就晕倒啦。」

    肌肉笨蛋开心地点点头。

    不知道在哪里的铁路之神……警四到底会变成什么样啊。

    我和岩泉在走廊道别，回到自己的房间。

    结果看到门把上挂着一个塑胶袋。里面装着一瓶矿泉水，以及塞满冰块的袋子。

    「这什么啊？」

    我拿起宝特瓶，结果一张便条掉了下来。

    捡起来一看，上面以小小的文字，

    「抱歉。」只写了这样。

    虽然没写名字，但我看得出来，这是樱井写的。

    而且我感觉到，这两个字包含了许多意义。

    其实我也必须道歉……

    可是我没有足够的勇气，打电话向樱井道歉。

    所以我寄了一封短信。

    「明天我要去轻井泽，樱井你要一起来吗？」

    明天……如果樱井要来的话……

    我也坦率地道歉吧。

    心中想着的同时，我钻进了被窝。

第三卷 E003 在轻井泽重逢，发车警戒

    难得休班的星期日。

    今天却很不巧，天空乌云密布。

    天气预报说「今日晴时雨，山区可能会降下伴随打雷的豪雨」。

    根本所有坏天气全包了嘛！我吐嘈手机。

    而且这里还是依山的地区……

    碓冰g会形成这么陡的斜坡，是因为相较于高崎到横川之间的平地，耸立着有如悬崖般的碓冰g所致。

    登上悬崖顶点的高台，就是轻井泽，

    为什么这种地方会有如此漂亮的城镇呢？据说是明治中期，一位加拿大传教士Alexander　Croft　Shaw来到这里，对这里「很像自己的故乡」十分中意，建造别墅居住为契机。

    之后以Shaw的朋友为首，许多外国人在轻井泽建造别墅，随之而来是不断开设的西餐店与西式旅馆等外国人必须的设施。进入昭和之后，散发高级感的氛围吸引日本的富裕阶层与企业跟着兴建别墅，让轻井泽成为高级度假胜地大为发展。

    走在预铸屋的走廊上，前往相隔三间的房间，去迎接岩泉。

    我敲了敲门，里面传来「哦」的声音，岩泉随即走出来。

    看到他的模样，我决定「装作没看见」，又迅速将门关上。

    可是岩泉从房间内开了门。

    「为何要关门？」

    一大早我就想深深叹气。

    「那是什么打扮啊？」

    「便服呀。」

    眼前出现的是健壮的自卫队员。

    全身上下穿着深绿色迷彩服，腰上是相同颜色的枪带。

    上半身还穿了有很多口袋的黑色背心，脚上则是黑色军靴。

    附近该不会在演习吧？

    晚上穿这样出门，绝对会被警察叫住盘问。

    「为什么便服是自卫队的战斗服啊！」

    「真不愧是代理班长，竟然看得出来！这是老爸的朋友分送的纯正自卫队用品，正港的耶。而且这件背心还有机车用的――」

    我打断岩泉这番让人摸不着头绪的说明。

    「我才不管那么多，给我换衣服！」

    「没办法。」

    「为什么啊？」

    「即使我们休班，敌人可不会跟着休。因此必须有备无患，不可疏忽懈怠啊。」

    这番话岩泉说得真流利。

    「这是谁说的话？」

    「我老爸。」

    不太对劲吧？

    「之前就说过了，你老爸究竟是何方神圣啊！」

    「别人问任何问题都只会回答『是喔』，文静的上班族。」

    错了，岩泉你错了。你老爸肯定还隐瞒了些什么。

    「战斗服既方便活动又耐穿，很棒喔。」

    「牛仔裤也方便活动又耐穿吧！」

    我指了指自己的裤子，岩泉随即鼻哼了一声。

    「穿那种裤子，装备要放在哪里啊？」

    岩泉的衣服口袋里不知道塞了什么，整个鼓鼓的。

    「高中生去轻井泽玩，为什么需要装备啊！？」

    「各种需要好不好！」

    岩泉将穿在战斗服外的背心口袋盖子打开。

    透过缝隙瞄到从未见过的机械。

    「算了，走吧！」

    我先迈开步伐离去。

    「啊，喂！这个GPS收讯器是美军――」

    「轻井泽又不是沙漠。」

    于是我们直接走向安中榛名站。

    岩泉边走边问我。

    「不找樱井没关系吗？」

    什么！？

    岩泉大概不假思索脱口而出吧，但我却心惊了一下。

    「我有……邀过她。」

    但她没有回我那封信。

    「是吗。那么樱井今天就得一个人待在研修所罗？」

    「大概吧。」

    我冷淡地回答岩泉。

    这座车站停靠的新干线太少，很不方便，住在附近的人都利用安中站。

    因此正面有动轮图案，漆着白蓝灰三色的国铁巴士，频繁行驶于安中榛名站与安中站之间。

    搭车十分钟友右，便来到胭脂色屋顶的木造车站前。

    「这是什么啊！？」

    走下巴士的岩泉，一脸惊讶地身子往前凑。

    「岩泉是第一次来安中站吗？」

    我经过这里时，曾经见过一次。

    「嗯，那该不会是邪恶秘密组织的基地吧！？」

    「哪有基地盖的这么显而易见啊！！要是真的这样盖，警察马上就上门了吧。」

    可是第一次见到这里的时候，的确被车站的气氛震摄。

    安中站后方有一座很大的山，几座巨大的工厂建筑沿着山坡兴建。好几支高耸的烟囱飘着白色的烟雾。

    「那是锌工厂，似乎是在那里精炼锌矿。」

    「看起来好有魄力喔。」

    岩泉眼神闪耀着，注视眼前的光景。

    「难道你萌工业地区吗？不过以站前风景而言，这里的确很有魄力。」

    铁轨从安中站分歧，通往工厂内，用以运原料和燃料进精炼工厂，并将锌的成品运出来。

    「那是载运什么的啊？」

    一辆漆成绿色的柴油机车头DD51，拖着大量的罐车行驶。

    「既然是罐车……载的应该是燃料吧？」

    「燃料？」

    「这么大的工厂都有自己的火力发电厂，就是发电厂的燃料。」

    「意思是罐车内装着满满的汽油吗？」

    我眯起眼睛盯着罐车看，内容物写着LNG。

    「不是吧。昭和时代的火力发电燃料似乎是使用重油，但现在听说多半改用LNG，也就是液化天然气了。」

    「哦，高山你真是万事通呢。」

    「在你的学校肯定也上过这些好不好……」

    岩泉哈哈一笺。

    「或许吧！」

    我开始为学校里负责教岩泉的老师掬一把同情泪了。

    货物列车在铁轨的接缝处发出当当的声音，同时驶过我们面前。

    安中站是一个有三台售票机，一个验票口的小站。

    我们用KOKUKA通过自动验票口。

    靠这张方便的IC卡可以通行全国，但很可惜只限于乡下地区。听说首都圈如果大量引进自动验票，会让许多站务员失业，因此遭到强烈反对。

    只有普通列车会停靠安中站。

    我们横越木制的天桥，前往长野方向的月台等待下一班列车。

    噗嗡―――――当当当当，当当当当。

    一辆车鼻发亮的白色列车响着警笛，朝东京方向急驰而去。

    白色车身正中央有一条苔绿色，185系的200番台车。

    列车名称表示处可以看见水蓝色底，搭配黄绿色仿照风吹模样的「微风」字样。

    顺着微风号往东京方向看过去，见到漆着橘色与绿色的169系列车缓缓开过来。

    特征是三面大车窗与两个圆型车灯，外型朴素的急行列车「信州一号」，响着轰隆的马达声驶进月台。

    北陆新干线开通后，特急列车就不再行驶信越本线，只剩下一部份急行列车。

    十辆编组的头两辆车厢是指定席，第三辆为绿色车厢，之后全都是自由席。

    我们搭上正中央附近的车厢。

    春季的星期天，车内挤了不少前往轻井泽的观光客。

    「今天可以坐着吧？」

    「嗯，因为休班啊。」

    我们和乘客一起坐在面对面，四人座的对坐席。

    「岩泉，你身上有带徽章吧？」

    「徽章！？」

    只见他突然焦急，打开众多口袋到处翻找。

    「找、找到了！」

    大、大笨蛋！

    岩泉正要打开徽章时，我从他脑袋正面拍了下去。

    「有带在身上就好，不要在这种地方拿出来！」

    由于休班期间不确定何时会发生事件，因此规定铁道公安队必须随身携带徽章。

    不过随便秀出来的话，会让四周产生不必要的紧张感。

    「了解，代理班长！」

    ……还喊我代理班长……

    现在我实在不太想听到这个称呼。

    「岩泉，今天一整天能不能别称呼我代理班长？我们在休班耶……」

    「好呀。」

    岩泉笑眯眯地。

    「……抱歉。」

    从安中榛名出发的列车，缓缓行驶于夹在两侧山地的细长山谷中。

    接着在矶部停车后，逐渐滑向碓冰g山脚下的横川站。

    「即将抵达横川站。由于后方连结机车头，将停车四分钟左右。」

    行进方向的左手边，可以看见两辆准备推动这班列车的电力机车头EF63。

    列车发出很大的『叽叽――』声音停车。车体下方随即发出『噗嘶――』排出空气的声音，车体微微下沉。

    车门一开，夹杂着告知抵达的「横川站～横川站～」广播，卖火车便当的大叔挂在脖子上的托盘装满了釜饭，大声喊着「釜～饭～！釜～饭～！」，忙碌穿梭在月台开始贩售。

    接下来将利用协调驾驶。

    协调驾驶意指列车连结时，会同时连接电力系统。让后部的EF63也可以同时控制这辆169系电车的马达与制动系统。

    不久，后方连结了电力机车头，列车整体『喀当』一声，传来轻微的冲击。

    发车铃在月台上响起。

    「四号线，急行信州一号，开往长野的列车即将发车。下一站停靠轻井泽站。」

    铃声响毕后，车门随即关起，有如被推动般开始缓缓加速。

    卖火车便当的大叔露出满足的表情，在月台上对驶离的列车低头致意。

    「怎么列车比刚才震动得更明显了啊？」

    岩泉说出不明就里的违合感。

    「刚才在横川站，列车的气压式悬吊放了气，排出空气的关系吧。」

    「排出空气？这样会怎样？」

    「事先排出空气，遇到陡坡车体倾斜时，重心也不会偏向一边，防止失去平衡翻覆。」

    岩泉默默盯着我的眼睛。

    「…………」

    连你的脑袋也『放气』了喔？

    列车驶离横川后，线路往右大转弯，一口气进入爬坡的直线。

    起先以相当快昀速度爬上斜坡，不久进入大左转弯后速度陡降。感觉上差不多时速四十公里左右吧……？

    同座的乘客放在窗边的透明容器中，茶水的水面也呈现倾斜。并列在外面，支撑高架轨道的柱子也看得出倾斜。

    这代表列车爬上相当陡的坡。

    连青函隧道都能建造国铁，工程技术堪称世界第一，现在不论任何地方都能建设铁轨。

    不过以前技术不高，只能沿着山的形状铺设铁轨。所以才会产生最大斜率千分之六十六点七的陡坡。

    恢复精神，看着窗外的岩泉开口。

    「哦～那看起来真有趣呢。」

    「你看到了什么？」

    我看向左侧，有处像是一日游温泉的地方设有车站。类似台车的车辆行驶在车站的轨道上。

    造型像一辆由四人踩踏的脚踏车，像是作业员的人骑在车上踩着踏板。

    「那是观光小火车吧？自从新线开通后，从这里到熊之平信号所的单线就废线了。不过有明治时期建造的砖瓦桥、隧道和变电所，景色也很漂亮，因此正在检讨转型成观光路线再利用。成田教官有说过喔。」

    「蕖那条线路能通往哪里？」

    「不清楚……目前还在测试行驶，记得……应该可以到最大的眼镜桥，叫做碓冰第三桥梁吧。详细情况我不清楚。」

    旧线与新线的距离相当远，一下子就看不见了。

    以协调驾驶奋力爬坡的169系，马达嗡嗡作响。

    爬上一整段斜坡后，就来到轻井泽了。

    准时准点，十点五十四分抵达。

    车门发出嘎啦嘎啦的声音开放，高原的凉风随即吹入车内。

    不愧是避暑胜地轻井泽，即使到了春季，吹拂的风还带有一丝凉意。

    我们和众多乘客一起下到月台。

    那是……札沼？

    她在月台后方伸出录音笔的麦克风，闭起眼睛正在录EF63分离的声音。

    不知该称呼自然系，或是与自然融为一体的打扮，搭配大大的耳机，与她的形象十分相衬。

    我直到发车前，都没向她打招呼在一旁等待。

    不久，电力机车头分离，急行信州一号发车。录音结束后，札沼才呼了一口气，让耳机滑落到脖子上。

    看到我们后，札沼的脸迅速变红。

    「啊！？高山同学，岩泉同学！」

    用力挥了挥手的札沼，同时朝我们跑过来。

    结果岩泉小声间我。

    「高山……她是谁？」

    咦！？

    「拜、拜托喔……？」

    「她刚才喊了我的名字耶。」

    我用手扶着额头。

    「你在说什么啊……她就是札沼啦。」

    「哦，噢，就是那个，端美味全餐料理的……」

    这时札沼来到我们面前，低头鞠躬。

    「岩泉同学，谢谢你在北斗星上救了我呢！」

    岩泉用他那几乎完全变成肌肉的脑子，假装思考了一下。

    「哦……噢～好、好久不见啦！」

    你肯定还没认出她吧。

    我们三人走上阶梯，走出验票口来到站内广场。

    由于是一大观光胜地的车站，因此虽然乡下，但车站设施很大。

    位于二楼的验票口前方，也有从南口到北口的大型广场，许多游客往来穿梭。几年前南口盖了一栋巨大的零售店大卖场，假日许多人前来购物，相当拥挤。

    北口这一侧区域叫「旧轻井泽」，这边还留有当年Shaw盖别墅时的浓厚明治时代气息。

    「高山同学～！！」

    验票口另一侧，有个女孩喊我的名字。

    哇！！穿便服的小海超可爱耶！

    身材超好不说，散发出高雅气息的大小姐气氛，完全就是时尚的化身。

    如果是我在轻井泽遇见她，也绝对不敢向她打招呼吧。

    「小海！」

    我们朝小海跑过去。

    「小海，你很早就来了吧？」

    「嗯，对。当初以为只有研修，什么衣服也没带……所以在大卖场稍微买了几件洋装。因为是随便买的……会很奇怪吗？」

    小海环视自己的衣服，同时担心地问。

    完全没问题，小海！

    原本就漂亮的她，穿什么都好看。

    札沼很有自然感，小海则是大小姐的春天气氛，同时结合成熟感觉。两人都有杂志读者模特儿的潜力。

    虽然身旁跟着一名自卫队员，但在她们的衬托下，一下子感觉像双重约会。

    才十一点而已，岩泉的另一种回路却已经启动。

    「好！总之先吃午饭吧！」

    拜托喔……

    「鸡道你除了吃以外，想不到别的事喔？」

    「没关系啦。我不讨厌食量很大的人喔。」

    札沼一脸笑眯眯。

    「那就去吃午餐吧，虽然早了点……小海，知道哪里有不错的店吗？」

    「嗯～这个呢……感觉轻松的店可以吧？」

    对……希望我们庶民也能负担得起。

    「嗯，普通的就可以了。」

    「是吗，那么义大利料理如何？」

    「大家都OK吗？」

    我看了一眼大家，都没有异议。

    「小海，店家在哪里？」

    「靠近轻井泽银座的地方。」

    「那我们走路过去吧。」

    我们四人穿越二楼的站内广场，从北口来到一楼的站前圆环。

    距离车站不远处，有一条称作轻井泽银座的商店街。不仅有号称前来夏季避暑约翰蓝侬都光顾过的面包店，还有代表昭和的文豪们逗留的知名旅馆。

    轻井泽的中心原本就不在车站周边，而是有一小段距离的轻井泽银座这里。

    许多观光客往来穿梭于宽广而美丽的步道。

    同时路上还行驶着几台叮叮当当，响着铃铛的出租脚踏车。

    马路两边临列着可爱的伴手礼店、杂货店和餐饮店。岩泉巨大的身躯一边被札沼拉着，同时东张西望的模样看起来很有趣。

    「他们俩关系真好，但今天是头一次正式见面吧？」

    走在后面的小海说着。

    「对啊。代表两人很麻吉吧？」

    小海看着两人。

    「女孩子在见面的一瞬间……就能感觉得出来喔。」

    这样的四人在轻井泽，感觉真奇妙。

    如果只是念铁路高中的话，我就无法认识小海和岩泉，当然也不可能大家在这里漫步。

    而且铁道公安队OJT开始之后，总是碰到大事情，好一段时间没有平稳的休假了。

    现在我打从心底松了一口气。

    ……谢谢你啊，札沼。

    看着札沼带着一脸疑惑的岩泉走，我心里这么想。

    正常二十分钟就能抵抵达的店，但我们四人边走边四处观看，结果足足花了一小时。

    小海推荐的义大利餐厅，是面朝马路，围绕在绿意中的小木屋。一面大大的国旗，在强劲的风势吹拂下啪嚏啪嚏响着。

    真不愧是精通轻井泽生活的小海，选得真好！

    店内气氛很棒，店员的应对也和高级餐厅有得比。

    想成为服务生的札沼，佩服地看着即使客人不开口，也知道如何应对的待客方式。

    而且不用说，义大利面和披萨都好吃得让人赞不绝口。

    这里也像双重约会般，我和小海，札沼和岩泉坐在一起。

    根据小海的说法，

    「轻井泽可以找到新鲜的食材和水质，所以比东京还美味。」

    是料理美味的秘诀。

    「好吃的东西再多我都吃得下。」

    岩泉以这种听不懂的理由，一个人扫光了三盘。

    天天看着岩泉嘴边被酱汁弄脏，我们都已经见怪不怪。不过札沼从包包里，掏出一条毛巾质感的可爱黄绿色手帕递了过去。

    「噢，真不好意思。」

    岩泉亳不犹豫接过手帕擦嘴，结果少许酱汁沾在手帕上。

    「手帕脏了呢。」

    听到岩泉说，札沼摇了摇头。

    「没关系，反正手帕就是要用脏的。」

    接过手帕后，札沼仔细地摺起来收进包包里。

    总觉得……这种气氛真好呢。

    我忍不住面露微笑，看着两人极为自然的举动。

    餐点这么好吃，但价格却便宜得让人惊讶「真、真的假的！？」

    「本店冬季休业，只从春季到秋季营业，因此不赚那么多也没关系。」

    最后前来向小海打招呼的主厨告诉我们。

    这种高山家缺乏的从容，感觉好帅。

    原本付帐时要各自掏钱，不过札沼一直坚持「这是我向北斗星的警四各位道谢」，因此就让她请客了。

    在餐桌上等待札沼付帐时，手机震动。

    一瞬间我以为「是樱井？」迅速从口袋里掏出手机，但液晶画面显示「警四」。

    ……饭田小姐吗。

    我以拇指按着画面的绿色通话键。

    「抱歉喔～休班的时候还打扰你～」

    好一阵子没听到的声音，感觉有点怀念。

    虽然还是一样慵懒。

    「发生什么事了吗？」

    「高山同学，现在人在榛名研修所吗？」

    「不，只有樱井而已。其他警四成员都在轻井泽吃午餐。」

    「G～真好呢～感觉好青春喔～」

    「没、没有啦。」

    「是吗～你们人在轻井泽吗～」

    「在轻井泽怎么了吗？」

    从静默不语的电话中，只听见饭田小姐思考时的习惯动作，原子笔敲打桌面的哒哒声。

    「这么一来……有件事情要拜托你们罗。」

    「反正我们也不忙，没关系。」

    「或许呢～不是什么大不了的事情，不过有人向我们密告……要申请保护呢。」

    「申请保护！？是谁呢？」

    「这个……对方是RJ的人！想要脱离组织，希望我们保护……」

    「咦，从RJ手中！？」

    完全呈现假日模式的我，对突如其来的消息心一惊。

    RJ是以恐怖行动威胁国铁的激进派组织。

    根据他们的说词，浪费税金的国铁是国家的敌人。他们要求国铁分割民营化，将省下来的税金用来建设道路，或是自卫队等方面。

    如果国家坚若磐石，就能以「RJ是恐怖组织」为名轻易铲除他们。但国铁内部和政府方面都有赞成分割民营化的派系，甚至还谣传，这些派系私底下提供RJ的活动资金。

    因为同时有这些背景，导致RJ难以根除。

    「对方说『今天下午两点，在轻井泽的Shaw纪念礼拜堂，请派铁道公安队员来接我』。可是说完后，对方就失去了联络呢……」

    「可是要申请保护，拜托警察也可以啊。」

    饭田小姐叹了一口气。

    「这个～对方似乎掌握了对国铁恐怖攻击的情报，因此不愿找警察，无论如何都希望铁道公安队保护呢～」

    听起来真启人疑窦。不论是想逃离恐怖攻击，或是坚持要求铁道公安队……

    「那么下午两点，前往Shaw纪念礼拜堂就可以了吧？」

    「是这样没错～可以拜托你吗～？」

    「反过来说……这么重要的案件，拜托我真的可以吗？」

    饭田小姐又深深叹了一口气。

    「因为大家都认为『骗人的』，所以不愿意为了这种事特地派人去。的确，想脱离激进派组织的说词，听起来也很可疑呢～」

    意思是可能是恶作剧电话吗……

    「我这边OK。反正从这里前往Shaw纪念礼拜堂不远。」

    「如果没有人来的话，你们就可以马上回去罗。」

    「之后就交给我们吧，饭田小姐。」

    「谢谢罗～抱歉呀。下次再请你吃午餐。」

    饭田小姐的声音很可爱。

    「我可不是岩泉耶？」

    「那么……我会确实先帮你写好报告书的。」

    这倒让人有些开心。

    「了解了。那就万事拜托了。」

    挂断电话后，小海露出担忧的神色看着我。

    「怎么了吗，高山同学，RJ怎么样了？」

    我瞄了一眼札沼。

    「没什么，只是饭田小姐拜托我一点事情而已。」

    由于札沼在场，我没办法详细说明命令。

    「需要我离席吗？」

    关心我的札沼正待站起身，但我阻止了她。

    「不用了，我自己一人过去就好，大家放轻松继续玩吧。等我这边搞定后再和大家会合。」

    「我也是警四成员，所以一起去吧……」

    我从座位站起身，对小海摇了摇头。

    「没关系，难得的休班日，小海野放轻松一点。」

    「高、高山同学！」

    虽然身后传来小海的声音，但我回过头微笑后，一个人走出店内。

    朝左边前进，很快就来到轻井泽银座的三叉路口。

    左手边可以看见广大的村营停车场，同时我朝商店街走去。

    许多餐饮店并列在道路两旁，和可以体验烧陶的店家与必有的伴手礼店夹杂，散发出浓浓的香气。

    轻井泽有许多别墅。因此商店街有许多针对这些长期居留的人们开设，贩卖面包、肉品和酒类的食料店，以及卖衣服卖鞋子的衣料店。这一点和其他观光地不一样。

    而且利用这些店家的人多半是富裕阶层，因此在东京的顶级名牌店，或是贩卖高级食材的店家也是一大特徽。

    街上有许多观光客，就像步行者天堂一样。虽然道路是大大的两线道，但考量到人多，车辆很少会开进来。

    朝银座后方走过去时，正好收到信。

    是谁啊？

    信是樱井寄来的。

    「现在人在轻井泽，该去哪里才好？」

    不会吧――！！怎么一声不响就突然跑来轻井泽啊！？

    要来怎么不先打个电话呢！

    樱井似乎已经只身抵达了轻井泽。

    可是这么一来……

    是我主动邀请樱井的，突然让她和札沼她们在一起，感觉有点可怜。

    而且……如果单独和樱井见面，也可以向她道歉。

    所以先和权井会合，之后再和大家会合吧。

    我如此心想，

    「来Shaw纪念礼拜堂。」

    信的内容只有这样。

    樱井寄给我的信很短，所以我也扼要回答她。不过按下传送键的同时……心想应该稍微描述一下情况才对。

    寄过去之后，我暂时边走边盯着手机。

    ……真是的。

    果然一如预料，连「我知道了」的回信都没有。

    这么一来，不就不知道她现在人在哪里，几分钟之后才会到了吗。

    算了没差……就箅饭田小姐的任务是恶作剧，我也得在那里等上三十分钟。这段期间樱井应该会来吧。

    我将手机收进口袋里。

    走在满满铺设红砖的徐缓上坡上。

    走过像是明治时期的建筑物，红色屋顶、黑色墙壁与白色窗框的轻井泽观光会馆。继续往前进，观光客也愈来愈少。

    来到许多文豪投宿过的知名旅馆「白鹤屋」，就几乎看不到人影了。

    别墅零星散落的这一带绿意盎然。乌云密布的天空照射下来的阳光，就像薄薄的蕾丝窗帘一样完全不可靠，彷佛即将倾盆大雨。

    盖在前方森林中的深褐色木造建筑物，就是Alexander　Croft　Shaw盖的Shaw纪念礼拜堂。

    Shaw所盖的小教堂，宛如与森林一同生长般散发着一体感。

    四周空气都彷佛呈现黄绿色的此处，盖了这样一间教堂，看得连没有宗教信仰的我，似乎都能感觉到某种伟大的事物。

    这个地方相当静谧，真的很棒。

    我走进只有木柱的朴素大门，进入园地内。

    然后一步步爬上宽广的土台阶，抵达教堂前方。

    没有任何大型装饰，只有一个雪白十字架高高挂在墙壁上。

    总之我巡视了四周，但没看到半个人。

    果然是恶作剧吧……

    我从入口探头看了看教堂内部。

    进去里面看看吧。

    推开木门，我踏进教堂内。

    手扶在并排两侧的长椅上，我走在铺设红地毯的婚礼之路来到房间中央，被祭坛散发的庄严气氛震摄而停下脚步。

    这间教堂好厉害……有种受到治愈的感觉……

    这几天不断失败的我，忘记时间的流逝凝视此处。

    就在此时，后方突然传来女孩子的声音。

    「什、什么嘛……突然……叫、叫我来到这种地方……」

    我回头一看，眼下泛红的樱井站教堂门口。

    与平常见到的樱井完全不一样，今天她穿着长度及膝的纯白洋装，头发也绑在侧边，以纯白蝴蝶结系着。

    她的模样让我顿时看得入神。

    樱井好可爱……不，她真的很漂亮

    我看着她，心中不自觉砰砰跳。

    将手背在身后，樱井缓缓经过我的身边，走在红毯上来到祭坛前方。

    「这里是教堂吧？」

    「嗯，没错……」

    樱井一转身，轻盈的长裙跟着飘起。

    这时候，我和她的视线正好重合。

    「讨厌……不要一直看着人家啦……穿这样果然很奇怪吗？」

    樱井缓缓低下头去。

    「不、不会啦……」

    不对不对不对！我在胡说什么啊！？工、工作、工作！

    我必须说明清楚，我只是依照饭田小姐的命令前来，而且我真正想从事的工作不是铁道公安队，而是驾驶员。可是我却无法好好开口。

    教堂是许多情侣们前来携手结婚的重要场所……这种气氛下肯定不适合。

    而且在这种地方道歉，实在有些难为情。

    由于通路很狭窄，我推着樱井的肩膀转了一圈。

    「可以来一下吗？在外面讲吧。」

    「嗯，好……」

    樱井似乎有些紧张，脸有点红。

    就像结婚誓书结束后，两人步出教堂般走在红毯上。

    我们两人来到入口，推开门来到外面。

    四下无人，充满寂静的群树环绕下，只听得见野鸟的声音。

    樱井像是仰望般看着我。

    「高、高山……我……」

    「樱、樱井……我……」

    同时开口的我们，声音重叠在一起。

    然后，我们两人很自然地陷入沉默。

    一瞬间……悄然无声的时间流逝。

    这时候，传来踩断树枝的『啪嚓』声，我们两人同时望过去。

    「……高山同学……这是怎么回事？」

    朝教堂大门的方向一望，小海以手掩住口，盯着我们两人看。

    「什么怎么回事？」

    小海她怎么了？

    「为什么要瞒着大家，两人单独来这种人迹罕至的教堂见面呢！？」

    喂――――！？你在说什么啦――――？

    「不是、不是啦，小海！不是那样的啦！」

    樱井也大声喊。

    「对啊，小遥！怎么可能有那种事情！」

    ……你不用这么急忙否定吧……

    小海一脸怒气，随即以食指轻轻揉了揉眼角，大踏步走到我的面前。

    「这个～小海？」

    眼眶泛红的小海，一把揪住我的衬衫胸口。

    「因为是饭田小姐委托的工作，而且可能和RJ有关，我担心你才会来这里。结果你却说谎，和小葵私下独处……你又何必做出这种事情呢！」

    啊，对了……我好像说过这是饭田小姐的委托，才会来这里吧？

    「小遥！你先冷静一点！」

    樱井试图介入。

    「我很冷静好不好！小葵你暂时闭嘴！」

    「那么你听高山解释一下好不好！」

    两位美女一同盯着我瞧。

    「这是怎么回事，高山同学！」

    「给我解释清楚，高山！」

    怎么会变成这样啊？

    「那么……我就从头解释喔……」

    看到两人点点头，我准备开始说明。

    绪果从教堂大门方向，这次传来成熟的女性声音。

    「这不是高山同学吗～！」

    在这种轻井泽的森林哩，为什么会有人喊我的名字？

    看到站在该处的长发美女，我吓了一跳。

    「手、手宫小姐！？」

    「没错～过得好吗，高山同学！？」

    手宫小姐是激进派RJ的人，RJ东京站爆破恐吓事件的执行犯之一。

    事件中，她威胁要在东京站设置炸弹，以恐吓电话勒索一亿圆，但我和小海在八王子联手逮捕了她。只是士幌先生在东京站将她救了回去，两人之后的行踪也成谜。

    转过头来的樱井露出犀利的眼神，手指着倚靠在教堂大门，穿着黑西装的手宫小姐，使劲大喊。

    「高山――！！为什么你连这女人也找来了啊！」

    然后迅速拨开小海的手，以完全无法比拟的强大力量，双手紧紧勒着我的衣襟。

    被樱井用力一推，小海「呀！」的一声，往一旁飞出去。

    真的会死……我要被樱井勒死啦～

    小海也立刻站起来，一同逼近我。

    「你究竟在想什么啊，高山同学！」

    小海的手高高举起，紧闭眼睛狠狠一巴掌甩在我脸上。

    啪――――――！

    呜哇～

    樱井一边勒着我的脖子同时固定，导致巴掌威力倍增。

    天啊～痛到极点，一句话也说不出来。

    脑袋在震动，意识彷佛要飘到远方。

    樱井恶狠狠瞪着我看。

    「怎么回事啊！突然叫人家来教会，结果你连这女人也找来了！你在搞什么鬼啊！」

    她、她们到底误解了什么啊！？

    脑袋前后甩动的同时，我心想。

    「小葵！你稍微冷静一点！」

    可能是一巴掌轰下去后冷静了一点，这次换小海介入。

    樱井太阳穴青筋暴露，同时阅口。

    「我才不会为了这种家伙生气呢！我很冷静！」

    绝对不冷静吧。

    「得、得听听高山同学解释才行！」

    两位大美女再度瞪着我看。

    「这到底是怎么回事！解释清楚好不好，高山同学！」

    「对啊！赶快解释清楚，高山！」

    善良而认真的我，怎么会陷入这种桃色风暴啊？

    手宫小姐依然叉着手，缓缓从门口朝我们走过来。

    「怎么啦，高山同学，今天真是左拥右抱呢？」

    「哪有啊！！」

    三人的声音唯有此刻完美重合。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――

    就在此时，一旁传来摩擦教堂外墙的声音。

    顺着声音方向看过去，有人手中拿着一台黑色平版电脑，年纪二十五六岁，靠着墙壁瘫软坐在地上。

    刚才他似乎一直站在柱子阴影下看不到的地方。

    我迅速心想「那该不会是RJ的人！？」

    可是不知道饭田小姐委托的两人，露出「谁？」「身体不舒服吗？」的表情盯着那人看。

    手宫小姐缓缓走进我们的同时，看着那人露出浅浅的微笑。

    对了！手宫小姐会出现在这里的原因……

    我松开樱井的手。

    「你们两个，现在情况有点紧急……等一下我再说明情况。」

    只有樱井继续纠缠不休。

    「别想用这种藉口开脱！」

    现在不是吵这些事情的时候了！

    没时间详细说明了，得直接说重点。

    「你们应该很了解，我不是会做出那种事情的人吧！」

    这句话让两人沉默下来。

    樱井视线略为往下看，

    「嗯，高山的确不会玩这种小把戏……」

    同时嘴里嘟囔着。小海则是，

    「对、对呀……高山同学是正经的人呢。」

    双手紧紧握在胸前表达同意。

    我指了指倒在地上的人。

    「手宫小姐！你是为了找他才来这里的吧？」

    结果她眯起眼睛。

    「你还是一样敏锐呢。听你这番话……该不会已经得知消息了吧？」

    我张开双臂。

    「这个人将由铁道公安队保让。」

    「蕖但是这可伤脑筋了呢……那孩子我非带回去不可。」

    手宫小姐来到距离五公尺的前方，停下了脚步。

    我目不转睛盯着她。

    「樱井，小海，现时刻休班结束，警四负责保护那人并带回公安队。这是饭田小姐下达的正式命令，如果有人妨碍，可以尽全力加以排除。」

    樱井一脸怀疑询问。

    「事出突然还不太清楚，但是可以收拾掉这女人吧？」

    我视线依然盯着手宫小姐。

    「没错，樱井负责护卫，小海负责救护他。」

    「我、我知道了，高山同学。」

    小海退到后方，朝那男人跑过去。

    男人全身泥泞，而且伤痕累累。

    小海丝毫不在意漂亮的衣服弄脏，轻轻将他抱起来。

    小海对那男人说话，对方随即虚弱地回应。

    「你……也是……铁道公安队吗……」

    小海温柔点了点头。

    「虽然还是OJT，但也算是铁道公安队员。」

    「那……那么……你看看这个……」

    男子触碰黑色平板的画面，显示出某些影像。

    从我这边太远，无法确认内容。

    「这是……什么呢？」

    听到小海的疑问，男子按着胸口用力咳了一声。

    「这、这是……RJ的大规模恐怖行动……咕噗！」

    「你没事吧！？」

    「还、还好……勉……勉强……」

    天色完全暗了下来，远方还听得到雷声。

    樱井面对手宫小姐，摆出战斗态势。

    「话说回来，那男人是谁啊？」

    「是RJ的人。」

    听到我静静地说，两名女生一同讶异。

    「咦――！！」

    「他想脱离RJ，所以要保护他！」

    樱井的不满全写在脸上。

    「真是的……为什么非得保护什么恐怖份子啊………

    「不是说过现在没时间说明了吗！」

    樱井瞪着手宫小姐。

    「你该不会和那女人有什么瓜葛吧？」

    「怎么可能！」

    樱井一瞬间盯着我的眼睛瞧后，用力摇了摇头。

    「虽然不清楚什么原因，总之上就对了！」

    然后继续俐落地摆出架式。

    「虽然保护恐怖份子百般不愿，但我非常赞成痛扁这女人一顿……」

    雨水开始滴滴答答落在樱井微笑的脸庞上。

    可能是习惯使然，樱井迅速将右手伸向腰问。

    当然，因为是研修又是休班，我们根本没带枪。

    「今天似乎没带危险的东西呢。」

    看到樱井的动作，手宫小姐开口。不过她应该不知道，樱井同时也是格斗高手吧。

    知道我们没有枪后，她进一步缩短距离。

    试图脱离RJ的男人，浑身瘫软动也不动。可能是和伙伴闹翻吧，逃跑的时候从哪里坠落而受了重伤……

    我看着手宫小姐。

    「……为什么要做这种事！？他不是伙伴吗！！」

    「动手的人可不是我喔。」

    「可是他因为试图脱离RJ，才受到重伤吧？」

    「他如果只是脱离也就罢了。但要是带着情报，泄漏给铁道公安队之类可就麻烦了。我有吩咐过士幌先生，叫他好好处理这件事的哟。」

    难道害他受重伤的人，不是士幌先生和手宫小姐吗？

    还是说RJ也有派系之分，大家意见未必统一？

    手宫小姐接近到樱井可以瞬间扑过去攻击的距离。

    但她依然没有备战架式，叉着手脸上浮现笑容。

    「原因是什么已经不重要了，高山。只要连她一起抓起来拷问就行了，反正每个RJ都是恐怖份子！」

    樱井，铁道公安队不会拷问人啦。

    手宫小姐露出不置可否的表情

    「真是的，你真的很缺乏教养呢，」

    「难道你以为赢得了我吗？」

    樱井的脚步缓缓往前滑，移动重心。

    「穿得这么可爱，要进行格斗吗？」

    这时樱井似乎察觉今天的打扮，一瞬间面红耳赤。

    「你、你很罗唆喔――！！」

    愤怒的樱井往前冲，一记直拳朝手宫小姐的脸殴过去。

    这、这一拳会打中吧！

    「我不喜欢弄脏衣服耶！」

    只见手宫小姐迅速侧过身子，躲避樱井的攻击。

    「你、你在说什么啊！」

    樱井一边大喊，同时一转身回旋踢。

    可是长裙却阻碍了行动，踢腿不如以往犀利。

    手宫小姐利用这一破绽，迅速往后退。

    天空突然下起倾盆大雨，两人逐渐浑身湿透。

    这时突然有一辆黑头车，从教堂前方的道路冲进园地内，停在樱井面前。

    叽叽――！沙沙沙――

    伴随尖锐的刹车声，轮胎横向滑过砂砾。

    车门左右开放，从驾驶座上跳下一名穿飞行夹克的年轻褐发男子，副驾驶座则跳下一名身穿灰西装，带着眼镜的男子。

    「肉体劳动不是我负责呢……」

    手宫小姐随即退到车子后方，提醒两人。

    「那女孩很强，你们别大意。」

    大概是手宫小姐部下的两人，从两侧联手袭击樱井。

    但樱井依旧一脸从容。

    「别以为多了两人就嬴得了喔！」

    樱井首先迅速冲向灰西装男，右拳朝脸挥过去。

    眼镜男冷静地交叉手臂，保护脸部。

    最初一击失败的樱井，这次改以左手朝身体攻击。但眼镜男仅略微退后，手移动到下方防御。

    而且他并未主动攻击。

    「什么嘛！看我这招！」

    焦急的樱井原地跳起来，一转身的同时使出一记飞踢。

    眼镜男似乎没能料到这一击，勉强摆出架式防御身体。

    樱井紧接着施加全身重量，一记踢腿往前踹过去。

    只见眼镜男发出痛苦的「咕！？-l的一声，往后栽倒。

    看到眼镜男倒下后，樱井随即转身，朝后方进逼的褐发男子攻击。

    真不愧是樱井，好、好厉害……

    右拳朝颜面攻击，紧接着左拳刺向身体，樱井使出刚才用过的得意拳击连续技。

    可是虽然发出猛烈的「啪」一声，褐发男子却并未攻击，贯彻防御。

    「真是的！不要让我花这么多时间嘛！」

    连续战斗让樱井也露出疲惫神色，就在此时。

    「樱井，后面！」

    「咦！？」

    可是比我的声音早了一步，眼镜男从刚才的伤害恢复后，站起身迅速朝樱井的膝盖后侧飞踢。

    「啊！！」

    樱井往前跪倒在地。

    白色的裙子沾染了污泥。

    「可恶！」

    她想迅速站起身，但是长裙却缠住了脚。

    眼镜男逮住这一瞬间，一脚踩在樱井的脚上。

    然后褐发男迅速接近樱井，将她的手绕到后方，使樱井动弹不得。

    樱井就像在教堂祈祷的姿势般，全身完全受制于两人。

    「你、你们两个！给我住手――！！」

    我摆出架式，扯开嗓子大吼。

    压制樱井的两人，盯着我露出诡异的笑容。

    雨势愈来愈大，空中劈下一道雷，发出震耳欲聋的响声。

    现在只能靠我了吗……

    总之我摆出架式，但我完全没自信能打赢这两人。

    如果牺牲我的话，能不能至少救出樱井？

    该怎么办……不管三七二十一吗……可是如果连我都受伤，后面的小海也会有危险。

    「可以到此为止了！」

    手宫小姐缓缓从车后方走出来，对褐发男与眼镜男说。

    然后她轻轻望向我。

    「高山同学，你知道现在的情况吧？我想带回那孩子，而你想救这个女孩……不过，你要是这时候逞强的话，她可是会受重伤哟。」

    「高山！别和她交易！不然我一辈子都不原谅你！」

    樱井眼神燃烧斗志，瞪着手宫小姐。

    「不是在问你，而是在问代理班长的高山同学。」

    查觉到气氛的眼镜男，对自己正压制的樱井脚胫施加力道。

    「咿！？好痛！」

    樱井微微一叫。

    「住、住手！我知道了！」

    「没错，还好高山同学很懂事。现在也下起雨了，我想赶快结束工作，回去冲个澡。所以我们交换人质吧？」

    如果我会格斗战的话……刚才别让樱井孤军奋斗，或许就不会变成这样了……

    我对自己的无力感到羞愧。

    但现在后悔也无济于事。

    总之先救樱井再说……

    我下了决心。

    「手宫小姐，我答应交易！」

    「笨蛋高山――！！」

    在倾盆大雨的森林里，回荡着樱井的尖叫。

    手宫小姐丝毫没有理会，继续说着。

    「没错，还好高山同学很老实。」

    「那么请你们放开樱井。」

    手宫小姐微微笑。

    「你成长了呢，高山同学。不过别那么着急，先将他手上的平板电脑交给我……之后再同时交换人质，可以吧？」

    现在优先目的是得到情报，不能让樱井遭受危险。

    「小海，将那人手上的平板拿给我。」

    「好、好的……」

    小海抽走虚弱无力的男子抱着的平板，快步跑到我身边交给我。

    「这样就可以了。将平板丢给我吧。」

    将平板丢过去！？

    光是掉在地上就会摔坏耶……

    「真的丢过去没关系吗？」

    「我可不希望高山同学将平板交给我的时候，动什么小手脚。」

    「我知道了，接住吧！」

    我朝她的胸口丢过去，方便她接住。

    只见平板在空中转了几圈，手宫小姐趴的一声接住。

    太好了……

    可是下一瞬间，手宫小姐做出难以置信的举动。

    她将接住平板的右手H高，一口气朝地上摔。

    以猛烈劲道滑落的平板，撞到附近的岩石，画面随即粉碎四散。

    里面漏出昀液晶被倾盆大雨淋湿。

    「你在干什么啊！」

    「销毁他带出来的情报是我的目的。」

    手宫小姐露出诡异的浅笑。

    这时候，我才发觉自己误判了情况。

    手宫小姐的目的是阻止情报泄漏。

    而不是这个男子！

    这么一来，她肯定不会善待这个人，也不见得会老实与樱井交换人质……

    惨了……该怎么办！？

    这时候，站在我身边的小海表情文风不动，低声对我说。

    「……再稍微争取一点时间……」

    「什么？」

    「拜托再帮忙吸引那女人的注意一下……这是高山同学擅长的吧？」

    小、小海！？我哪有这种特技啊？

    手宫小姐盯着我们看。

    「那么接下来――」

    要是再让手宫小姐抢得先机，樱井就有危险了。

    无计可施之下，我只好发挥连自己都不知道的特技。

    「自从东京站的事件之后……其实我对手宫小姐与士幌先生感到佩服，甚至尊敬呢。」

    当然一说这些话，樱井立刻勃然大怒。

    「高山！你果然是这种人！」

    手宫小姐一瞬间惊讶地「G？」了一声，随即又一脸笑眯眯。

    「蕖谢谢你。那么高山同学也要加入RJ吗？比起这个想要脱离的家伙，我比较喜欢高山同学呢。虽然不算稳定，但肯定比国铁更有意义哟。高层都是一群头脑聪明的人呢。」

    「可是……士幌先生这次要引发大规模恐怖行动吧？这么一来，不就可能导致许多与国铁无关的人牺牲吗？东京站那起事件没有任何人牺牲，我很感动呢。这种恐怖行动一点也不像士幌先生啊……」

    手宫小姐的声青显得有些沮丧。

    「……为什么……你会知道这些事？」

    「刚才那人已经告诉我一切了。」

    我真佩服我自己，可以接二连三瞎掰……

    「那不是我和士幌先生策画的，而是添田集团他们……」

    「添田？」

    我正准备反问没听过的名字，就在此时！

    乓啷――――！

    连续发出清脆的『磅！』声音，车辆后方的车窗碎裂。

    手宫小姐露出有些愤怒的神色看着我。

    「高山同学！你竟然争取时间等待支援！」

    我的确争取了时间，但刚才究竟发生什么事，连我也不知道。

    接着又发出『磅！磅！』的声音，另一枚车窗破裂，接着连后照镜也飞了。

    穿飞行夹克的褐发男看向手宫小姐。

    「手宫小姐！这是！」

    「枪击！？」

    「听这声音，可能是！」

    手宫小姐迅速判断。

    「情报已经处分掉了，就算他受到公安队保护，也无从得知详细情形。而且他应该不知道计划全貌，好吧，我们走！」

    褐发男一把将樱井往前推，樱井连忙在水洼中撑住身体。

    「别、别想逃！」

    樱井正准备站起身，但膝盖似乎还有伤势，当场脚软单膝跪地。

    眼镜男迅速回收损坏的平板电脑，跳上副驾驶座，褐发男跟着跳上驾驶座。

    等手宫小姐一坐进后座，轮胎随即猛烈旋转倒车，猛然从教堂大门冲了出去。

    「樱井――！！」

    我连忙跑向缓缓站起身的樱井。

    「樱井！你没受伤吧？」

    她以手整理湿淋淋，乱成一团的头发。

    难得绑好的头发，以及白色的连身洋装满是泥泞。

    然后她以锐利的眼神看我。

    「……樱井……我、我……」

    又要被她揍了！？

    我一闭起眼睛，樱井随即走过我身边，同时低声说。

    「那是为了争取时间吧……但刚才的枪声是谁？」

    「不知道……是小海叫我……」

    身后森林的树木沙沙摇晃，出现完全防御雨天的自卫队员。

    「喂！你们没事吧？」

    穿着细致迷彩纹雨披的岩泉完全与森林融为一体，如果他不移动，根本看不出躲在哪里。

    不知道他从哪里跑来的，还仔细画上褐色与绿色的迷彩。

    然后在门口撑着塑胶雨伞的札沼，手上拿着小枪，担心地跑过来。

    「发、发生什么事了！？」

    我才想问呢……到底发生什么事啊……

    小海朝倒在地上的RJ男跑过去，同时喊着。

    「高山同学！RJ男他！」

    樱井跟在小海后面跑过去。

    「对了，岩泉轻轻将他移动到有屋檐的地方，小海接着照顾，樱井帮忙叫救护车！」

    『了解！』

    好久没有听见大家同时回答了。

    樱井立刻掏出手机叫救护车；岩泉将RJ男移动到教堂入口的屋檐下；小海则不断对他说话，以免他失去意识。

    然后岩泉来到我身旁。

    「接下来该怎么办？」

    「总之得先向警方报告吧。这里不是国铁范围内，不属于我们的管辖范围。」

    不知道该怎么办的札沼，显得不知所措。

    「我、我也帮忙吧……」

    我摇了摇头，水珠从雨水沾湿的头发飞散。

    「这没办法拜托一般民众……我们已经结束休班，开始值勤了。因此我们必须以国铁公安队的身分活动……抱歉，札沼，得就此道别了……」

    语塞的我，双手紧贴向札沼敬礼。

    从现在开始，我不再是铁路高中二年级学生，而是持有动轮徽章的铁道公安队员。

    这时我不禁觉得，我们两人明明这么近，但札沼和我生活的世界正逐渐远离。

    而且，岩泉和我一样都是铁道公安队员。

    他也和我一样，在一旁敬礼。

    「嗯，我知道了……」

    一瞬间露出悲伤表情的札沼，将小枪交给岩泉。

    猛烈的雨势滴滴答答落在札沼的塑胶雨伞上。

    「那么……我先回去罗……」

    「真是抱歉……难得让你来到轻井泽……」

    「没关系。」

    她摇摇头，伞也跟着摇了摇。

    这时从远方传来救护车的警笛声。

    岩泉放下敬礼的手，脱掉雨披的帽子露出脸来。

    「札沼，刚才的手帕可以再借我一次吗？」

    「嗯，可以呀。」

    札沼从包包里拿出刚才午餐时，岩泉略为弄脏的手帕。

    从札沼手中接过手帕后，岩泉开始擦拭自己涂了迷彩的脸。

    拜、拜托，怎么这样擦啊！

    想当然尔，手帕染上绿色和褐色的脏汗。

    「哎呀……脏成一团了呢。」

    废话！你在干什么啊？

    札沼也露出惊讶的表情，盯着笑咪咪的岩泉看。

    「这下子得洗干净才能还你罗……札沼，下次能来东京站吗？我请你吃咖哩饭。」

    果然像他的作风……

    札沼脸上随即露出笑容，代替回答。

    然后转身朝向门口。

    「嗯，我等你喔。」

    没有回头，札沼直接跑向大门，最后仅回过一次头来。

    「谢谢你请我们吃午餐喔――！」

    岩泉用力挥着右手。

    我也大声喊着。

    「再见啦，札沼――！」

    札沼可爱地挥了挥手，精神奕奕地在路上跑着。

    我们目送她的身影消失后，才面对面。

    「好，准备将他抬到救护车上，岩泉。」

    「了解，代理班长。」

    岩泉笑咪咪地跑过去。

    「噢，嗯……」

    眼前出现遭遇麻烦的人，我们都忘了一切，专心助人。

    此时与将来、就职、OJT、驾驶员与铁道公安队都毫无关系。

    现在这样就好了……肯定是的。

    我联络警察后，回到樱井与小海照顾的RJ男身边。

    走近探头一看，幸好他似乎还有意识。

    「振作一点！」

    小海一问，樱井随即一把推开她般质问。

    「别管那些了！RJ的大规模恐怖行动是什么！他们准备在哪里做什么！你这恐怖份子！」

    樱井一副要揪住他的模样。

    但是是RJ男似乎意识蒙咙，对樱井的质问毫无反应，开始低声说着完全无关的话。

    「我……会想脱离RJ的原因……」

    「我要问的不是这些啦！」

    「小葵！安静一点！现在得让他说有兴趣的事，否则他会失去意识。」

    听小海这么说，樱井嘀咕着「真是的……」同时沉默不语。

    救护车的警笛声相当接近。

    「振作一点！救护车马上就来了。」

    小海边拍肩膀边呼喊他。

    「因为……我想在场见到妹妹……动手术……」

    「你的妹妹……叫什么名字呢？」

    「优奈……还不到十岁的小学生……很可爱……」

    「原来……是很大的手术吗？」

    RJ男缓缓将手放在腹部右侧。

    「是肝脏移植……因为一直找不到捐赠者……而且又没钱……好不容易我筹到了钱，而且……前几天也找到了捐赠者……」

    「移植手术……

    这时候，我看到小海屏息以对。

    「没错……如果错过这一次……优奈她……就没救了，所以……我、我……无论如何都必须筹到钱……不论遭遇任何困难……部必须看着她动手术……我……无论如何……」

    说着，他的头静静转向一旁，沉默不语。

    「拜托，振作一点，睁开眼睛！」

    小海拼命对他说话。

    「让我来看看。」

    樱井将耳朵贴在RJ男的胸口，接着凑近脸面确认鼻息。

    这时候救护车抵达，两名救护人员抬着担架前来。

    「就是这个人吗？发生什么事了？」

    虽然救护人员询问，但我们根本不知道他发生了什么事。

    总之我秀出自己的徽章。

    「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班代理班长高山。我们接到要保护这个人的命令，但来到这里的时侯，他已经呈现这种状态，症状不明。」

    樱井迅速站起身，简短报告自己理解的范围。

    「心脏和呼吸应该没问题，但全身各处似乎都受到撞击，右脚和好几处地方骨折。而且现在失去了意识。」

    两名救护人员点了点头。

    「我知道了，总之由我们送到医院去。」

    「拜托你们了！这起事件将由公安队通报警方。」

    「了解。」

    所有人立刻抬起担架，直接运上救护车。

    救护队员固定好担架后，跳上驾驶座后鸣笛始离。

    我们四人在豪雨中，目送救护车离去。

    警四所有人早已浑身湿透。

    而且在战斗与救助等行动下，衣服沾满泥泞，而且也浑身受了伤……

    「那个人……他不要紧吧。」

    小海担心地望着远去的救护车。

    「他不是恐怖份子吗？」

    樱井似乎还是有点不高兴。

    「但就算是恐怖份子，也一样会关心家人吧？」

    「是没错……」

    我看着几乎与森林融为一体的岩泉。

    「真亏你能来到这里呢。」

    「因为我收到小海寄的信啊。」

    「信？」

    小海掏出手机。

    「中途出现RJ的人，我认为小葵一人会有危险，我才会偷偷发信。告知岩泉同学『来帮忙』……」

    「原来是这样，不过刚才没看出来呢。」

    小海有些害羞。

    「我刚才躲在RJ男身后操作手机……」

    「无论如何都得救了，岩泉，谢谢你啊。话说你身上有带枪喔？」

    岩泉一副「你在说什么啊！？」的表情。

    「不，我可没带那种东西喔。」

    樱井反问双手一摊的岩泉。

    「可是刚才发出枪声，车窗玻璃又破裂……」

    「噢，那个啊。刚才接近这里确认情况后，发现对手有三人，而且还压制了樱井。我心想只能吓唬对手，将他们吓跑，所以就用了这个。」

    他掏了掏身上的口袋，右手拿着小枪，左手拿着类似小钢珠的道具。

    「这是在雨天也能发出大声音的火药武玩具。我让札沼拿着它发射。然后这是……」

    岩泉左手握着牢固的金属本体，右手用力拉紧橡皮绳。

    然后双手使劲撑开，啪的一声放手。

    结果有东西犀利地飞出去，喀的一声命中远方树干的中心。

    「哦！？威力很强耶！？」

    树干上出现一个凹下去的洞。

    「这是弹弓，子弹为十厘米大小的钢珠，打中人虽然没办法像枪一样造成重伤，但打破车窗没有问题。然后搭配这玩意儿的声音……就让他们误以为遭到枪击啦。」

    岩泉自豪地给我们看弹弓。

    虽然我没兴趣特地发问，但握把像是特别订做的。而且连樱井发出「唔～」一声使劲拉，橡皮都重得拉不开，看来威力应该相当强吧？

    听岩泉说得轻描淡写，不过可能只有他才有办法用吧。

    这时候，长野县警方的两台警车抵达现场。

    我们向对方敬礼后，开始说明事情。

    抬头一看，春天的豪雨下得更加猛烈。

第三卷 E004 豪雨碓冰g，紧急停车

    说明完在教堂发生的事情后，长野县警的年轻警察说「送你们到轻井泽站的铁道公安队吧」。

    毕竟我们也浑身湿透，因此就不顾忌，分坐两台警车坐一趟便车。

    轻井泽站也有铁道公安队事务所。

    可是长野铁道公安队的总部在长野站，轻井泽站规模很小，只有常驻一名负责人，由两人轮流值勤而已。

    在警车上借到印有「长野县警」几个白笔字的蓝色毛巾，边擦淋湿的头发边进事务所。

    小而整洁的室内有一套老旧的沙发组，靠墙壁陈列着装文件的档案柜。后方有两张灰色桌子并排，可能靠窗的座位是位阶比较高的人坐的吧。

    一位身穿整齐深蓝色西装的人，站在窗前凝视外面。察觉到我们后，随即转过身来。

    他是轻井泽分室的负责人吗？

    因为他没穿铁道公安队的制服，我看不太出来。

    嘴边留着胡须，表情相当柔和，中年却均匀健壮的体格，应该是铁道公安队的相关人物。

    普通的上班族应该不会这么懂得穿西装。

    负责人拿下嘴上叼着的烟斗，以沉稳的语气向我们开口。

    「你们是？」

    我们所有人喀锵一声，双脚并拢敬礼。

    虽然穿着便服又浑身泥泞，头发湿透，脸上和身体也到处擦伤，但是一敬礼就能告诉对方，我们并非普通高中生。

    代表大家，我亮出自己沾了泥巴的徽章。

    「东京中央铁道公安室，第四警戒班，高山以下，樱井，岩泉，以及小海！」

    我依照顺序报告四人的名字

    「你们就是有名的警四吗，我一直想见你们一面呢。」

    负责人眯起眼睛微笑。

    哇咧～连这种地方都知道我们的恶名啊。

    都是你害的，樱井！

    「没有啦，其实我们……也没做什么大事。」

    说着，我同时半眯着眼瞪樱井。

    四目相接的樱井不满地喊着。

    「什、什么啊！又、又不是我一人的错好不好！？」

    负责人缓缓离开窗边，走到我们身边。

    「雨下这么大很辛苦呢，而且今天应该是休班日吧？」

    看到穿便服的我们，负责人说。

    「是的，目前警四正在榛名研修所接受研修。今天因为休班而来到轻井泽，不过却接到饭田班长的命令，要我们从RJ手中保护叛逃者，剐才任务已经达成了。」

    负责人以高雅的手势，轻轻伸出手来。

    「是吗是吗，真是辛苦你们了。我帮你们冲点咖啡，你们在那边的沙发坐一下吧。」

    不知为何，只有樱井露出「咿！？」的表情。

    怎么啦？

    「好的，谢协您。」

    坐在椅子上，所有人「呼啊～」一声放松心情。

    负责人进入后方的小厨房，从袋子里取出咖啡豆，倒进咖啡研磨机里研磨。

    然后将磨细的咖啡放在一大张滤纸上，端起茶壶缓缓从上方注入热水。

    过没多久，置于下方的玻璃壶中贮着褐色的液体，散发很棒的香气。

    「不用太麻烦没关系，我们很快就要回榛名研修所了。」

    虽然有点取巧，但既然开始勤务，回去就能搭新干线了。

    不过问题在于，每两小时才有一班停靠安中榛名的列车……

    「别这么说嘛。而且列车应该无法立刻行驶呢。」

    负责人抽了一口烟斗，吐出烟来。

    室内随即飘散独特的甜香气。

    「为什么呢？」

    「因为这场豪雨让信越本线与北陆新干线目前都停驶。」

    「是喔？」

    我从窗外仰望天空。

    「因为这里是山的交界，来自日本海的云抵达这里，就会下起大雨。」

    小海一脸不解地询问。

    「北陆新干线有很长的隧道，就算下大雨也不至于有问题吧？」

    「这里的隧道还好，但列车来不了。」

    「列车来不了？」

    噢，原来是这样啊……

    我代替负责人说明。

    「小海，北陆新干线的直江津、轻井泽之间肯定也下着豪雨，列车大概停在那里吧。」

    负责人倒完热水后，将茶壶放回炉子上。

    「没错。目前直江津、轻井泽之间的列车暂时停驶。而且国道十八号和分流道路目前已经停止通行，因此现在完全无法从轻井泽前往横川。不过这时候焦急也无济于事……」

    说的没错。

    总之先向饭田小姐报告吧。

    我联络警四，饭田小姐随即一如往常，立刻接电话。

    「我是高山。您说的RJ事件，是真的没错。」

    「是吗～果然呢～虽然大家都说是唬人的，但我就是感觉到很不对劲～那么成功保护目标了吗？」

    「是的，不过……」

    我顿时有点语塞。

    「不过怎么样？」

    「来到教堂前不知道从哪里坠落，或是被RJ的追兵打伤，总之在我们赶到的时候，目标已经受了重伤，因此目前送到医院去了。」

    「是吗！？」

    饭田小姐在电话的另一侧吃惊。

    「住院那边已经由长野县警方连络铁道公安队了。」

    「更重要的是～RJ的追兵有追上你们吗？」

    一如往常，饭田小姐首先关心我们。

    「我们遭到手宫小姐与另外两名男子袭击，但四人协力熬过了难关。」

    「咦！？这样很厉害耶！大家都没事吧～？」

    有点伤痕累累就是……

    我看着大家，边笑边说。

    「大家的便服都破破烂烂，头发也淋湿了，全身都是擦伤……但总之没有受重伤。」

    「太好了～抱歉休班的时候还要出动呢～要向大家好好道歉喔，」

    「我会告诉他们。还有饭田小姐，RJ男在晕过去之前，的确提过『大规模恐怖行动』。」

    「大规模恐怖行动？他有针对计划说明过吗？」

    「不，由于他相当衰弱，无法从本人口中问出详细内容。推测储存情报的平板电脑也遭到破坏回收了……」

    「是吗，好可惜呢……不过等受保护的人恢复意识后，或许可以得到情报也说不定。」

    「也对。」

    唯有此时，饭田小姐的声音相当认真。

    「既然你们没事，现在这样就好了。」

    「好的……」

    饭田小姐的这一点还是让人十分开心。

    我手中拿着电话点点头。

    「感谢报告，那么之后的研修也要加油喔。」

    「也对，研修进度还不到一半呢。」

    「啊～国铁会赔偿你们今天的便服，之后去买衣服再拿收据来喔～」

    可以吗！？真不愧是国铁……

    我回答「了解」，挂掉电话后看着大家。

    「饭田小姐说『抱歉影响了大家的休班』以及『国铁会赔偿破损的衣服』。」

    「不用啦～这点钱没关系的～」

    小海挥了挥手表示不好意思，

    「既然国铁会赔偿，那我要买更好的！」

    但樱井却想拗更好的。

    「…………」

    我则是对眼神充满期待的岩泉说。

    「你的就不用了，别无端增加国铁的经费。」

    听得岩泉失落地垂头丧气。

    这时，负责人端着装了咖啡，有动轮标志的马克杯走过来。

    「抱歉只有这点东西，不过应该可以温暖寒冷的身体吧。」

    「谢谢您。」

    我一边道谢，同时接过咖啡，立刻喝了一小口。

    好暖和，感觉活了过来。

    小海边搅边加少许砂糖和牛奶，岩泉则加了一大堆，让人想吐嘈「你在喝咖啡牛奶喔」。

    这时我偶然看到，樱井没有端起咖啡，而是一直盯着看。

    「樱井，咖啡会冷掉喔。」

    「知、知道了啦！」

    何必这么生气呢……

    「我、我喝就是了嘛！」

    不知为何，樱井一边微微发抖，同时略啜了一小口黑咖啡，然后低声抱怨。

    「好……好苦……」

    她似乎不喜欢喝咖啡。

    看到这样的樱井，我觉得好可爱，忍着声音咯咯笑着。

    樱井查觉我在笑，露出「敢说出去就要你死！！」的眼神瞪我。

    负责人自己也喝了一些咖啡。

    「你们将来想分发到哪个部门呢？」

    一瞬间，我们面面相觑，露出「谁要先开口？」的表情。

    「我想到国铁公安队。」

    樱井毫不犹豫第一个开口，然后看着我。

    我也不再犹豫。

    「我希望成为新干线的驾驶员……将来想驾驶磁浮列车。」

    「我应该是文书职位吧。」

    小海边想边说。

    「那么远的事情我还没想过。」

    原本以为岩泉当然会回答国铁公安队，这个答案让人意外。

    「是吗。你们还很年轻，将来做什么都可以。因为你们都有无限的可能性。」

    我感兴趣地问负责人。

    「请问您一直担任铁道公安队吗？」

    「不，年轻时我担任过驾驶员。不过是很久以前，柴油车还在行驶的时候。在几乎没人搭的地方线路，开着キハ40呢。要开往积雪很多的乡下，必须在首班车之前，先开除雪用列车才行，冬天我经常在车站过夜呢。」

    「为什么……您没有继续当驾驶员呢？」

    负责人略为想了想。

    「这个嘛……起先是上司推荐『两年期间，当成研修参加吧』就应征了铁道公安队……不过一言以蔽之，这里比较符合我的个性。」

    摸了摸胡须，微微笑之后，负责人继续说。

    「分发到铁道公安队后，解决了几次事件。该怎么说呢……铁道公安队需要我……感觉就像这样吧。意识到之后，我就没有回到运转课，一直待在公安队罗。」

    「铁道公安队需要自己……是吗。」

    看到我们一脸认真，他露出爽朗的笑容。

    「哈哈哈，你们现在不用担心这些啦，连我都到了这个年纪才终于了解呢。既然你们难得来到这里，为了纪念我们相遇，就让我以年届退休的老公安队员前辈身分，给你们一个建议吧？」

    负贲人缓缓看过我们每一个人，

    「现在什么都先别想，向前冲就对了。等老了再思考都不迟。」

    同时举起拿着烟斗的手，露出微笑。

    车站内，列车因为豪雨而停开，导致旅客挤满了车站，吵杂不已。

    闪着黄色警灯的养路车辆，不断从从车辆基地开出来。

    轻井泽分室的电话响起，负责人接听电话。

    「您好，这里是铁道公安队，轻井泽分室。」

    边『嗯嗯』边听电话一段时间，不久负责人露出凝重的表情，挂断电话。

    「怎么了吗？」

    「糟糕了。信越本线的熊之平信号所前方似乎发生土石流，似乎也影响到北陆新干线的高架电缆。现在正展开总检查，大约要四小时才能复原。」

    「要、要四个小时！？」

    「因为雨势一直没有减缓的迹象啊。严重的话今天可能会停驶呢。」

    负责人从入口门往外看。

    我也跟着一看，看到有一位披着雨衣，像是护士的女性在豪雨当中，挽着穿制服的铁道公安队员手臂前进。

    铁道公安队的人不断说「真的没办法！」护士则不停哀求「拜托想想办法！」

    一瞬间会以为公安队员与护士上演爱情剧，感觉怪怪的。

    不久门被推开，两人冲了进来。

    声音一下子变得清晰。

    公安队员的男性身材微胖，五十岁左右，感觉是个老好人。

    「不是已经说明过，信越本线和北陆新干线都因为土石流，复原要花四个小时吗？」

    戴着眼镜的短发护士却毫不退缩，继续恳求。

    「我知道，可是从轻井泽前往前桥方面的道路，都因为河川泛滥和土石流而全面禁止通行，只剩下铁路而已……」

    「这样的话，不就只能走迂回路线了吗？」

    「不行，如果绕行北陆汽车道路的话，器官会撑不住的！距离摘除已经过了八小时，肝脏的最长运输时间为十小时，已经没时间了！」

    「可是我也爱莫能助啊……」

    浑身湿透的公安队员，露出示弱的表情搔了搔头。

    这时候他看了一眼室内，看到这么多人而吓了一跳。

    「哇！？你、你们是？」

    环顾我们一圈之后，他看到坐在最后方座位的负责人。

    「还有，呃――！！啊！？哇，这位是！我、我是轻井泽分室的和歌山顺一！南、南――」

    和歌山先生向负责人一敬礼，负贲人随即伸手制止他。

    「不用管我没关系……他们是今年的OJT研修生，东京中央铁道公安室第四警戒班的各位。」

    负责人介绍了我们四人。

    和歌山先生即使面对衣衫褴褛的我们，依然鼓起精神敬礼。

    「各位就是鼎鼎大名的警四吧！能见到你们真是光荣。」

    意想不到的反应，让我们也慌忙站起来回礼。

    「其实我们还是菜鸟研修生……」

    「不会，你们在东京站大白天与RJ展开枪战，或是在北斗星射杀犯人等活跃事迹，连这里都听说过喔。」

    越说越严重了，而且全都是樱井干的好事。

    我再度眯起眼睛看了一眼樱井。

    「怎、怎样啦！不是说过不能只怪我一人吗！？」

    樱井嘟起脸颊，一脸不满看我。

    和歌山先生脸色泛红继续说。

    「我担任公安队员这么久，连一枪都没有开过，甚至也没逮捕过犯人。听到你们的成果，让我也好想和你们一样呢。」

    听到他这么夸奖，我们四人都感到害羞。

    「……我们，只是刚好在现场而已……」

    「不会不会，虽然还是研修生，但你们的正义感和行动力很惊人呢。」

    比起这些事情，我更在意后方心急如焚的护士。

    「这个……刚才的事情，能不能稍微告诉我们呢？」

    护士露出焦急的表情，试图告诉我们事情的原委。

    「好的！拜托务必要听我说！这个！！就是说！」

    「没关系，总之先冷静一点再开口吧。」

    不知不觉中，泡好咖啡的负责人，静静将杯子递给护士。

    「谢、谢谢您……」

    负责人背靠在墙壁上，警四与和歌山先生围着护士，坐在沙发上。

    护士首先从胸口掏出装了照片的ID卡，让我看看。

    「我是日本器官运送体系的大糸，目前正在以车辆运送移植手术用的肝脏。由于国道全部禁止通行，搭乘列车好不容易来到了轻井泽，却在这里进退两难。刚才我也说过，如果没在两个小时内赶到前桥医院，肝脏就会受损，无法接受移植手术了。」

    大糸小姐无力地说。

    「可是刚才也说明过，国铁实在力不从心……」

    和歌山先生以毛巾擦着湿透的衣服，一脸歉疚地低头。

    「如果是紧急车辆，即使碰到一定程度的禁止通行，也可以行驶吧？」

    樱井的方案一听就让人觉得家人在当警察。

    「这个……救护，消防和警方都疲于奔命，对于在自己管辖范围外的器官运送，都说无法立即帮忙……」

    「竟然在这种地方吵起管辖范围……」

    樱井一脸懊悔地说，岩泉随即叉着手，同时说得很坚定。

    「那就拜托自卫队吧。」

    「咦！？您愿意帮忙吗！在这种地方真是雪中送炭呢。」

    看岩泉这身打扮，的确没错。

    「自卫队的电话号码几号啊，高山？」

    岩泉一脸认真地问。

    谁叫你打扮成让人误会的模样啊！

    在这里说明也很麻烦。

    「不好意思，他只是单纯的军武Cosplayer，和自卫队没有关系。」

    「不会吧――原来是这样啊……简直从天堂掉到地狱呢……」

    大糸小姐这么喜欢用谚语喔？

    可是真让人感到万事休矣。

    碰到这种大雨，所有道路都无法通行。如果有铁路的话，或许可以勉强抵达横川，但途中的熊之平却又发生土石流……

    这时候，刚才一直沉默不语的小海迅速站起身。

    「由我来运送吧！」

    她在说什么啊！？

    樱井看着站起来的小海。

    「小遥，刚才的话你没听见吗？道路不通，铁路也不通，根本就送不过去啊。而且时间还迫在眉睫……」

    「但还是要送啊！」

    小海眼眶泛红，张开双臂拼命坚持。

    「我也很想帮忙啊。」

    「既然信越本线不通，那么走路下山不就好了吗！现在出发的话，两个小时内足以到达横川了！」

    樱井无力地告诉握紧拳头坚持的小海。

    「这很难说。既不确定能不能在两个小时内走到横川，而且移植期限是十小时的话，就算在期限内抵达横川，但是要赶到前桥的话……」

    但是小海毫不畏怯。

    「在这里等待也无济于事啊！只要能移植肝脏，就能拯救一个性命垂危的人吧。捐赠器官的人在临死前，肯定也是这么深信的。我不要为了这种事情，竟然得放弃希望！」

    有如拒绝一切理由般，手臂奋力一横挥。

    「小遥……」

    樱井也不知该怎么劝说她。

    对于移植器官这件事，小海似乎想起了什么……感觉她散发出想着这些事情的魄力。

    而且樱井似乎也察觉端倪？她并未太责备小海。

    但是小海说的没错，继续等下去也无济于事。

    应该还有我们可以尽力的地方！

    信越本线，碓冰g，新线，旧线，北陆新干线，土石流，熊之平信号所。

    ……这不是还有方法吗？

    「就算只有一个人，我也要去。」

    小海红着眼眶，握起大糸小姐的手站起身。

    「大糸小姐，我会负责送到横川站，装器官的容器在哪里？」

    「在候车室由其他工作人员拿着。」

    就在小海与大糸小姐正要离开房间时。

    「等一下，小海！」

    我站起来阻止她。

    「什么啊，高山同学，已经快没时间了！」

    「你先听我说。如果这个方法行得通，说不定能更早抵达横川。」

    樱井狐疑地询问。

    「就算你这么说，但是要怎么送？」

    我询问和歌山先生。

    「您剐才说过，信越本线的土石流是发生在熊之平前方吧？」

    「没错，前方隧道与隧道之间发生山崩，现在上行下行双线不通。」

    这么一来！

    「旧线还可以用吧？」

    「嗯，应该可以……从碓冰第三桥梁到横川的观光用小火车还在测试行驶，应该没问题。可是要通行该处的熊之平信号所之后的旧线，由于年久失修，不知道情况如何……」

    「不过并非完全不能通行吧？」

    「是的，春季有检查过，没有发生崩塌。」

    「好！那我们从旧线绕过去吧，这么一来应该能多少缩短一点距离。小海你一人应该不清楚，所以我也跟着去！」

    「谢、谢谢你……高山同学。」

    小海露出微笑。

    结果岩泉猛然站起来。

    「光靠你们没办法吧。」

    「有什么关系，又不是要爬山。只是下山而已，光靠我们也――」

    岩泉打断我的话。

    「徒步行军拚的是体力。没育我怎么可能达成目的呢？」

    这时樱井也站起来，将毛巾丢在沙发上。

    「比起三人，四人一起送达横川的机率比较高吧？」

    怎么了啊……你们……

    虽然感觉还有点生硬，但警四再度开始行动了。

    一股热流涌上我的胸口。

    「这次应该没有开枪或乱斗喔？」

    两人互望了一眼。

    「刚才稍微和RJ交过手，我今天不想再打了。」

    「我、我哪有说过没得开枪就不去啊！？」

    ……明明就说过。

    「那么就到碓冰g远足去吧。」

    「高山，远足哪来得及啊！要跑马拉松！」

    真的假的……

    加入这两人，应该能以高速度移动吧。

    这时候，负责人微微一笑。

    「今年的警四……真的很有趣呢！」

    「这么说我们也不知如何是好。」

    这话听起来实在不像在夸奖我们。

    「和歌山，拿轨道脚踏车给他们使用吧。」

    「轨道脚踏车？」

    樱井露出「？」的表情。

    研修的时候也学过吧！

    「这是在铁轨行驶，像是四轮脚踏车的东西。根据车辆不同，会配备马达或引擎，不过在线路范围内，应该不需要驾照就能行驶。」

    小海依照手册上记载的内容说明。

    和歌山先生透过窗户窥看车辆区。

    「可是与养路相关的轨道脚踏车，为了处理土石流几乎都出动了呢。」

    「不，不是那些轨道脚踏车。而是制作旧线观光小火车之际，铁道公安队用来巡逻警卫的原型车，应该存放在这里吧？」

    「EB42型轨道脚踏车……是那一台吗。」

    「对了。记得是完成度85%的未完成品，放在这里的仓库吧。」

    未、未完成品！？

    和歌山先生大声说。

    「85%！？没有的事！齿轨君剩下的零件都已经组装上去，只要一有空，我就擦得干干净净，现在可以立刻出动！」

    齿轨君！？『君』是什么意思啊？

    我有不好的预感。

    小海没有完全掌握情况，对发呆的大糸小姐下达指示。

    「大糸小姐，能不能将装有器官的容器带来这里呢？」

    「啊，好的！」

    她慌忙回答后，冲向候车室。

    接着，负责人对和歌山先生下达指示。

    「那么在十分钟以内，将齿轨君准备好吧。」

    「了解，请等我三分钟吧！」

    「我们也去帮忙，岩泉！」

    「好！」

    和歌山先生随即拔腿冲出公安室。

    仓库就在旁边，一条支线宛如被吸进仓库般延伸进去。

    拿出钥匙打开门锁后，和歌山先生将仓库铁门往两侧推开。

    仓库最后方，可以看见一张以绳子拴住，很大的蓝色塑胶垫。

    松开绳子后，我们三人唰的一声，一起掀开垫子。

    下面随即出现一辆橘色的车体。

    「这是什么啊？」

    虽然多少能猜到轨道脚踏车的模样，但眼前的东西却完全超乎我的想像。

    「这就是EB42型轨道脚踏车试作型，名叫齿轨君！」

    和歌山先生像是吹响开场小号般，喊着它的名字。

    「为什么外型是国铁ED42型电力机车头啊？」

    「因为当时担任这一区的总部长以前搭过ED42，说，以轨道脚踏车的方式让它复活吧』，才会做成这种外型。」

    「……又在浪费税金……」

    虽然之前是模拟器，但居然又能驾驶ED42，太神奇了。

    EB42型轨道脚踏车，外观像是迷你版ED42型。

    完全没有弧面和斜面，很像旧型机电力机车头常有的造型。就像粗糙的长方形铁板围成四方形般牢靠的车体。

    有如汽车般的车体，以四个小小的车轮支撑着。

    明阴是小型车体，却还是模仿ED42，正面勉强安装了三面车窗。

    漆着黄色与黑色条纹的台阶，从侧面突出来。

    车身当然是国铁旧型电力机车头的必杀胭脂色，前后还装着反射板式车尾灯，发出鲜艳的红色引人注目。

    而且明明没有车门，顶着大大圆形车头灯的天花板，居然还装了一个透明聚碳酸脂做的天窗。究竟在想什么啊？

    难道真的以为可以用来观光喔？

    「然后由于要下碓冰g，装备这个吧！」

    和歌山先生指着仓库后方很大的机器。

    「这是什么啊？」

    「这是发电制动用的阻力元件，通称D装备。这里面有很大的负载，是下坡时的救命绳。所以你们要小心装上喔！」

    「那真是太好了，岩泉！」

    「交给我吧！」

    岩泉一个人扛起写着D的机器，勾在后方。

    我和和歌山先生扣上四个角落的小锁。

    这么小的锁……没问题吗……

    相较于这么大的机器，这锁头也未免太小了。

    「要出发罗！你们两人帮忙我推一下！」

    「好！」

    和歌山先生跳上车，坐在驾驶座上，我们从车体后方使劲力气推。

    ……好，好重。

    轨道脚踏车比我想像中还重，推到仓库出口，好不容易才移动到铁轨上。

    和歌山先生拉住制动，停在屋檐的最前端。

    车辆发出『叽叽――』的金属声。

    前方的雨水宛如瀑布般倾盆而下，丝毫没有停歇的迹象。

    「准备好了吗！？」

    樱井和小海从公安室夺门而出。

    「嗯！就靠它出发吧！」

    樱井见到的瞬间，看得出来反应和我一样。

    「这、这是什么啊？这种像游乐园玩具的东西，真的没问题吗？」

    从ED42走出来的和歌山先生，很有自信地说着。

    「轨道脚踏车基本上由一个人踩踏板，不过靠车上安装的电池，前后两轮以电力马达辅助加速。在平地甚至可以达到四十公里的最高时速喔。」

    「四十公里？这也太慢了吧。」

    「放心啦，相较于碓冰g的斜坡，要是再快的话反而会有危险。」

    「是没错。」

    探头一看，前方左侧有驾驶座，右侧是副驾驶座，中间是脚踏车用的踏板，最后方则摆放可供三人坐的座位。

    「而这是这玩意儿的操作手册！」

    和歌山先生将放在座位上的一本厚重的书递过来。

    哇咧！？只是骑脚踏车而已，为什么会这么厚啊？

    结果小海伸出纤细的手腕，接过重得彷佛要掉在地上的厚重手册。

    「让我来看！」

    「小海拜托你了！」

    「好的，这种事情就交给我吧。」

    小海翻开一页，过不到一秒就翻到下一页。

    然后以同样的速度，劈哩啪啦翻着书看下去。

    就算一开始是目录之类无关紧要的内容，但之后可是浪费税金的成果……文章写得满满的耶。

    她居然能以这种速度阅读？

    「小遥她会速读。」

    看到我露出讶异的表情，樱井诠。

    小海的集中力也很惊人，对我们的交谈毫无反应，提高速度不断翻着书页。

    这时候大糸小姐肩上背着一个有红色线，银光闪闪的容器回来。

    「呼……呼……这、这就是器官！拜、拜托大家了！」

    尽全力奔跑的大糸小姐，将容器交给我们的时候几乎扑倒在地。

    樱井连同容器和大糸小姐一起扶着。

    「我知道了！之后我们会想办法送到的。」

    「拜、拜托你们了。还有我已经在横川站安排了车辆迎接，请将容器交给日本器官运送体系的负责人。」

    稳稳接着容器的樱井，放开大糸小姐。

    「我看完了！」

    咦！？这么快？

    看完使用手册的小海，对和歌山先生说「谢谢您！」并将书还给他。

    「小海……你已经全部记住了吗？」

    「咦！？嗯，是的。因为书中只是一直重复相同的内容……」

    她害羞地红着脸说。

    看来制作手册的业者，每灌水一页就能多拿一页的钱吧。

    好，准备OK。

    「我负责驾驶。小海坐副驾驶座，将手册内容告诉大家。岩泉负责踩踏脚踏车提供动力。樱井在后座待命，负责切换转辙器等事情。」

    我们四人互望彼此，相互敬礼。

    『了解！』

    所有人都跳上轨道脚踏车，

    「那么我们出发了！」

    我从没有车门的车身旁，向和歌山先生与大糸小姐敬礼。

    「真、真的非常感谢铁道公安队的各位！」

    眼泪快夺眶而出的大糸小姐，边走边目送我们。

    「出、出发罗――！」

    和歌山先生在后方帮我们推动。

    车辆发出，嘎嘎嘎』的沉重声音，离开屋檐下，冲向倾盆大雨中。

    可是行进不到五十公尺，就『喀当』一声停了下来。

    「欧啦啊啊啊啊――――！」

    岩泉脚踩在踏板上，使劲吃奶的力气猛踩。

    可是轨道脚踏车却纹风不动。

    「好、好重喔！」

    踩不动踏板的岩泉，冒着油污露出难受的表情。

    「怎么回事！？为什么会这样？」

    「请等一下！」

    小海从并列在我前方的仪表中，检查电压计。

    「因为放置太久，电池报销了。」

    「可是为什么电池报销，会让踏板变得这么重啊！？」

    「这辆车体的电动马达似乎不仅止于辅助，而是一体化组装。因此如果电池报销，马达会蛮得像发电机一样，反而增加踏板的重量。」

    「那得赶快回去换电池才行！」

    这时坐在后座的樱井，

    「这个拜托你了……」

    将容器交给小海，手扶车身侧面跳出车外。

    「现在哪有时间换电池啊！」

    「喂，樱井！」

    倾盆大雨中的樱井，转眼间就浑身湿透。

    一瞬间露出微笑，同时仰望天空的樱井，右手抓着长裙的正中央。

    「这种衣服还是不适合我呢。」

    劈哩劈哩、撕哩哩哩――！

    只见樱井一手抓住长裙的受损部分，从中间一口气将下方扯了下来。

    哎呀！？我惊讶得发不出声音。

    樱井将洋装撕成了迷你裙的模样。

    「这样就能活动了。」

    楼、楼井……

    她将撕下来的下半截长裙丢进轨道脚踏车，一把抓住车体的右后方。

    「小遥！既然是发电机，意思是只要硬转车轮，就能让其发电了吧？」

    「没、没错！只要累积一点电力，说不定就能发动马达了。」

    小海像是回想起来般。

    「简单来说，就像从后方推摩托车一样。岩泉！使劲全力踩吧！」

    「好！这次以踩坏踏板的干劲上吧！」

    碰到这时候，我又派不上用场……

    我也扶着车身侧面，准备跳出车外帮忙推。

    这时候，左侧传来碰的一声。

    「高山同学集中精神驾驶吧。尽全力在只有自己能胜任的事情上。」

    身穿西装淋着雨的负责人，在一旁推着车身。

    「不、不好意思！让负责人这么牺牲――」

    负贵人一挥雨水，大声说。

    「我们都是铁道公安队的伙伴啊。」

    同时体贴地微笑。

    这……这句话……让我差点想哭出来。

    「上吧！依照1、2、3、1、2、3的节奏配合时机。」

    我感动地发抖，

    「代理班长！由你负责喊吧！」

    樱井高喊的声音震得我耳朵作痛。

    「好！上吧！！1！2！3！」

    所有人跟着我的喊声一起喊。

    『1！2！3！』

    结果车轮发出嘎嘎的声音开始旋转，车身缓缓往前动。

    「继续！1！2！3！」

    『1！2！3！』

    「噢啦啊啊啊啊――――！」

    岩泉也全力踩着踏板。

    反覆持续几次动作后，发出『咻咻――』的声音。某些东西开始旋转。

    「确认电压上升！」

    小海喊着。

    这时候，刚才还重得不得了的车身，稍微变轻了一点。

    发电机旋转发出『咻噜咻噜――』的声音，轨道脚踏车开始加速。

    「哇哈哈哈哈――！」

    就在岩泉放声大笑的同时，速度一口气提升。

    不久，车速提高到樱井必须跑步才跟得上。

    「好！可以了，你赶快上车吧。」

    负责人对樱井喊。

    「可是……」

    「之后让我来！所以你赶快上车吧。」

    负责人的衣服和头发完全被雨淋湿。而且推着这么重的车身，应该相当疲劳了。但他却露出最棒的笑容笑着。

    实在太了不起了……

    为了报答他的恩情，必须尽早将器官送达！

    我离开驾驶座，向樱井伸出手。

    「樱井！快点依照负责人的话去做！上来吧！」

    「可、可是……」

    负责人看着困惑的樱井，什么也没说，仅仅点了点头。

    「不、不好意思！我先走一步了！」

    抓住樱井的手腕，我使劲力气将她拉上来。

    樱井全力冲刺，一跃跳上车身旁突出的台阶。

    轨道脚踏车的速度已经很快，但负责人还在后面推。

    「已经可以了！请放开吧！」

    这时候负责人说。

    「高山代理班长！最后告知事项，我已经联络了铁道管理局，说明你们正从此处前往横川。所以不用在意转辙器，尽管去吧。」

    「是的！非常感谢您！」

    轨道脚踏车『啾啾――』的声音愈来愈高，速度进一步上升。

    负责人终于追不上车辆的速度，放开车身。

    「从这里下坡后很快就到了，加油！」

    啊――――！？

    他说的话，他的长相，他的声音！我用力抓紧车身的边框，凝视着逐渐远去的负责人，

    「非常感谢您――――――！！」

    很自然而然地向他敬礼。

    随后我看见，站在线路上的身影也缓缓回礼。

    这时我才发现。

    那个人……他一定……是以前帮助过我的人……

    虽然没办法确认，但我这么认为。

    不过现在可没时间沉浸在回忆中了！

    ◇

    「高山同学！要进入下坡了！」

    小海指着前方大喊。

    「我知道了！」

    我跳上驾驶座，樱井『呼――』地吁了一口气，倒在后方的座位上。

    驾驶模拟器也曾在相同地方行驶过，但这次所有灯号都亮着红灯，宛如不同的场所。

    左侧看见矢崎信号所的同时，轨道逐渐朝左弯。

    当然，我们无视信号，直接冲向下坡。

    身为驾驶员，绝对不可以闯红灯。

    虽然脑海里明白「现在情沉紧急」，但还是免不了心跳加速。

    豪雨的傍晚时分，四周笼罩在夜色中，视野差到不行。

    一切颜色彷佛笼罩在灰色中，毫无色彩而阴暗。

    怎么会这样！？根本什么都看不见嘛！

    电池开始充电，似乎有在运作，但电灯之类却完全没亮，车内也一片漆黑。

    「小海！记得车上有安装车头灯吧？」

    「高山同学，拉动前方仪表板左边的一个按钮！」

    我依照指示拉动按钮……本来是要开灯的。

    有一种果不其然的感觉。

    发出很大的『咔空』一声，屋顶的天窗藉由弹簧的力量一口气掀开。

    当然，雨水立刻倾盆灌入车内，淋在所有人的身上。

    樱井以手拨着湿淋淋的头发，抬头仰望天空，懒洋洋说着。

    「虽然全身已经湿透，也不差这一次，但这时候别再玩了好吗。」

    「抱歉！第一次驾驶这种东西，我也搞不太懂。」

    我旋转小小的转盘试图关起天窗。但一时之间没反应，天窗依然大大敞开，动也不动。

    再度喀嚓喀嚓试了一番，天窗还是文风不动。

    「奇怪，没有反应耶。」

    「没关系啦，反正有没有都没什么差别。」

    然后我拉动紧邻一旁的黑色按钮。

    拉第一段，主挂面板随即微微发光；拉到第二段，屋顶上的头灯跟着点亮，照亮前方。

    两条铁轨立刻映入眼帘。

    而且第一座隧道有如阻挡在面前般，逐渐逼近。

    由于脚踏车的视点比模拟器低，体感速度相当快。

    再度实际行驶这一段，才发现这条下坡有多陡。

    有如云霄飞车急速俯冲般，车身呈现往前倾的感觉，铁轨前方看起来就像消失一艘。

    轨道脚踏车朝向消失的彼端，速度不断提升。

    骑到这时候，充电也顺利开始，在岩泉的踩踏下，车速也相当快。

    岩泉拼命踩踏板，喀嚓喀嚓声在车内显得很吵。

    「可以了！已经开始下坡，总之可以了！」

    「你说什么――！！」

    明明和岩泉距离很近，但他却听不到。

    速度计已经接近时速四十公里。

    「我说，可以不用再踩了――！」

    我大声一喊，岩泉随即大声回答。

    「了解啦――！！」

    吵死了！

    小海大声喊。

    「将右下方写着D的拉杆，缓缓朝自己的跟前拉动！」

    「这个吗！」

    看见像是列车制动杆的东西，我用力一拉。

    『喀哩喀哩喀哩喀哩』拉了好几段，车身后方随即传来某种逐渐提高的『嗡嗡――』声。

    「这是什么？」

    「是D装备，简而言之就是发电制动。」

    在发电制动的辅助下，虽然缓慢，但的确在减速。

    转眼间通过两座短隧道，眼见前方有个很大的黑色物体从前方逼近。

    那是大大敞开的隧道入口，即使有灯光照射，里面还是一片漆黑，什么也看不到。

    前方铁轨看起来宛如消失般，总觉得有点可怕。

    轨道脚踏车速度进一步提升，冲进隧道内。

    隧道内相当阴凉，被雨水淋湿的身体甚至感到寒冷。

    现在车速到底有多快啊？

    我看了看仪表，早已超越最高时速四十公里，指针指着空无一物的部分。

    不会吧？D装备不是已经启动了吗！？

    沿着线路配置的紧急电话灯光，以极快的速度呼啸而过。

    「这里是碓冰g最长的九号隧道。」

    小海大喊。

    「隧道总共有几座！？」

    我以不输给四周噪音的声音大喊

    「还有十六座！由于从这里到位于中间的熊之平信号所是新线，因此线路是复线，隧道也比较大而完善。但过了信号所就是单线，还是明治时期兴建的老旧隧道，因此必须小心。而且接近横川站，还有一个很大的S形弯道！」

    「我知道了，后半比较严苛吧！」

    这时候突然发出『叽叽――――』的声音，所有人都猛烈被甩到左边。

    隧道内有个向右的大弯道，过弯时的离心力将我们抛向左边。

    抓紧把手的岩泉还好，但樱井却碰的一声撞上车身侧面。

    「真是的！什么啊！前半也不好过嘛！？」

    我也一头撞上车身，此时小海猛然飞了过来。

    为了保护容器，小海没办法抓稳其他地方，就这样朝我飞过来。

    结果我和小海叠在一起，硕大的胸部就在我眼前。

    呜哇！？

    虽然现在不是想歪的时候，但雨水淋湿的衣服，让内衣的线条清晰可见。

    而且平时难得闻到的芳香，从小海身上飘散开来。

    「抱歉，高山同学，可、可是……」

    没力气的小海虽然撑着手，试图从我身上离开，但离心力一作用，导致她无法离开我的身子，胸部更紧紧挤压在我身上。

    ……这时候稍微死一下也心满意足了。

    「没办法，小海。等通过弯道再扶你起来。」

    「嗯，好……」

    红着脸的小海，就这样靠在我身上。

    ……呜哇～

    可是，现在不是想歪的时候了！

    行驶到弯道中段时，位于内侧的右侧开始轻轻往上飘。

    一侧的轮子逐渐浮起，车身渐渐倾斜。

    由于车体很轻，加上过弯速度太快，导致重心往外偏移。

    发电制动不是应该启动了吗，这速度也太快了吧！？

    就算知道这一点，但离心力和小海压在身上，我实在动弹不得。

    不、不会吧！？要翻车了！

    樱井似乎也试图移动，但实在无法反抗离心力。

    这时候，轨道脚踏车一瞬间经过夹在隧道与隧道之间的外面。

    车身进一步浮起，几乎倾斜到三十度。

    惨、惨啦――！！

    「岩泉，想办法将重心拉回来！」

    「了解！代理班长！」

    岩泉挺起身子，硬是将体重施加在另一侧。

    「喝啊――！」

    车身这才恢复原状，发出『嘎噜噜噜――』行驶的声音。

    车轮再度回到铁轨上运转。

    然后车辆再度冲进下一座隧道。

    隧道内的坡度更急，轨道脚踏车速度冲得更快。

    我再度看了看速度计，指针早已破表，完全看不出来指着哪里。

    贝见指针不可靠地在正下方晃来晃去而已。

    趁着离心力减弱，我将小海缓缓推起来。

    「好、好危险～要是过弯的时候速度太快，会翻车啊！」

    「那还用说！高山，你不是想当驾驶吗？」

    樱井一边揉着撞到的头，同时跟着缓缓起身。

    「那就单独让后面两轮施加制动吧。」

    「我知道了！」

    我将手放在驾驶座旁边的拉杆上。

    然后缓缓拉动制动杆。要是突然拉太快，可能会当场脱轨。

    叽叽叽叽叽叽――――――――

    耳朵痛死啦～

    「这辆车怎么回事啊！」

    速度果然太快，虽然制动发出震耳欲聋的噪音，但速度却不如预期降低。

    而且往前方一看，隧道内有一条很大的右弯道。

    由于速度比刚才还快，这次可能真的有脱轨的危险……该怎么办！？

    「没有安装其他制动吗，小海？」

    「因为只是轨道脚踏车，没有其他制动方式！」

    小海哭丧着脸喊着。

    「真是的，根本又是在暴冲嘛……高山你被诅咒了吗？回去之后赶快去消灾解厄啦。」

    怎么怪到我头上啊，你这小恶魔！

    樱井猛然从座位上起身，靠着车身站着。

    「站起来很危险啊，樱井！」

    「坐着才会没命好不好！」

    虽然拉了制动，但弯道转眼间已经逼近。

    「高山！下一个弯道往哪里弯？」

    「往右！而且弯道比刚才更大！」

    「那么内侧就是右边吧！」

    说着，樱井将身子伸出车外的右侧台阶。

    不会吧――――！！

    明明连列车与月台之间的微小缝隙都会害怕。难道在黑漆漆的隧道内，在速度这么快的小型轨道脚踏车上，将身子伸出去不会怕喔？

    撕成短裙的裙摆，在强风中啪哒啪哒响着。

    「你想做什么！？站在那里很危险啊，樱井！」

    樱井脖子上的银色项链随风飘动，脸上露出微荚。

    「反正在哪里都一样危险！」

    嘎嘎一声，车辆冲进右弯道。

    小海缩短容器上的背袋，牢牢固定在身上，然后压低身子。

    我的手松开制动杆。

    过弯时如果制动，车辆很可能因此脱轨。

    「呀――――！」

    樱井一边大声喊，同时抓紧车身侧面的扶手，在台阶踩稳脚步后，整个人宛如垂挂般，尽可能将身体凑出车外去。

    很像机车比赛的骑士们过弯时，利用压车技巧，身体压低到几乎碰触地面的姿势。

    车辆发出『嘎嗡嗡嗡嗡――』与铁轨侧面摩擦，同时速度丝毫未减，开始过弯。

    可是现在车速比刚才更快，弯道幅度也更大，不管樱井再怎么努力，车身还是再度缓缓浮起。

    「可恶――！乖乖下去好不好！」

    樱井的身子已经压低到不能再低。

    「两个人的力量比一个人强吧？」

    听到岩泉这么说，樱井的脸上露出笑容。

    「没错！」

    岩泉也将身子凑出车身外，与樱井两人一同『压车』。

    不愧是重量级岩泉帮忙，车身开始徐徐回到原处。速度早就爆表，根本分不清现在时速多少，但车身还是以极高的速度冲过急弯道。

    我断断续续拉制动，逐渐减弱速度。

    由于依然是下坡，速度没有降低多少，但在信号所将会进入旧线。如果速度不降低到一定程度，将会有危险。

    可是一直使用的话，三两下制动就报销了吧……

    虽然脑海中浮现不安，现在却也无计可施。

    前方较短的隧道中，可以看见往左往右弯的S形弯道。

    「樱井！岩泉！一开始先往左！接下来往右的S形！」

    「我知道了！交给我！」

    我回过头，看着樱井活力十足的眼神。

    「我相信你们的龙力……但是千万小心啊。」

    两人都点了点头。

    「了解！」

    车辆迅速开始左弯。

    「首先左弯！！」

    樱井和岩泉从左侧踏板凑出身体，利用体重压车。

    这次轨道脚踏车完全没有倾斜，顺畅地过弯。

    「接着右弯！！」

    弯道与弯道之间有一小段离心力空档的直线，两人急速穿过车内，移动到另一侧台阶。

    「咿呀――――」

    「呜啦――――」

    两人一脸痛快的模样，边高喊边压车。

    真是的……又不是身子挂在车外的飙车族。

    轨道脚踏车的速度并未降低，顺利通过右弯。

    然后车辆回到直线，岩泉将手放在车身背面，正准备回到车内时。

    「好烫！？」

    碰到车体的左手不停微微地发抖。

    仔细一看，D装备缓缓冒出蒸气般的白烟。

    「怎么了！？难道什么故障了吗？」

    「可能是D装备确实在运作的关系。」

    「确实在运作？」

    我反问小海。

    「刚才按下D的开关，发电制动应该有发挥作用。」

    「这样就能多少降低速度吗？」

    「没错。如果没有D装备的话，现在可能……」

    早就脱轨了吧。

    「可是这会不会太热啦？」

    樱井指着后方说。

    的确感受到一股远红外线烤架『嘶嘶～』烧烤般的热量。

    小海仰望后方的装置。

    「说明书上写着，电阻会将发电的电力转换成热量消耗，因此会有一点热。但是热到这种程度，应该是负载远远超越当初设计的容量。当初设计的时候，根本没想到轨道脚踏车会以这么高的速度，从山顶冲下来吧。」

    「真是的，这样就行了吧！」

    樱井迅速脱掉上衣，丢在地上。

    喂、喂……

    她的手腕有如人形般白皙。

    「怎、怎样啦！」

    樱井瞪了我一眼。

    「没、没有啊……」

    看到樱井脱衣服，岩泉突然开口。

    「我也脱吧，高山！」

    岩泉将穿在最外面的背心丢给我。

    「为什么违你也跟着脱啊！？」

    「这里这么热，谁穿得住背心啊！」

    他一脱掉上衣，小海随即喊了一声「呀！」满脸通红转过头去。

    有如健美先生般一块块隆起的肌肉上，剩下一件黑色内衣。

    这可以去演美式战争电影了。

    ……他在干什么啊……

    岩泉的背心放我膝盖上实在很碍事。可是丢在雨水与机油染污的地板上，感觉也太可怜了。

    「真是没办法……」

    我忍受岩泉的体味，穿上他的背心。

    基本上个性认真的我，要穿就会紧紧拉上拉链。

    隧道内，中继信号机的三个灯光亮成一道横线，告知前方的信号灯是停车信号。

    虽然我们通过速度很快，但速度计却像阵亡般，一直在下方晃来晃去，无法指出正确速度。

    而且一如中继信号的预告，出现鲜红色的红灯。但我们根本无法在这种地方停车，直接冲了过去。

    整条碓冰嵘只有熊之平附近，是唯一坡度没那么陡的地方。若到这里一点一点施加制动，努力应该会有成果，让车速降低吧。

    这里似乎成为处理土石流现场的前线基地，许多照亮作业车和养路车辆的灯光，让四周一片明亮。

    同时还旋转着好几盏告知危险的黄色灯，散发紧绷的危险气氛。

    告缸落石的五角形特殊发光信号机，转圈圈闪着红色的光。

    车辆一接近，穿着附有红色LED背心的养路人员，手持引导灯不断往右挥。

    为了告知作业员危险，我踩下踏板。

    哔哔――――

    警笛发出有如真正电力机车头的声音。

    「不好意思，辛苦你们了！」

    对方一边敬礼，同时从一旁通过。

    怎么回事！？

    看到这幅光景，我们都吓了一跳。

    仔细一看，站务员和养路人员都排排站，敬礼目送我们远去。

    「旧线情况不清楚，你们要小心一点啊！」

    「加油！」

    我的心中感到一股热意，同时一一向每个人敬礼，缓缓通过众人的前方。

    「谢谢大家！」

    我能说的就是这些。

    ◇

    车辆发出『叽叽――』的声音，从最左侧铁轨依序移动到最右侧铁轨。

    旧线就在最右侧铁轨往外的位置。

    左手边看到改建过后，供新线使用的三号隧道，我们行驶的目标铁轨则朝右转弯。

    旧线的铁轨与铁轨之间，还留有齿轨用的齿状铁轨。

    接下来才是问题……刚才的新线由于每天都有列车经过，没什么太大的问题。

    可是从这里到碓冰第三桥梁，虽然有经过检测，但平常没在使用。

    所以不知道会发生什么事。

    而且看这种雨势，要是哪里出现落石，这种车身一击就脱轨了。

    轨道脚踏车驶入旧线，冲进第一座的十号隧道。

    从这座隧道开始，墙壁突然变成老旧的砖瓦制。

    左右侧都碰到杂草，藤蔓植物在隧道内到处缠绕，里面简直像西洋风格的鬼屋。

    「小海要紧紧抓好容器喔。」

    「没问题。」

    将容器抱在怀里的小海，缩在副驾驶座上。

    「之后还有十座隧道吧？」

    「是的！通过十座隧道，紧接着就是横川了。」

    「好，差不多来到一半啦。」

    「接下来不知道会发生什么事！集中精神！」

    我回头提醒，但樱井却露出「什么啦」的表情。

    「明明不知道会发生什么事情，到底该怎么做啊？」

    「这个――」

    就在我即将开口的瞬间。

    乓啷――――――――――！

    前方的三面车窗全部碎裂，车身前方受到冲击，剧烈地左右摇晃。

    「呜哇！？」

    「呀啊――――」

    小海的尖叫在车内响起。

    这种车窗一受到冲击就会粉碎，避免危险，因此细致的玻璃粉末洒在我和小海的头发上。

    前方车窗完全破裂，强风不断灌进车内。

    然后树干与枝条乱七八糟地飞向后方车外。

    「怎、怎么了啊！」

    樱井整个人往前飞，与岩泉撞在一起。

    「树木倒下来堵塞了线路，所以才叫大家集中精神啊。」

    樱井坐回后座。

    「那你怎么不提醒我，可能会有树木倒下来啊！」

    「我又没有预知能力！」

    「……真是的。」

    咚框――――！当！当！当！当！

    似乎压到了什么东西，车身大幅度弹跳。

    「这次又怎么了啊！？」

    樱井摸着撞到天花板的脑袋。

    「刚才好像一瞬间，看到线路上有砖瓦之类的东西。」

    「那你怎么不提醒我，可能会有砖瓦掉落在线路上啊！」

    我思考了一瞬间才大喊。

    「总之小心一点！」

    樱井「哎～」一声叹了一口气。

    进入旧线后，坡度再度变陡。

    在熊之平减慢的速度再度开始增加，因此我增强发电制动。

    「速度没有降低多少呢……」

    小海拨开玻璃粉末，同时起身。

    「因为车辆以超乎预期的高速度行驶吧。」

    「是吗……」

    我的心中浮现出一抹不安。

    位于旧线的隧道，是明治时期盖的砖瓦制隧道，里面连个灯泡都没有。

    朝线路一看，内侧有简易型的防脱轨护轨。

    「似乎多少有安装防脱轨护轨，这种速度应该可以稍微放心吧。」

    「是防止车轮因离心力而飞出铁轨的装置吧？」

    不愧是笔试成绩第一的小海。

    「没错，以目前的速度来看，车轮应该不会轻易脱轨。」

    起先冲进一个大右弯。

    行驶到弯道中间，突然发出很大的『喀当』一声。

    「！？怎么回事！」

    看到护轨原以为可以放心，但右侧突然脱离铁轨，开始飘浮。

    「就算有防脱轨护轨也不行吗！」

    小海盯着外面看。

    「速度虽然没有那么快，但旧线的弯道比新线更急，可能一下子就濒临极限了吧？」

    「意思是观光小火车用的防脱轨护轨不可靠吗！」

    车身再度倾斜。

    兴建这条线路的明治时期，建筑技术不高，由于沿着山势开设，无可避免导致急弯道。

    「樱井！岩泉！」

    听到我一喊，两人都扶着车身。

    「不用你说也知道！」

    「来了！」

    可是两人无法像刚才一样，将身子凑出车外。

    「高、高山！这实在……」

    岩泉露出困扰的表情看我。

    「对、对啊！」

    既是单线，又是明治时期盖的小型隧道，空间上不足以让两人侧出身子压车。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎――

    倾斜的车身顶檐边角接触隧道壁面，擦出火花。

    削下来的砖头粉末飘进车内。

    「该怎么办啊，高山！？虽然碰到隧道壁让车身没有进一步倾斜，但这样下去迟早会脱轨啊！」

    该怎么办！要是再失去一点平衡的话……

    「高山，只要让车身离开隧道壁就行了吧？」

    岩泉指了指火花四溅的车顶。

    「没错！看就知道了吧！」

    「了解，代理班长！」

    只见岩泉一脸笑咪咪。

    ……咦！？什么了解，你打算做什么？

    岩泉紧紧以双手抓住车体上方。

    「呼哟噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――――――――――――――――！！」

    什、什么！？

    岩泉以飞身侧踢，从奔驰中的轨道脚踏车一脚踹向隧道壁。

    匡锵！反作用力让车身好不容易回到轨道。

    「好痛……」

    岩泉按着脚踝。

    「大笨蛋！谁叫你这么乱来！」

    「可是车身离开墙壁啦。」

    他一边揉着脚，同时微笑。

    「好了，岩泉，不要再乱来了。」

    「这也了解啦。」

    轨道脚踏车保持高速度冲出隧道，朝下一座隧道冲去。

    要是再想不到什么降低速度的方法，可就麻烦了……

    小海从前方车窗凑出身子，注视前方的铁轨。

    铁轨两侧有防脱轨护轨，正中央有齿轨，以极高的速度流逝。

    然后她「嗯」一声点了点头，

    「高山同学！将动力转换器切换到齿轨条牵引位置！」

    朝我喊着。

    「咦！？什么意思啊，小海？」

    「别管那么多了，快拉控制杆！」

    「我、我知道了！」

    我依照她的指示，将控制杆拉到指示的位置。

    小海接着指示岩泉。

    「岩泉同学尽全力踩踏板！」

    迅速跨上脚踏车的岩泉，可能因为脚痛而一瞬间皱眉，

    「了解――！」

    不过一声喊叫，随即有如自由车选手最后冲刺般，开始猛踩踏板。

    这样不是会导致车速更快吗……正当我心想，车速却丝毫没变。

    但下方却发出尖锐的『叽叽――』声。

    「怎么回事？岩泉不是踩得这么努力吗？」

    「切换成齿轨条牵引再踩踏板，动力就完全不会传达到车轮，只有连结在下方的齿轨齿轮会转动。如果齿轮在高速旋转的状态下顺利下降，或许能咬住齿轨条，让车辆也能在高速下顺利过弯！」

    是这样的吗！？

    由于齿轨君是设计成能在旧线上行驶，因此结构上不论是车轮，或是光靠齿轨式齿轮应该都能行驶吧。

    利用这项构造，让齿轮与齿轨式轨条顺利w合，设法让车辆过弯不致于脱轨。

    「我知道了！可能会有冲击！大家抓好车身！」

    樱井睁大眼睛。

    「这次你又想干什么啊！？」

    「驾驶就交给我吧！」

    我对樱井微笑。

    隧道内逐渐进入弯道。

    「拜托咬住啊――！！」

    我用力拉动降下齿轨齿轮的操纵杆。

    喀锵！！

    可是操纵杆却弹了回来。

    什、什么！？

    冲击力让车身微微跳起，后方溅出火花。

    糟糕，没有顺利咬住。

    失败了！

    我的手依然放在操纵杆上呆滞的时候，小海紧紧握在我的手上方。

    「高山同学，再一次！」

    看到被雨淋湿，拼命喊着的小海，一瞬间让我回神。

    「抱歉，小海！」

    我们两人手交叠，再一次用力拉下操纵杆。

    匡锵！！这次操纵杆再度弹回来，但我们两人继续押着。

    地板下方溅起的火花往后方狂喷，照亮隧道内部。亮光让我看到蒸汽机车头时代，在隧道内挖出排烟用的横穴。

    「咬进去啊――――！！」

    两人使劲力气推动操纵杆。

    咔空！

    发出很大的声音，不久地板下开始传来『喀哒喀哒喀哒』，像是连续推倒骨牌的声音。

    好！齿轮顺利咬合了！

    可是车速本身却没有减少太多。

    「高山！再以这种速度过弯的话，这次真的会飞出去啊！」

    樱井以身体压着车身高喊。

    「别担心！只要齿轨顺利咬合，应该就能顺利通过！」

    车辆很快进入大右弯，以前所未有的猛烈离心力将身体抛出去。

    「唔唔……」

    我勉强以手撑住车身踩稳脚步，以免被离心力甩出去。

    ……好难受……

    「哇哈哈哈哈哈哈――――」

    其中也有一人，对重力不为所动的岩泉，放声大笑踩着踏板。

    不久，车身终于成功通过几乎九十度的弯道，而且完全没有倾斜。

    小海的作战成功了！

    一离开隧道，就看到现在的小火车终点站，「眼镜桥站」的小月台，转眼问便通过。

    哇塞！？

    眼前的风景让我们不由得屏息。

    「是碓冰第三桥梁吗！」

    碓冰嵘旧线工程中，最大的难关就是跨越碓冰川的四连拱形砖瓦桥。

    全长九十一公尺，下方高度约三十公尺，据说使用了两百万块砖头。

    建筑技术还不成熟的日本借助英国的力量，在明治二十六年竣工，堪称国内最大规模的美丽桥梁。

    左边新线桥上看到灯光，应该是山崩的场所；石边眼下遥远的彼端，可以看见行驶在国道上的警车红灯。

    如果天气好的话，应该可以更加饱览绝景，但今天不只天气差还天黑，什么也看不到。

    不过有如一口气飞越深谷的鲜红色砖瓦桥之美，让我对桥上延续的风景感动不已。

    「可以不用再踩踏板了，岩泉！」

    岩泉「呼哈～」一声吁了口气，趴在车把上动也不动。

    「踩不动啦～」

    「抱歉，得救了呢。」

    无力的岩泉举手示意。

    即使岩泉不再踩踏板，之前的加速却已让车速提升不少。

    桥的另一侧可以看到五号隧道，隧道内又有一个急促的右弯。

    冲进隧道内一开始过蛮，强烈的G力随即来袭。

    拜托，这样身体会先撑不住……

    很快进入短直线的四号隧道。

    幸好与齿轨条咬合，车辆没有倾斜，但却化为强烈的G力，施加在我们的身上。

    所有人脸上的肌肉都不停跳动，同时冲过左弯的三号隧道。

    齿轨条与机车头的齿轮，不断传来喀锵喀锵的诡异声音。

    这样下去，应该会对齿轨结构造成相当大的负担。

    能撑到横川吗……

    有如战斗机从头上呼啸而过般，国道十八号陆桥飞越我们的头顶。

    除了岩泉以外，大家都只能缓缓地动作。

    右手边看见一座宽广的湖。

    如果在此脱轨的话，会摔进湖里吧。

    「呀啊――――！！」

    跟不上激烈G力运动的樱井，被抛到另一侧去。

    再这样下去，她会从敞开的侧面飞出车外！

    樱井后方是一大片水面。

    「樱井！」

    「高、高山！」

    我们两人自然抓住彼此伸出的手。

    一只手紧紧握住主控仪板，同时我一把将樱井的手拉回来。

    力道让樱井顺势飞入我的怀内。

    我一只手接住她的身子，紧紧抱住她。

    「樱井，别大意！」

    她一低头，正好碰在我的胸口。

    「……抱歉。」

    声音小到只有我听得见。

    保持这种状态右弯后，冲进最后的一号隧道。

    迄今最强的离心力，拉得身体劈啪作响。

    原本这种速度足以脱轨，但多亏w合的齿轨，总算保持车身平稳。

    「大家，还差一点！」

    「唔唔――――！」

    所有人拼命忍耐离心力，硬是过了弯。

    「呼哈――！」

    这时好不容易进入直线，离心力嘎然而止，所有人都呼了一口气。

    「我们通过所有隧道了。」

    小海笑了笑。

    所有人都露出放心的表情。

    有如看准这一瞬间般，

    咔锵！嘎啦嘎啦嘎啦……

    地板下方传来声音。

    咦！？

    我回头一看，七零八落的齿轮与相关零件，散落在线路上。

    势头最猛的大号齿轮，嚓的一声插在山壁上。

    「齿轨结构似乎完全损坏了呢。」

    好、好危险～要是损坏再早一点的话……

    一想到后果就让人害怕，全身忍不住发抖。

    我们一口气通过小火车出发预定站的「山顶温泉」。

    养路人员在车站上以呐喊般的加油声，目送我们离去。

    「很快就到横川了！」

    轨道脚踏车从旧线进入新线，行驶在舒畅的直线上。

    要是雨水别从敞开的天窗不停灌进来就好了。

    进入新线的放心感，连倾注在身上的雨水都好舒服。

    硬冲下碓冰g的我们，在这里好不容易「呼！」松了一口气。

    线路似乎通过河川上方，流水的声音一瞬间传人耳朵。

    旧线与碓冰g的上坡线路会合，意即我们现在是逆向行驶。

    虽然这时候应该不用担心下方会有列车爬上来，但还是有点可怕。

    「接下来只剩下横川前的S形弯道，应该轻松吧。」

    樱井拨开头发上的水滴。

    「高山，你在轻松什么啊。你的驾驶差点害死人耶。」

    「抱歉，可是顺利冲下来啦？」

    「前方真的不要紧吗？刚才连零件都飞了呢……」

    樱井露出狐疑的眼神看着我。

    「放心吧，虽然齿轨结构坏了，但前方的坡度不陡，只要有D装备的发电制动就没问题。」

    我指了指缓缓发出高温的机器。

    轰隆――――――！！

    这时候D装备爆炸，飘散出白烟。

    「什么！？D装备竟然炸了！」

    「超乎想像的负载，导致完全损坏了！」

    小海回过头，同时说。

    「该、该怎么办啊！高山！」

    樱井从D装备跳过来接近我。

    发电制动和齿轮结构都坏了。

    这么一来，就只剩下主要制动而已！

    我缓缓拉动主要制动杆。

    虽然发出『叽咻――』的声音，但似乎和刚才不太一样。

    「怎么回事！？制动力减弱了耶！」

    「这是什么意思呢？」

    小海担心地询问。

    「我不知道。刚才一直断断续续使用制动，应该没有损坏，但效果比之前更差了……」

    小海以手指抵着嘴唇，稍微思考了一番。

    「该不会是发生衰减现象吧！？」

    「衰减现象？」

    「如果断续持续使用制动的话，制动轮会发热，伴随着制动碟片过热，管线内产生空气，累积在制动轮与管线内。」

    我再度拉了好几次制动杆，却感觉制动碟片毫无动静。

    「可能是，感觉像空气跑进管线内，制动没什么效果。这该怎么办啊，小海！」

    「暂时别使用的话，能让制动冷却，应该就会回复了！」

    ……是吗……

    主制动是在车站停车时绝对必要之物，希望能尽可能保留下来。

    可是距离横川站，还剩下两个大弯道。

    这么一来，就只能不靠制动，通过这两个弯道才行……

    既然脚痛的岩泉没办法仰赖，那么只剩下一个方法。

    我从驾驶座上站起来。

    「岩泉，帮我驾驶一下。」

    「没办法啦。」

    「之后只要再操作一次就行了。进入车站后，使劲力气拉制动吧。」

    「若是这样的话……」

    岩泉一屁股坐在驾驶座上。

    「樱井，要光靠重必移动过弯罗，这次让我来吧。」

    樱井缓缓起身待命。

    「高山，你确定能办到吗？其实很可怕喔？」

    「虽然其实不想，但现在只剩这个方法了！」

    她微微一笑。

    「……没错。」

    「剩下两个弯道！」

    听到我一喊，所有人都点点头。

    「首先是丸山的右弯！」

    我和樱井集中到右侧待命。

    红色砖瓦搭建的变电所，在线路旁边迎面而来。

    车辆保持相当高的速度，逐渐驶入平缓的大右弯。

    「高山！快点！」

    「来、来了！」

    即使心脏怦怦狂跳，但我体内的勇气总动员，让我一脚跨出台阶。

    ……天啊……

    他们俩……居然有办法在这种地方压车……

    线路以眼花撩乱的速度在下方流逝。

    北斗星那时候也很可怕，但那毕竟还是柴油机车头，多少还让人放心点。但他们居然能在轨道脚踏车压车。

    他们俩果然超强。

    算了，豁出去啦！

    我将身子往外一凑，脸部贴近线路，随即看到一旁的车轮正发出嘎嘎嘎嘎的恐怖声音旋转。

    要是水滴让手滑掉的话，摔落线路多半会受重伤，不，可能会当场没命……

    这时樱井迅速紧贴般沿着我的脚，手机乎要碰在一起，一同紧紧抓住车体。

    喂、喂！？

    樱井挤到我双臂之间，感觉就像我从后方抱着樱井一样。

    雨水淋湿的头发飞散的水滴，落在我的脸上。

    唯有两人身体接触的部位，传来微微的温暖。

    如此一来，我的心脏不知为何怦怦跳。

    「咿呀――――」

    樱井高喊一声，转过头来对我说。

    「如果害怕的话――将想说的话喊出来就行啦――」

    现在想说的话！？

    那么只有这一句啦，

    我挑选心中最想高喊出来的一句话。

    「上吧――!超稳定人生――――――――！！」

    其实一点都不稳定。

    樱井露出「拜托喔……」的不置可否表情。

    轨道脚踏车发出『叽叽叽叽――』的声音，眼看又要微微浮起，

    「呼……呼……呼……呼……」

    明明没什么剧烈运动，但呼吸却十分急促。

    多半是紧张感与恐怖感混杂，让我感觉想吐。

    看到我这样，樱井面露微笑。

    「以高山而言，其实还算满拼命的嘛？」

    「还算……是吗。」

    我也面露微笑，看着即将逼近的下一个弯道。

    「这次是最后的弯道，但幅度相当大喔。」

    樱井点了点头。

    碓冰g在离开轻井泽后，到横川之间一直都是下坡。从一开始到最后，平坦的区间几乎不存在。

    轨道脚踏车速度一点一点上升的同时，疾驰在通往最后弯道的直线上。

    有如理所当然地冲过红灯，接着钻过在遥远高处的高速公路下方。

    高速公路似乎也发生什么意外，从下方抬头也看得到告知危险的黄色旋转灯不断转着。

    眼见左弯愈来愈逼近，看起来似乎比刚才更急。

    这种速度难道不会脱轨吗！？

    我的心中涌现不安。

    可是……只能硬着头皮上了！

    「最后的左弯！」

    我和樱井从左侧冲到车外。

    然后一脚踩在踏板上，伸长身体。

    轨道脚踏车已经冲进最后的左弯。

    嘎嘎――――――――

    小小的车轮承受不住，发出尖锐的惨叫。

    强大的G力开始施加在车身上。

    还、还是不行吗？都已经到这里了啊！

    切入速度似乎太快，即使我和樱井拼命将体重移动到外侧，车身还是开始飘浮。

    已经无计可施了……再这样下去会翻车！

    这时候，有人从车身将身体凑出来。

    「小、小海！」

    秀发飘逸的小海微微一笑。

    「这样连我也做得到！」

    小海也将身体凑出车外。

    车身倾斜就此停止，车轮发出『嘎嘎――』的尖叫，以翘孤轮过弯。

    可是依然濒临翻车的极限。

    「让我也来吧！」

    岩泉也仅将身体凑出左侧，就像挂在车外侧一样。

    「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――――――――――――――――――！！」

    我们尽可能将身体凑出车外，所有人齐心e力。

    「转过去啊――！」

    就在我大喊的瞬间。

    咔锵！

    四人联手压车的轨道脚踏车，再度落回铁轨上。

    「好，这样就通过所有弯道啦。」

    「痛、痛死了――」

    「怎么样！这么提早送到，就没话说了吧！」

    「是横川站！这样……这样就能拯救患者了……」

    小海的指尖前方，终于可以看见横川站的灯光。

    车站点亮了不少灯光，彷佛在等待我们的抵达。

    平交道的警铃声，听起来也像祝福我们抵达终点的小号。

    哔！哔！哔！哔！

    岩泉开心地不断拉响警铃，有如告知我们抵达。

    我们冲过在机车区待命的EF63，冲进车站内。

    啊……

    看到这里，我露出微笑。

    刚才我无视所有红灯信号，但唯有横川站前方的信号，只亮着一个黄灯。

    进站注意……这是可以进入车站的信号。

    我们终于平安抵达了横川。

    小海和樱井先回到车内，但是看到信号大为感动的我，一直待在左后方的台阶上。

    虽然尘埃落定，但速度还是很快！

    回过神来后，我对岩泉大喊。

    「岩泉！用力拉吧――！」

    「噢啦――――！！」

    者泉使尽吃奶的力气拉制动杆。

    连续发出『叽叽――』的尖锐声音，车轮火花四溅，速度一点一点慢慢下降。

    刚才经过冷却，制动力应该完全恢复了吧！

    「停、停车啊――！！」

    我打从心底祈祷般呐喊。

    好，看来有希望！

    就在这时候……『叭叽』一声粉碎了我的希望。

    喂！？你在干什么啊！

    往前一看，岩泉呆呆抓着刚才还是制动杆的铁棒。

    「你用力过猛了啦！」

    「……抱、抱歉。」

    岩泉露出抽筋的表情，灿烂一笑。

    我们已经冲进站内，但这种速度没办法下到月台。

    「那么！看我将车停下来吧！」

    只见他纵身一跃，从后方跳到外侧，站在与我反方向的台阶上。

    「你想做什么？」

    「最终手段，岩泉制动！」

    岩泉一笑，随即抓紧发烫的D装备把手，迅速跳下铁轨。

    简单来说，就是岩泉拉着轨道脚踏车制动。

    「呜啊啊啊啊啊――――――」

    双脚踩在轨道上，岩泉死命拉着轨道脚踏车。

    岩泉的鞋子与铁轨摩擦，发出『叽叽――』声音，车速的确降低。

    太强啦，岩泉！

    就在此时，发出『咔锵』的声音。

    咦！？

    仅以简单锁扣固定的D装备与车身分家，连同岩泉跌坐在线路上。

    「呜哇！」

    被岩泉高高举起的D装备，结结实实挨了一记打桩摔。

    最后『噗』地冒起一股宣告阵亡的黑烟。

    看来……完全报销了吧……

    受到转辙器引导的轨道脚踏车虽然进入一号线，但速度还是很猛。

    车站内出来迎接的站务员们，以引导灯打出停车信号。但车身低矮的轨道脚踏车此月台要低得多，就这样冲了过去。

    刚才一直小心抱着的容器，可不能直接丢在坚硬的月台上。

    可是要下月台的话，必须从轨道脚踏车跳上月台才行。

    这时，小海连同背带紧紧卡在身上的容器站起来。

    「让我去吧！」

    樱井毫不犹豫，有如排球的接发球般双手交叠，伸到小海面前。

    「小遥！从这里使劲全力往上跳！」

    「谢谢你，小葵！」

    小海踩在樱井的手上，樱井随即用力将她托起。

    「小海！速度还很快啊！」

    若是岩泉和樱井还没问题，但小海以这种速度着地太危险了。

    只见她有如朝上飞跃般，跳出了轨道脚踏车。

    小海！

    我下意识从外侧的台阶迅速跳起来。

    接下来的一切，宛如慢动作播放般。

    幸好小海飞出车外的速度不快，以全力跳车的我得以抓住她。

    为了保护头部。我将小海抱在胸口，同时垫在下方落在月台上。

    我准备承受着地瞬间时，头部与胸口的巨大冲击力。

    啪咻――――

    这、这是怎么回事！？

    着地的瞬间传来压缩空气的声音，我穿在身上的背心碰的一下膨胀。

    胸口和背部也一口气注入空气，伸长的衣领部分保护了后脑杓。

    我与小海抱在一起，发出『沙沙――』的声音滑进月台。

    几乎没受到什么冲击，比我想像中还顺畅。

    我看了看在怀里，紧闭眼睛的小海。

    「不可以乱来啊，小海。」

    完全停止滑行后，她微微睁开眼睛。

    「……我也是警四的一员啊。」

    「我知道啊……我当然知道……」

    齿轨君缓缓撞上离月台两百公尺远的止冲挡，碰的一声冒出白烟停了下来。

    虽然对和歌山先生很抱歉，但那已经没救了吧……

    停车前一刻从车内跳出来的樱井，稳稳地站在铁轨之间。

    9t白袍与白色安全帽的医疗相关人士，从验票口急忙跑过来。

    我们立刻站起身，一同敬礼。

    「这是日本器官运送体系的大糸小姐托付的器官！」

    戴着安全帽的急救队员标准地回礼。

    「非常感谢你们！」

    小海从肩膀将从容器取下，交给队员。

    「分秒必争，那么我们先走一步了！」

    医疗相关人士急忙跑离月台，不久从站前传来警笛声，装有红色灯光的厢型车随即朝高崎方向扬长而去。

    刚才的倾盆大雨，不知为何就在工作结束时转为小雨，让我心想「还是去消灾解厄一下吧……」

    过没多久，樱井和岩泉走回我们身边。

    「器官交给他们了吗？」

    樱井问我。

    「多亏小海确实保护了容器……」

    岩泉指了指我身上的背心。

    「有派上用场吧？」

    相较于刚才岩泉交给我的时候，背心变大很多。

    「这是什么？」

    「那是德国制机车用气囊背心。发生意外的瞬间，压缩空气会膨胀，吸收大量冲击力。」

    ……是不错啦。

    「可是你怎么会在平常的便服外穿充气背心啊？」

    岩泉露出不解的表情看我。

    「有备无患，平时也不能掉以轻心啊？」

    「这个世界没有这么危险啦！！」

    根据岩泉随意说明，原本是因为设计很帅，才会穿着这件背心。不过掉进河里时可以当救生衣，突然挨揍时还可以闪避初期伤害，因此只要穿便服，就随时穿在身上。

    难道你平常就会被推落河里，或是出奇不意挨揍喔！？

    我看着大家。

    四人的脸上和衣服都沾满了泥巴与机油，而且还淋得浑身湿透，模样糟透了。

    有句话我非得对大家说不可。

    将现在的感觉坦率告欣大家。

    「大家抱歉，我只是这种程度的代理班长。而且进入国铁后，我想成为驾驶员，而不是铁道公安队员……」

    大家都默默听着。

    「可是……在警四的我是铁道公安队员。这一点……我没有骗人。」

    最后一句话，我硬是从喉咙里挤出来。

    「所以！大家愿意继续一同待在警四吗！」

    我伸出右手，低下头去。

    这时岩泉立刻将手叠在我的手上。

    「终于恢复成正常状态啦，代理班长。」

    小海这时将手放上来。

    「这样……不是理所当然的吗……」

    最后樱井缓缓将手置于上方。

    「这种事情……我知道啦。成为驾驶员……是高山你从小的梦想吧……」

    樱井……大、大家……

    我的眼泪又快夺眶而出了。

    虽然百般不愿进入公安队，只是为了想进入国铁而接受研修……但是分发到警四……不对……能遇见这些人可不坏啊！

    「……谢、谢谢你……」

    我依然低着头，只说得出这一句话。

    小海与岩泉微笑看着我，而樱井，

    「胡说什么嘛……笨蛋……」

    说了一句，抬头看着雨势停歇的夜空。

    天上的雨云散去，缝隙中开始见到闪耀的星星。

第三卷 E005 接着山雨欲来……安全确认结束

    「哦――突然变得合作无间了呢。」

    探头看训练用萤幕的成田教官佩服地说。

    「训练结束……训练结束……急行信州轻井泽至横川，连结没有问题，未造成车内过大冲击，连结部位没有受损，接着是详细结果――」

    新一周开始的星期一，教官说要让我们再驾驶一次模拟器，于是我们再度来到横川。

    所有人离开模拟器后，来到成田教官面前。

    「怎么回事？听报告说你们和RJ小打了一架，从碓冰g运送器官冲下来，还撞坏一台轨道脚踏车……怎么啦？难道休假时发生过什么好事吗？」

    和上次不一样，这次我们合作无间，完美操纵模拟器，让成田教官大吃一惊。

    「没有，和报告一样。」

    「是吗。算了，不管你们彼此打过一架，还是接过吻，只要有好结果，我个人是不太计较。」

    成田教官在板子上打勾。

    「只要我拿出真本事，就是这样罗，成田教官。」

    樱井挺起胸膛。

    「蓿那么樱井，你还记得上星期说过的话吗？」

    「在不利的情况下迎战时，必须的事物吗？」

    「没错。」

    只见樱井双脚并拢，立刻回答。

    「就是相信伙伴，互助合作。即使在场只有自己，但只要相信伙伴行动，就足以扭转不利的情况。」

    成田教官呵呵一笑。

    「嗯，以两天而言算是不错……如果你是一百，而且手上有枪，或许能达到一百五。但如果有三个平均龙力的人，就足以打倒你了。不过如果Hold住场面，等待警四全员到齐，就有两百八十的战力，届时就足以排除大多数的障碍。等你达到这一点，你将会变得更强。」

    「非常感谢您，成田教官！」

    成田教官笑得有些不好意思。

    「我以前也经常对五能这么说。」

    「那位完美的五能队长吗！？」

    我惊讶地反问。

    「我在她年轻的时候，曾当过她的长官一段时间。她也是一个人横冲直撞的类型，研修期间没人愿意接近她。但是这种人很快就会崩溃……我当时就这么想，才不断这样劝她。」

    教官看着樱井继续说。

    「你会如此顿悟，应该不是高山教你，或是看教科书开窍的吧？」

    樱井静静地说。

    「嗯，是从经验得来的。」

    「那样就好。五能应该也是和饭田组成搭档工作后，才体会这些道理的吧。」

    「饭田小姐……是吗？」

    「没错。人就是必须和具备不同才能的人，一同拚死拚活工作过，才会知道自己究竟具备什么，到底缺乏什么。你们也继续拼命吧，到时候应该会发现更多的事物。」

    果然是这样……

    这一瞬间，我十分确信。

    身为代理班长，在这次研修有非达成不可的任务！

    我也站在教官面前，双脚并拢。

    「成田教官！我有事情想拜托您！」

    「什么事！？今天大家都很有干劲呢。」

    「我……想一同接受岩泉接受的研修……」

    成田教官露出狐疑的表情。

    「格斗系的研修吗？」

    「嗯，不只是这样。还有樱井接受的射击训练，以及小海的铁道知识研修。」

    「不过啊……你自己也有研修呢，时间上……」

    我立刻低头请求。

    「可以趁午休或早上，我的课程结束后再进行。当然我应该没办法全部达成，但我想尽自己最大努力挑战！」

    成田教官「嗯！」了一声，叉着手。

    「如果是我自己上的课，倒是可以答应……但我不确定能不能说服其他教官……」

    这时候门碰的一声推开，一名男子走了进来。

    哎呀！？他怎么会来这里？

    他是我们在轻井泽公安队室见到的负责人。

    大吃一惊的成田教官，迅速站起来标准地敬樟。

    「向南武首都圈公安队总部长敬礼！」

    什、什么――！！

    他就是统筹包括东京公安室在内，首都圈公安队的人吗！？

    我们也惊讶地接着敬礼。

    「没关系，不用那么拘谨，放轻松点。」

    「礼毕！」

    在成田教官的号令下，众人一齐将手放下。

    「抱歉打扰你啊，成田兄。我正好有事情来这里一趟，碰巧听到刚才这番话。关于高山同学，我也可以一同拜托吗？年轻孩子充满干劲的时候，应该尽可能让他施展才对。」

    「好的，我会和各教官调整时间，尽可能妥善安排。」

    「不好意思，那就拜托你了。」

    我看着南武总部长。

    「前几天真的很感谢您！」

    「不会，我只是做了身为公安队员该做的事情。听到你们的事迹后，连我也想跳上轨道脚踏车冲出去呢。」

    南武总部长露出柔和的笑容。

    「当时总部长要是说出自己的名字就好了呢……」

    我在脑海回顾当时的情况，确认没有任何失礼的举动。

    「警四的传闻我经常听到，不过没机会在东京公安室露脸。能以那种形式见面很开心，结果没有告知自己的身分。」

    一一见过我们所有人的表情后，总部长说。

    「你们的行动没有错。虽然公安队内部不是没有批评的声音，但是我，南武支持你们的行动。所以尽管朝自己相信的方向迈进吧。」

    ……竟然有人挺我们警四呢。

    我们完全无法回答这番话……只有，

    「了解！」

    全心全意使劲高喊。

    「那么我就先失陪了。」

    南武总部长点头嗯了一声，随即飒爽离开房间。

    不过，虽然嘴上说得很威风……

    之后的研修期间，我真正见识到什么叫地狱。

    小海修习的铁道知识相当困难，要以那种速度背下来，导致我每晚都得复习到深夜，否则根本跟不上。

    岩泉的脚没什么大碍，隔天就开始桩斗训练，我则和教官与岩泉展开乱斗训练。新型电击枪警棍威力可不容小觑，我原本轻松地心想「经验、经验」而挨了一棍，结果不愧是非致命性武器，一击就让我瘫在地上。

    樱井的训练则是预定要配备的全自动手枪。在附近的野外射击场，隔绝一般人展开训练。

    全自动手枪比平常使用的左轮枪更轻，命中准度感觉很不错。更重要的是，比起每开五枪就得换弹匣的左轮枪相比，全自动手枪可以连开十枪以上，因此连射性大幅提高。

    不过我心想，希望别遇上樱井将所有子弹打光的枪战。

    原本成绩平均的我，不可能完美达成所有人的研修内容。所以必须耗费比别人更多时间，尽可能努力才行。

    不久，所有的研修结束，我们回到东京公安室。

    由于回去的时间正好没有新干线，因此从安中站搭乘在来线回去。

    信越本线也在隔天顺利复旧，现在已经彷佛没事一般。

    附带一提，饭田小姐告诉我们，受到保护的R，男没有生命危险。不过因为身体虚弱，目前谢绝会面，尚未对他展开调查。

    至于移植器官，患者情报等大多数内容是秘密，我们不清楚情况。不过大糸小姐还特地礼貌地打电话给警四，肯定移植的很顺利吧……

    当我站在月台上，回想这些事情的时候，樱井突然向我开口。

    「为什么突然想接受大家的研修呢？」

    「我心想，要是在轻井泽……我稍微能打一点的话……就不至于让樱井你吃苦了……」

    「什什什，你说什么啊！？那是我自己力有未逮……不是高山的错……」

    樱井忽然满脸通红。

    「没关系。虽然我没有像大家一样的力量……但我不想放弃努力……」

    我和樱井一瞬间四目相接。

    「高山……我会加入铁道公安队……」

    「嗯……我也会进入运转课……」

    清爽的春风拂过我们两人之间。

    我笑了笑，樱井也跟着微笑。

    「真没办法……那就由我负责保护高山驾驶的列车吧！」

    「那得等我们顺利结束OJT，两人都顺利进入国铁才行呢。」

    「这倒是没问题。」

    樱井还是一样，明明没有任何根据，卸露出充满自信的笑容说。

    啊……

    看到她对我露出的笑容，一瞬间我头一次感到呼吸快停止。

    「……真是的。」

    话说回来，好像有一件关于樱井的事……噢，对了。

    「樱井，还记得你从色狼手上拯救的女孩吗？」

    「哪个女孩！？」

    难道你抓过这么多色狼喔？

    「和我在一起时碰到的女孩，就是黑发双马尾的……」

    「哦～很有教养的可爱女孩吧。」

    「没错。那女孩叫做北上佳奈，她说她想和樱井谈一谈。」

    樱井很干脆地答应。

    「好呀，只要有空就可以，好好安排一下吧。」

    「嗯，我知道了。」

    这时候樱井露出恶作剧孩子的表情。

    「要和高山的消灾同时进行吗？」

    为什么啊！？

    「受到诅咒的又不是我！」

    「为什么啊～和我没什么关系好不好～」

    不知为何她先排除了最大的可能性。

    「反正国铁也会赔偿你的便服，就穿着去逛逛吧。」

    樱井稍微想了想。

    「既然要赔我新的，下次我想穿一件活动更方便的……」

    「为什么？」

    只见她有些害羞地说。

    「因为……轻飘飘的洋装……和我还是不搭配……」

    「是吗？其实我觉得很搭啊。」

    「真、真的！？」

    樱井抬头凑近我的脸仰望。

    「其、其实是有一点啦……有一点，可爱……」

    「你、你在说什么啊！笨蛋。」

    我看着害羞的樱井，笑了出来。

    「可、可是，既然高山你这么说……下次我再去找找看……」

    最后她低着头支吾其词。

    这时候，一辆从轻井泽开往东京的货物列车，开始通过我们面前。

    樱井压着被风吹起的裙子。

    许多罐车发出喀当喀当的声音，从我们眼前经过。这时候，小海突然大声喊着跑来。

    「那辆货车上的编号，与电脑上出现过的编号一样！」

    什、什么！？

    「这是什么意思，小海？」

    货物列车行经我们的面前，逐渐远去。

    「其中一台罐车上写着『23928』的数字，那和在轻井泽的时候，RJ男在平板电脑上显示给我看的数字是一样的！」

    和手宫小姐乱斗之前，虽然我只看到画面一瞬间，但上面显示着许多数字。

    原来小海全部记住啦……

    这是怎么回事？

    当时我完全没想到更进一步的事。

    可是却有山雨欲来的感觉……

    在日之丸老大底下一生安泰的国铁人生……真的会来临吗？

    （完）

第三卷 后记

    「RAIL　WARS!」终于进入第「3」集了呢。

    正好就在去年这时候，写在一张纸上的可怕设定，竟然能发展到这种程度，完全仰赖现在翻开这一页的各位读者帮忙。

    再次感谢各位读者的支持。

    同时也非常感谢对于我「想看警四穿便服！」的任性要求，这次依然提供超棒插画的バ`ニア600老师。

    这部作品的绝大多数设定，都是我和バ`ニア600老师在湘南的某间站前咖啡厅边讨论边诞生的。这次能描写碓冰g，都多亏老师壮阔的妄想（笑），没有老师帮忙是绝对写不出来的。

    同时也深深感谢负责我乱写的各位编辑部与制作人员。

    这次想先写一些关于近况。

    『RAIL　WARS!』连撰写构想的我，都忍不住惊讶『真的要依照这个企划！？』能受到各位喜爱而成为系列作，在夏季Comiket也发售相关商品，真是让人开心的新闻呢。

    而且！居然还决定要漫画化耶！（大喜）

    附带一提，漫画会在MAG　Garden连载，由浅川圭斯老师负责喔！

    我光是看到草稿就好感动，MAG　Garden是我最喜欢的出版社呢。因为我头一次担任动画作品的游戏制作，就是该出版社的「武器种族传说」。虽然当时还有许多不成熟之处，但出版社当时真的很照顾我。

    虽然已经过了七年，但当时动画播映结束役，东麻由美老师赠送的饰品是我的宝物，现在依然装饰在我的桌子上。

    今后依然有许多剧情等待展开，让人对『RAIL　WARS!』兴奋不已呢。

    不好意思突然聊点家人的事情。我哥哥从小就是铁道乘车迷，小学考试的时候看到考题是「写出三种花朵（音同鼻子）的名字」，他居然写「猪的鼻子，猫的鼻子，狗的鼻子」。脑袋瓜和岩泉有得拚呢，真是伤脑筋（笑点）。

    每次在我家发生这种事，老爸就会喊「那是因为你没看过正港的！」等到下次放假，就会带我们去看真正的实物。

    有一次哥哥说「没看过蒸汽机车头」，于是老爸载我们从奈良行经高速公路，冲到大井川铁道去看蒸汽机车头C11，当日往返呢。

    自从那一次之后，相隔好久再度前往大井川铁道。

    现在是日本唯一齿轨式铁道，与蒸汽机车头的知名铁道。但我最开心的，是前近铁吉野县特急的16000系。

    我诞生的地方在奈良近铁沿线。小时候老爸曾经带我前往能清楚拍到近铁特急的地方，手上拿着相机就这样过一天……仔细一想，其实老爸是铁道拍摄迷呢（笑点）。

    然后，最后再告诉各位一件事情。

    没错！这一集是前篇！

    因为认真写起来，眼看就快超越五百页，于是横跨第三集与第四集。

    所以其实这时候，第四集原稿已经进入最终阶段了。肯定很快就会发售，请各位读者再给我一点时间。

    那么再见罗（敬礼）。

    special Thanks ALL STAFF and YOU！

    今后警四还请各位多多指教。

    二一二年八月　　猛暑　　丰田巧

第三卷 插图



第四卷 A0001 新桥站0号线，发车行进

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：理子

    「高・山――――！！你给我站住――――！」

    当！锵！

    子弹从奔跑的我头顶上掠过，击中钢筋发出沉钝的金属声。

    我用力拉着小海白皙纤细的手腕，两人溜进柱子后方躲起来。

    「樱井那家伙！竟然毫无预警开枪！那我也不客气了！」

    我人躲在柱子后方，只伸出手来扣下左轮枪的扳机。

    当――――！

    打中地板反弹的跳弹，在樱井脚边扬起白色烟尘，枪声在阴暗的车站内回响了好几声。

    樱井随即躲进距离我们二十公尺左右的柱子后方大喊。

    「高山！！你这个叛徒――！！」

    「我哪有背叛啊！只是未来的出路有点不一样而已！」

    我依然背靠在柱子上，大声喊着。

    「谁会相信你这种歪理啊！你明明当过RJ的走狗！」

    当当！

    自动式手枪独特的短促开火声连续响起，有几发打中了我躲藏的柱子。

    这里是古老地下车站的大厅，还留有许多柱子。所以彼此都躲在柱子后方对峙，导致我们都不敢轻举妄动。

    在这种地方，先轻举妄动的人会先倒霉！

    「樱井那家伙……真的想射杀我们喔！？」

    「呼、呼……对不起，高山……我只会拖累你而已……呼、呼……」

    坐在一旁的小海，将手放在硕大的胸部上大喘着气。

    「这不是小海的错。」

    「可、可是……呼，要是我……战斗能力强一点的话……」

    一瞬间，我偷偷确认樱井那边的动向。

    我看见追过来的岩泉，溜进樱井躲的同一根柱子后方。

    他们俩真厉害……动作真快。

    「不是这样的，榛名研修所的成田教官不是也说过吗。重点不在于每个人的力量，而是相互合作。」

    看到我微笑，小海也露出笑容。

    当当当当当！

    有如打断我们的对话般，樱井发射的子弹接二连三击中四周。

    「高山，你已经无处可逃了！！赶快使出你擅长的『举手投降』吧！」

    我仅将头微微往右移动，跟着大喊。

    「只要我一出去，你就会一枪打死我吧！」

    「你很清楚嘛。我才不会放过恐怖份子呢！」

    当当当当当！

    仗着自己子弹多，竟然胡乱开枪！

    得想想办法才行……

    可是小海没办法再跑下去了……该怎么办！？

    「我没办法逃离小葵的追捕。将我丢在这里，高山你自己一人逃跑也好！」

    小海以双手抓住我的胸口，凝视我的表情。

    「怎、怎么可以丢下你不管……」

    再这样下去，两人的确不是被射杀就是被逮捕。

    对手是短期研修格斗战锦标赛女子组与男子组第一名。要是被他们缩短间距，展开近身战的话，就真的毫无生机了……

    我一边思考，同时看着自己右手的左轮枪。

    樱井非常了解我们的弱点……能不能反过来利用这一点？

    就算牺牲我，但只要让小海有机会存活的话……

    我将眼前小海的头缓缓搂向自己。

    「高、高山……」

    小海一下子满脸羞红。

    「就这样听我说，小海。」

    我以只有小海听得见的音量，小声告诉她之后才离开身子。

    然后我将左轮枪放在她娇小的手上。

    「所以……这支枪让你拿着。」

    「可、可是我……哪会用枪……」

    「我希望至少让你存活下来……」

    小海紧紧抓住我的袖子。

    「不，我也要和高山在一起！」

    我摇了摇头。

    「我可不是去送死，而是为了进入国铁就职！」

    「高、高山……」

    小海的大眼睛中，微微泛起一层薄光。

    「就这样啦！小海！」

    我以背抵着柱子缓缓站起身，将身体移动到勉强不会被击中的边缘。

    「这是岩泉战斗方式的应用。」

    然后我左手一挥，伸长特殊警棍后，使劲朝柱子的左侧丢了过去。

    咻！当当当当当！

    樱井迅速朝飞出去的警棍开了好几枪。

    好！她上钩了！

    我朝丢出特殊警棍的反方向，从柱子后面跳出来。

    「啊！？高山！」

    查觉到那是陷阱的樱井，大喊的同时将枪口朝向我……不过成田教官说过，「要开枪击中横向高速移动的目标可没那么容易」。

    注意力被警棍吸引的樱井，枪口偏离了一根柱子的宽度。要朝反方向修正的话，应该得花上一秒！

    我以全速跑向下一根柱子。

    「别想用这招唬弄过去！」

    不愧是樱井，转眼间便重新将枪口瞄准我。

    当当！

    然后开火！

    不过开了两枪打中我的脚边，樱井才发现单凭右手开火的瞄准偏离了不少。

    原因似乎是这样。

    由于平时没有经常开枪，我无法实际体会。但以右手持枪瞄准朝右方逃逸的目标，似乎会让腋下张开，导致无法瞄准目标。

    「你别想逃跑！高山――――！！」

    恼怒的樱井迅速从柱子后方冲出来，双手握紧枪枝。

    要、要完蛋啦！

    这时候，左轮枪的沉重射击声在阴暗的大厅内响起。

    当――――！

    「啊！？」

    子弹命中胸口的樱井，当场瘫软倒地，

    听到樱井的声音，岩泉从柱子后方呆呆地探出头来。

    「樱井，你没事吧？」

    当――――！

    这次子弹命中了岩泉的头。

    「痛死啦――」

    拜托，什么叫『痛死啦！』啊。

    岩泉面向我们，露出无意义的爽朗笑容同时倒下。

    不过……朝胸口和头部开枪的小海，下手真是不留情呢……

    我朝小海举起手来。

    「谢谢你啊，小海！真是厉害呢！」

    小海将枪身靠在柱子上开枪，左轮枪还飘着白烟。

    「嗯、嗯……刚、刚才我很拼命呢……」

    小海露出害羞的表情。

    我和小海缓缓朝樱井与岩泉倒下的地点走去。

    「其实不需要出手这么狠吧？」

    「不打倒他们的话，遭殃的可是我们耶……」

    我们两人探头看倒在地上的樱井。

    只见樱井仅以手用力一撑，连膝盖都没着地就从俯卧状态一跃而起，然后摘掉戴在眼睛上的透明塑胶护目镜，

    「你居然让小遥拿枪！」

    被漆弹打中的樱井，白色颜料以胸口为中心扩散，甚至还溅到脸上。

    「有什么关系？以为只有我会开枪，是樱井你自己不对。」

    「可是小遥连射击练习都会哭出来，谁晓得她会开枪啊！？」

    「那是刻意让别人这么以为的。」

    小海G嘿一声笑着，

    「我很害怕实弹，但这个还可以。」

    然后转了一圈训练用的漆弹枪。

    岩泉一度摆出后腰桥的姿势，然后猛然挺身站起来。

    为什么有办法像僵尸复活一样啊，你这肌肉笨蛋。

    被漆弹打中的脸，像是涂了一层优格一样雪白。不知为何，岩泉没有脱掉护目镜就开口。

    「若是格斗战的话就不会输了呢。」

    岩泉边摸装备课今天发的新型警棍边说。

    在进阶研修训练过的新型警棍，伸长后约五十公分。内建电击棒功能，前端的电极可对目标施加五十万伏特电压。

    不过电流只有十毫安培，因此电不死人。

    「我才不要被这种东西电到！」

    「难得接受过训练，有什么关系嘛～代理班长！」

    岩泉笑眯眯地说。

    就算是训练，我也不要被五十万伏特电到！

    而且你显然对自己不够了解。

    「看到身材魁梧的你，手中拿着劈啪作响的新型警棍，只有摔角选手或真正的恐怖份子敢跟你近身格斗吧。」

    「是、是吗～」

    你害羞个什么劲啊！

    我们在东京站的地下，分成两队进行逮捕犯人的训练。

    我和小海扮演逃跑的犯人，樱井与岩泉负责追捕。

    结果樱井说「这种情况下，设定很重要」，于是暂且设定我们变成RJ的手下，背叛了公安队，从警四逃出来。

    台词全都是即兴想出来的，但我搞不懂，为什么她会这么来劲。

    这不是普通的二对二逮捕训练吗！？

    附带一提，就算国铁再有钱，也不可能特地打造这种场所。

    以前曾经准备兴建从新宿到成田机场的成田新干线，却因为各种反对而停止建设。

    不过从东京站通往新宿的隧道，已经在建设中。

    随着建设中止，即将盖好的东京站地下月台转给京叶线使用。不过原先要打造成商业空间的这个地方却无法利用。

    话虽如此，耗费税金的工程可不能以「无法利用」的理由推托了事。

    于是这里就成为铁道公安队的训练场所。

    所以只有相关人士持有的东京站结构图上，明确记载这里是「公安队仓库」。

    这种足以停放好几辆列车的宽广空间，究竟要存放什么啊？

    当然不可能在这里实弹射击，不过倒是可以进行漆弹训练。

    在这里使用的是漆弹专用枪，后座力较弱。但转轮与自动式结构与现在公安队使用的枪，外型与结构都十分相似。

    「果然呢～高山与小海赢了吗！？」

    警四班长饭田小姐从房间最后方走过来。

    全名是东京中央铁道公安室，第四警戒班。

    大家都称呼我们研修的单位为「警四」。

    由于警四只有希望进入国铁就职的研修学生，理论上不应该有危险工作。可是被动不动就想开枪的樱井，以及期待格斗的岩泉两人害到，研修开始还不到两个月，我已经几度面临生死边缘。

    偏偏……首都圈铁道公安队总部不知道在想什么，居然认为「虽然是研修生，但已经是公安队成员之一，因此要能够应变危险事态」，反而决定锻链我们。

    真是多此一举……

    不知道是不是其中一环？上个月我们被抓去安中榛名站前的榛名研修所，强迫接受了两个星期的密集高等教育研修。

    当然，在那里也差一点没命。

    然后饭田小姐今天说「展现一下研修成果吧～」于是带我们来到这里。

    「饭田小姐！就算你说高山赢了，那只是他走运而已啦。」

    樱井掐起黏在脸上，有如史莱姆般的白色液体。

    漆弹渗透力不强，逐渐缩成一团从衣服上滚落。

    「可是实战是一次定胜负喔～就算是运气好，赢了还是赢了呀，樱井～」

    「可、可是！」

    饭田小姐转为认真的表情，制止依然不肯罢休的樱井。

    「如果刚才是实战的话，樱井……还有一起行动的岩泉都死翘翘罗。」

    「…………」

    这句话的确无法反驳。

    然后饭田小姐脸上很快又露出笑容。

    「所以呢～为什么会有刚才的结果？如果不好好复习的话～实战中可就糟糕罗～这就是训练呀。」

    最后饭田小姐双手一拍。

    「好的！今天的训练到此结束罗～」

    「再让我挑战一次！这次我一定会确实射杀高山！」

    樱井恳求饭田小姐，

    「这种事情是一次决胜负的！没关系啦～」

    但饭田小姐笑了笑，没理会樱井。

    「樱井，今天就到此为止吧。」

    「高山你赢了，一定觉得很过瘾吧！」

    樱井鼓起脸颊抗议。

    老实说，我对这种胜负没什么兴趣。

    「这只是普通的训练，其实没什么过瘾不过瘾的。」

    「好吧，算了。下次我一定会射杀你。」

    樱井这才不情愿地收拾东西。

    「反正今天，等一下也和别人有约。」

    我掏出手机给樱井看。

    『樱井姊姊，高山学长，非常期待今天能见到两位喔。』

    这是佳奈妹妹寄来，充满敬意的邮件。

    大约一个月之前，诚爱女子学园・中等部二年级的北上佳奈妹妹，在搭电车前往东京站的途中遇到色狼。当时是樱井救了她。

    对这件事情十分感动的佳奈妹妹，向我提出要求「想和樱井谈谈未来的出路」，因此今天约好在新桥站见面。

    饭田小姐将手放在嘴边提高音量，像是说给我们所有人听。

    「话说回来～大家在轻井泽保护的RJ男呀，听说已经不要紧了，今晚就会护送到东京站来罗～」

    「是吗，还好他的伤势痊愈了。」

    樱井捡起我那支掉在地上的特殊警棍，同时露出不满的表情。

    「高山，你关心恐怖份子干什么？」

    「那个人说想要脱离RJ，应该没关系吧？」

    「是吗……他可能还是RJ的同伙。要是轻易相信他，被假情报骗得团团转该怎么办？」

    樱井双手叉腰。

    安中榛名研修途中，我们在一个没班的星期天，于轻井泽保护了一名试图脱离RJ的男子。

    但是该名男子不知道是逃跑时从哪里摔下来？还是被追兵打伤？总之受了重伤，失去意识而晕倒，因此紧急被送到轻井泽的医院去。

    「可是那个人……说他为了妹妹的移植手术而脱离RJ。应该不是那么坏的人吧？」

    小海以抹布擦拭柱子上的漆。

    「那就是他的藉口。」

    「但这番话是他在失去意识之前说的喔，这时候怎么还有力气撒谎呢？」

    「这个……或许有可能……」

    不好意思继续反驳小海的樱井，露出严肃的视线望向饭田小姐。

    「所以说，那家伙招认了什么吗？」

    「没有喔～长野县警方也想盘问他，可是他却坚持『在铁道公安队才肯说』～一个字也不肯透露哟～」

    「听起来事有鼷跷呢。」

    「还好啦。也因为这个原因～虽然他的骨折尚未康复，但保护他的人是警四，因此送到东京中央铁道公安室比较合理。才会决定送到这里来罗。」

    我大感惊讶。

    「咦！？要由我们负责盘问之类吗！？」

    连饭田小姐都摇了摇头。

    「倒不需要那样～因为刚才那番理由～似乎充其量只是不让中部铁道公安队将人抢走，才想出来的藉口喔～」

    果然没错～部门之间的战争……

    东京的首都圈铁道公安队，与以名古屋为中心的中部铁道公安队之间，似乎有一道看不见的深邃鸿沟。

    虽然没有人详细告诉我，但曾经隐约听饭田小姐提过。

    由于国铁是政府部门之一，因此透过公务员考试，国家公务员一种（最高级）考试合格，亦即所谓的『国考组』的人占了高层职位的大多数。

    这些同期的菁英们，同一时期会安排在相似的职位上。但毕业大学不同等原因，会导致他们关系恶劣。

    饭田小姐以食指抵着脸颊。

    「虽然文件上的确记载保护他的是警四，但实际上负责问话的是第一搜查班。高山可以不用太担心罗。」

    「也、也对……」

    我摸摸胸口松了口气，但身后却传来『啧…』的咋舌声。

    你、你想干什么啊，樱井。

    小海盯着后方发光的天花板照明瞧。

    「那里的电灯开关，是在最后方的墙壁吧？」

    这里原本要当作车站大厅使用，因此后方距离很远。小海说的电灯开关，在距离此处一百公尺左右的墙壁上。

    这种事情不用派小海去啦。

    上吧，肌肉笨蛋就是为了这时候存在的！

    「既然岩泉输了，就负责去关灯吧。」

    岩泉依然戴着护目镜，一脸白漆，

    「真没办法～」

    垂头丧气，懒洋洋迈开脚步。

    结果饭田小姐迅速拿起我的左轮枪。

    「借我一下。」

    然后身体迅速一横，枪口朝向墙壁。

    「饭田小姐该不会要射击开关！？这种距离手枪怎么可能打得到啊！」

    樱井惊讶地喊着。

    「不过呀！走到那边去也很麻烦吧？」

    「可是打不中吧！」

    饭田小姐眯起大大的眼睛，仔细凝视前方。

    『不论任何事情……首先都要心想，办得到』喔……」

    「咦！？」

    「一～二～！」

    一瞬间屏住气息的饭田小姐，轻轻扣下左轮枪的扳机。

    当――――！

    后方的电灯随即熄灭。

    什、什么！？

    距离一百公尺远的小小开关，饭田小姐居然一枪命中。

    「打中啦～」

    可爱地蹦跳的饭田小姐，将用完的左轮枪塞回给我。

    我惊讶地只能愕然接过枪枝。

    樱井连忙冲到饭田小姐身边。

    「饭、饭田小姐该不会枪法很好吧！？」

    「看～心想『办得到』的事情就会实现吧～？」

    「不是这个意思啦！」

    饭田小姐再度无视想套出某些答案的樱井，

    「那么～漆弹枪之类要确实还给装备课喔～高山！」

    吩咐我的同时，笑咪咪离开房间。

    刚、刚才到底……发生了什么事？

    饭田小姐该不会射击神准吧？

    但也可能真的是好运蒙到的。

    就在我这么想的时候，目送饭田小姐离去的樱井在一旁低声说。

    「她的动作……肯定不是偶然蒙到的。」

    「你怎么知道啊？」

    「只有当时她才露出手臂结实的肌肉，还有一瞬间屏住呼吸，以及锐利的眼神……喜爱枪械的同好们才能体会这种感觉。」

    为什么连班长都是枪械狂啊？

    「拜托喔……只有你吧……」

    我『哎～』一声深深叹了一口气，这已经是警四代里班长名产了。

    「樱井……不要再胡说八道了，赶快擦掉你刚才狂射的漆弹吧。」

    「真是的，高山你根本什么都不懂。」

    樱井哼的一声摇了摇头，擦拭沾在柱子上的漆。

    「话说回来……刚才你闪躲的动作……做得很好喔。」

    「很好？什么意思啊，哪里裉好了？」

    「谁知道？就是这么觉得……我认真射击却射偏了呢。」

    樱井以自己为基准夸奖我。

    「是、是吗。」

    不过听她这么说，我感到有一点高兴。

    意思是效果稍微显现了吗？

    结束高等教育研修回来后，我依然持续个人训练。

    每天一定在到家前一站下车，然后跑步回家，并且早晚锻链肌力。

    缺乏才能的我，只能倚靠不输给任何人的努力。

    为了将来进入国铁，成为驾驶员，我下定决心「在铁道公安队也要加油」。

    确认使用的子弹数量，填写必要文件，将漆弹枪等装备送还装备课后，我们回到衣柜间。

    我和岩泉换好衣服后来到走廊，樱井与小海也正好从女子衣柜间走出来。

    所有人都穿学校制服。

    因为上头指示「OJT早晚必须穿学校制服往返」。

    「小海说她也要一起去。」

    樱井与小海勾着手臂。

    「谢谢你，小海。只有樱井的话，我有点担心呢。」

    「为什么会担心只有我去啊？」

    「对方可是前途无量的国中生耶。这么早灌输她扭曲的思想该怎么办？」

    「就是因为前途无量，才必须以能射杀色狼的梦想世界为目标才对吧！？」

    「……您的宝贵意见，我会认真参考。」

    我低头鞠躬。

    「为什么用国铁的回应语气啊！」

    我转头望向岩泉。

    「有空的话，要不要也一起来？」

    「哦，大家一起吃晚饭吗！？」

    你除了吃以外就没有别的喔？

    「大概会和佳奈妹妹在汉堡店之类，边吃边聊吧。」

    「我倒是有很多汉堡店的折价券喔！」

    岩泉滑动手机的画面，秀给我们看。

    ……该怎么说呢……不过也没关系啦。

    如果只有满脑子想射杀犯人的樱井，以及为了稳定人尘而以国铁就职为目标的我们俩，要和佳奈妹妹聊聊璀璨的将来梦想，实在让人不放心。

    所以警四所有人都能来，让我稍微松了一口气。

    从第一搜查班到第四警戒班共用的房间内，几乎所有队员都正准备回家，气氛十分和缓。

    今天也没有什么重大事件。

    樱井忙着倒茶的平凡日子。

    不过春夏季节交替之际，穿着单薄的女性比例增加，山手线的变态似乎也增加了。「色狼」或「暴露」之类的受害案件突然跟着变多。

    不知为何，犯人多半西装笔挺。是因为在沙丁鱼电车中，这种打扮比较容易混在人群里吗？

    我实在没办法想像这种心态……

    看向警四，饭田小姐在一张白色的干净办公桌上写报告。

    由于不好打扰她，我们所有人仅打个招呼，说声「那我们先走一步了」，然后直接离开东京中央铁道公安室。

    从东京站前往与佳奈妹妹约好的新桥站，搭山手线两站就到。

    距离大约两公里。

    搭乘的列车挤满通勤的旅客后，随即开动。

    只有山手线是国铁唯一使用不锈钢制的231系车身。

    基于不锈钢车身不会生锈，因此不需要涂漆的方针，银色的车身上只有黄绿色线条，设计很单调。

    不过驾驶员说过，车辆整体重量较轻，因此加速性比京滨东北线更好。

    过了有乐町后，随即可以看见新桥站附近的商业设施、广告代理商与电视局等大楼。

    汐留这里曾经有一座巨大的货运站。

    听不懂我的意思吗？

    在国铁的短期研修开始前，我在书上念过，不过之后又塞了许多知识，因此忘了名称。听说当时不知道哪一位国铁总裁与强烈反对的货运部门奋战，一再恳求之下才顺利卖掉土地。

    当时是泡沫经济的高峰期，卖掉包含这一带的多笔土地，让国铁的钜额负债成功暂时缩减。

    可是却造成内部相当大的反弹，讥讽「国铁什么时候变成房地产公司了！？」也成为这位总裁之后被赶下台的原因。

    不久，列车抵达新桥站四号月台。

    岩泉第一个走下车，他的巨大身躯在人潮中逐渐开拓出一条迈路。

    然后樱井还是一样，

    「嘿！」

    一口气跳过车门与月台的隙缝。

    似乎是小时候曾经掉下去而造成心理阴影。不过我好想吐嘈她「那么狭窄的缝隙绝对掉不下去啦！」

    走出车门后，樱井随即转过头看我。

    「高山，你和人家约在哪里，闸门口吗？」

    「不，是地下0号线。」

    小海露出「？」的表情。

    「新桥站有这条线路的月台吗？」

    「是货运专用的，在地下的横须贺线月台旁边。」

    樱井一脸惊讶。

    「为什么约在这种狂热铁道迷才知道的地点啊？」

    我将手放在后脑杓。

    「因为我觉得这个时间的闸门口太多人啊～地下0号线只有货运列车会来，人应该会比较少吧……」

    「只是因为你想去看而已吧？」

    不好意思。

    「算、算是啦……」

    樱井走下一旁的楼梯。

    走过车站大厅前往汐留口，然后走下通往横须贺线的楼梯。

    我在网路上查过这条地下0号线。根据资料，货运部门虽然勉强同意卖掉汐留货运站，但似乎提出条件：「无法接受铁路发祥地新桥完全失去运送货物的功能。」

    对国铁而言，原本似乎想从品川站那边处理货运。但是这么一来，就无法利用在田町附近分歧的汐留货运线，前往位于湾岸的东京货运站了。

    因此折衷方案是，仅在新桥站追加一条货运月台。

    可是地上月台已经没有扩建空间，于是在挖给横须贺线用的地下月台旁边，延长汐留货运线增设了另一条线路。

    国铁命名惯例是，依照接近站长室的顺序命名为一号线、二号线。

    当时横须贺线已经有地下一号线、地下二号线，结果在更接近站长室的位置又多了一座月台，因此命名为「地下0号线」。

    地下有货柜调车场、可以在这里将卡车载来的货柜送上列车。

    但其实也没有多少业者会将货柜运到这种都会中心。

    其实只是货运部门无谓的矜持。

    在自视甚高又相互较劲的国铁中，这种争端绝对无法平息。

    走着走着，我们抵达了墙壁整斋贴着磁砖的地下0号线月台。

    月台旁停靠着一辆前头是EF66电力机车头，载运着黄绿色货柜的货运列车。

    每个货柜上都以白色文字大大地写着『门到门运输』的标语。

    原本以为约在这里，除了佳奈妹妹以外不会有别人。不过有几名作业员在工作，似乎在进行货物的最后盘点。好几个货柜的门开着，但随着发车时间的接近，作业员一一关上货柜门并上锁。

    在这里集中的货柜将前往东京货运站重新分类后，一一发送到全国各地。

    叽叽――――咔锵，咔锵。

    连结器发出很大的声音，货运列车缓缓开动。

    这时小海仔细盯着行经一旁的货柜。

    「你在做什么？」

    「等我一下喔。」

    小海同学不断晃着头，反覆看着货柜直到列车完全驶离为止。

    最后露出可爱的微笑。

    「我在背货柜车的车辆号码。」

    咦！？

    「这是公安队的工作吗？」

    「不，该说是单纯的习惯呢……还是兴趣呢……」

    小海红着脸感到害羞。

    「况且！总共有将近二十节车厢，你能全部背起来！？」

    「我想想……从前头开始是～コキ(koki)50833、コキ50867、コキ――」

    等等等等一下――

    「就算你背出来，我也不知道对不对啊。」

    「也对。不过应该不会错喔。」

    小海露出很有自信的微笑。

    「为什么要背这些啊？」

    「我喜欢什么事情都背起来。所以从小就将行经的电车型号背着玩，现在已经养成了习惯……」

    什么跟什么啊？

    「小海应该一下子就记住九九乘法表了吧？」

    「对呀，小学的时候，利用多余的时间背了印度式的99X99乘法表。」

    我听不太懂耶，小海。

    头脑好的人在学校念书，似乎一下子就没有可背的东西了。

    货运列车消失在大左弯道的隧道中。

    佳奈妹妹究竟在哪里呢？

    这座月台基本上只有货运列车进站，除了来拍摄货运列车的铁道迷以外，理论上不会有其他人。应该不难发现国中女生才对。

    可是环视了半天，就是找不到人影。

    我滑了一下手机，试着打电话联络佳奈妹妹。

    电话铃只响了一声，之后的系统语音让我歪头疑惑。

    「您所拨的号码可能在收不到讽号的地方，或是对方并未开机。请查明号码后重播――」

    咦，奇怪？刚才不是响了一声吗……

    「怎么了，高山？」

    「佳奈妹妹的手机没回应。」

    「什么意思啊？」

    「我也不知道啊。铃声一开始只响了一声，之后一直听到对方没开机，或是收不到讯号的系统语音。」

    「为什么响了一声就断了啊？是不是你弄错了约好的时间？」

    我回答一声「是吗？」同时确认佳奈妹妹寄来的邮件。日期的确是今天，十八点整。

    「不，日期时间没弄错啊。」

    「会不会因为不方便而临时取消呢？」

    小海若有所思地说着。

    「可是如果临时有约而无法前来，一定会寄邮件，或在语音信箱留下讯息告知才对。对方感觉是很有礼貌的女孩呢。」

    「那总之在这座月台找找看吧。」

    樱井显得不太高兴。

    「也对。」

    樱井与岩泉朝东京站方面走去，我与小海则朝反方向的东京货运站寻找。

    如果月台上有双马尾的女孩，应该很快就能发现。

    我们找遍了月台各个角落，却完全没见到佳奈妹妹。

    「根本不在这里嘛。」

    樱井明显露出焦躁的神色。

    「你们那边也没有吗……」

    岩泉摇了摇头。

    「我们到月台最末端去找，却连一个女孩子都没见到！」

    「佳奈妹妹到底怎么了呢？」

    「因为高山你和她约在这种铁道迷才会来的地方吧？」

    「咦！？我觉得这应该不是问题吧。」

    无计可施之下，我们到闸门口和其他月台去找人，但还是找不到。

    结果等到六点半，却依然没接到电话或邮件。

    我们四人再度在汐留口闸门口集合。

    「那女孩根本没来这里嘛！」

    樱井的口气很不高兴。

    「呃，的确是这样……」

    可是，我觉得事有蹊跷。

    有点不太对劲。

    这时岩泉突然低声说。

    「我走下月台的时候，倒是有个女孩呢。」

    什、什么！？

    「为什么不早说啊！这是怎么回事，岩泉！」

    我抓住岩泉的双手，使劲力气摇晃他的身体。

    「我、我也没有看清楚啊。」

    「0号月台刚才有女孩子吗！？」

    岩泉『蕖』了一声。

    「感觉好像有见过……但似乎又不是……」

    仔细回想起来啊！岩泉！

    「拜托，记清楚行不行啊！」

    结果岩泉抱着头沉思。

    如果是小海就能完美记住，但岩泉大概没办法……

    「高山，怎么回事啊？为什么要纠结在佳奈妹妹没来赴约这件事情上啊，这不是很普通的吗？」

    樱井露出「？」的表情。

    对、对喔……

    「因为我以为她一定卷入了什么事件……」

    在铁道公安队值勤，难免会与事件联想在一起。

    看到我难为情，樱井露出不置可否的表情，叹了一口气。

    「高山你不是说过，哪有可能三天两头发生事件的吗？」

    「是没错啦。」

    「待在铁道公安队，任何事情都会联想到夸张的大事。反正再过一会儿，肯定会收到『对不起喔～』的邮件啦。」

    樱井点点头。

    岩泉放弃思考，启动别的回路。

    「好！总之先去吃饭吧。」

    果然又是吃！！

    「这好像是头一次四人一起吃饭呢。」

    小海开心笑了笑。

    我看了看大家的表情后开口说。

    「嗯，那就同意岩泉的提案罗。」

    「好啊――――！我要吃到撑死为止～」

    岩泉露出孩子般的笑容。

    这时候，我的手机突然响起来电。

    是佳奈妹妹联络吗？

    我这么心想，看了看画面，却发现是警四来电。

    「您好，我是高山。」

    「不好意恩，高山，你已经回大宫了吗？」

    不知为何，饭田小姐的声音从一开始就很认真。

    「不，警四所有人都在新桥站，等一下正准备一起吃饭。」

    「新桥！？那就太好了。」

    「怎么了吗？」

    饭田小姐似乎以手遮着话筒，声音有些模糊。

    「似乎发生了重大事件，对首都圈所有公安队员发布了『紧急召集』呢。」

    「紧急召集！发生了什么事情吗！？」

    短期研修的时候有听过。一旦发布紧急召集，不论在任何状况下，都要以任何交通工具，尽早抵达自己的单位。

    「上头也还没告知我详情，但肯定发生了某些重大事件。」

    「我知道了，那么警四也立刻回到东京站。」

    「好，尽可能快一点喔。」

    我挂掉电话后看了看大家。虽然还在研修中，但所有人都是铁道公安队员。

    如果有听到我电话的声音，应该立刻会联想到紧急事态。

    「呀～～发生了什么事情对吧――！！什么事？到底是什么事――？」

    樱井满脸通红，不断追问我。

    为什么你会这么高兴啊！？

    「是乱斗吗！？还是暴动！？」

    岩泉手指折得劈啪作响，同时像远足前的小孩一样表情喜孜孜。

    你的反应也不对吧！

    唯一正经的只有小海而已。

    「怎么了么，高山，东京站发生了什么事件吗？」

    她担心地双手在胸前握紧。

    「是紧急召集。」

    「那么得赶紧去救K4才行！」

    为什么先担心狗的安危啊！？

    真是的……

    接着，我的心境从铁道高中生切换为公安队员。

    瞬间立正站好，挺起胸膛。

    「告诉大家饭田小姐的命令，现时点警四全员恢复勤务。由于发布了紧急召集，因此要立刻回到单位去。从这里用跑得比较快，大家一起跑回去！」

    所有人立刻双脚并拢敬礼。

    『了解！』

    我们立刻走出闸门口，跑在沿着山手线高架的路上。

    我担心地看着小海。

    「小海！跑到东京站没问题吧？」

    小海不擅长运动，没办法长距离快速奔跑。

    「我没事，高山！你们先走，我马上赶来。」

    「是吗，我知道了。」

    小海很有精神地点点头，我随即往前，朝东京站跑过去。

    跑在前头的我，心中的不安愈来愈强烈。

第四卷 A0002 通往就职的二十四小时，非常警戒！

    新桥站距离东京站大约两公里，如果平常有在运动，用跑的不是问题。

    接到饭田小姐的电话后，大约十五分钟内，我们三人就回到了东京中央铁道公安室。小海则晚了五分钟抵达。

    我们立刻在衣柜问换上公安队的制服，回到崭新桌椅并排的警四座位上。

    饭田小姐平时的笑容消失无踪，紧闭着嘴不发一语。

    之前不论多么严重的事件，都还能笑咪咪的说……

    看到饭田小姐这样，我深刻感受到这次事件的严重性。

    几乎所有人都已返家，因此队员还没回来。

    这时，大凑室长露出相当焦急的表情走下楼梯。

    「警四来得真快呢，真、真不愧是武田同学。」

    室长将手搭在我的肩膀上。

    我叫高山！没有一个字叫对的。

    「请问发生了什么严重事件吗？」

    「什么！？」

    咔叩！咔锵！

    室长吓得往后一踉跄，撞上装文件的柜子。

    「没、没这回事。不，怎么可能会呢～分发到东京中央铁道公安室第五年，如果平安无事的话，明年就能回总公司了。这么重要的时期，怎、怎么可能发生什么严重事件呢……绝对不可能……绝对不可能……绝对……」

    最后听起来不像对我说，而是在安慰自己。

    「是吗，那就好……」

    连我都开始同情他了。

    「高高高、高山同学！」

    哦，转了一圈三百六十度，偶然没搞错我的名字呢。

    「不、不、不论任何事件……都、都不可以～慌张喔。首、首先要冷静下来！没错，冷静下来很重要。」

    微微一笑的大凑室长，牙齿发出沉钝的光泽。

    「我知道了。总之警四会随时待命。」

    「那、那么在所有人到齐之前先等一下。」

    大凑室长一转身，跨出脚步准备走出我们警四。突然「哇！」的一声，当场摔个四脚朝天。

    匡锵！匡！匡匡匡。

    从室长脚上发射的银色铁桶飞向空中，落在两三公尺外的地板上。

    室长一不小心，踢到了放在第三警备班用来装伞的桶子。

    到底行不行啊，室长……

    大凑室长「啊哈，啊哈哈」笑着，同时搔搔头将桶子放回原处。然后慌张来到房间中央，开始设定大型萤幕之类。

    看在眼里的饭田小姐忽然微微笑，恢复平常的感觉。

    「话说回来～大家刚才怎么会在新桥站呢？」

    「前几天我们从色狼手上拯救的女孩，想找我们聊聊将来的出路。我想让警四所有人和她讨论，所以才会过去那边。」

    「对她真是过意不去呢～」

    饭田小姐露出歉疚的表情。

    「不，其实没关系。我们原本约好在新桥站地下0号线会合，但她却没来……」

    「她没来吗！？」

    「嗯，我们等了三十分钟，但她没出现。后来试着打电话给她，可是她似乎没开机，手机拨不通。」

    饭田小姐露出不可思议的表情。

    「真是奇怪呢～」

    「虽然可能想太多，但我怀疑她是不是被卷进什么事件……」

    「蕖事件吗～」

    我叉起手。

    「其实我现在也无法确定。但佳奈妹妹不是会闷不吭声放别人鸽子的人。岩泉也说似乎一瞬间有看到她。这么一想，佳奈妹妹应该有来到新桥站，才会猜她是不是出了什么事……」

    「原来如此……真是奇怪呢。」

    闭起眼睛的饭田小姐「嗯～」低喃了一声。

    就在我们交谈的时候，我开始担心别的事情。

    虽然不是那么严重的事件……

    比方说，色狼或暴露狂对佳奈妹妹做出什么坏事之类……

    佳奈妹妹被色狼……或是累露狂伸出魔爪……

    很不得了的画面接二连三在脑海里浮现。

    你、你们这些变态！要对佳奈妹妹做什么啊！

    由于内容太可怕，让我坐立难安站起身来。

    「饭田小姐！不能让我去找佳奈妹妹吗？」

    在一旁听到我这句话的樱井大为惊讶。

    「都已经发布了紧急召集，你在胡说什么啊，高山！？」

    不知道我脑海里想像的严重事态，樱井当然无法体会我的感受。

    「我当然知道。可是佳奈妹妹也是国铁重要的旅客啊！」

    「目前还没确定是事件吧？她可能只是跑到哪里去玩了。」

    「就说她不是这样的人了嘛！」

    饭田小姐默默看着我和樱井的争执，

    「…………」

    并且静静地以原子笔咚咚敲着桌子。

    不久，等到我们都沉默之后，以认真的表情说。

    「那位佳奈妹妹的确让人担心。可是目前发生了重大事件，高山你先在这件事情上集中精神。我会拜托新桥站搜索佳奈妹妹，也会委托手机公司调出她的通联记录。」

    饭田小姐微微笑。

    「非常感谢您。」

    我将佳奈妹妹的手机号码之类，所有知道的情报告诉饭田小姐。

    饭田小姐立刻以电话联络相关各部门帮忙。

    「虽然有点担心佳奈妹妹……不过她一定没事的……」

    「对啊，可能只是我太神经兮兮吧。」

    樱井用手滑过头发拨到后面去。

    「这边已经发生了大事件，从现在将精神集中在这里啦。」

    「知道了啦。」

    我静静闭上眼睛，以稳定自己的情绪。

    大约在十九点前，几乎所有人都回到了东京中央铁道公安室。

    然后在室长的指示下，平时总是开放的入口铁卷门拉了下来，所有百叶窗也跟着关闭。

    房间中央设置了一台相当大的萤幕，接上了专用线路。

    不久，画面隐约显示出不知何处的会议室。

    这似乎是只在铁道公安队内部使用的电视会议系统影像。

    看起来阶级相当高的人们，围坐在一张圆形的大会议桌旁，配戴显示高级身分的徽章。

    部下慌忙将文件递给正中央座位的南武总部长，同时向部长报告情况。

    小海仔细盯着萤幕看。

    「那是南武总部长……还有根岸先生。所以这应该是国铁总公司的会议室吧。」

    「国铁总公司？」

    「就是位于东京站附近的大建筑物。」

    「哦，那里呀。」

    国铁总公司就在东京站面前，走出车站过马路就到。

    铁道管理局与运输省办事处也位于这里，堪称国铁的心脏。

    总公司以旧馆与新馆两栋建筑物组成，旧馆是战前兴建的。

    「旧馆的屋顶有厚实的防爆结构，连一吨重的炸弹都扛得住喔。」

    岩泉如数家珍般自豪地说。

    「你怎么会知道这些？」

    「老爸告诉我的。」

    我在心里暗寸『岩泉，你最好问清楚你老爸究竟是做什么的』。

    他绝对不是普通人！

    我迅速以面前的电脑查了一下。资料上显示新馆是在昭和四十年（一九六五年）盖的钢筋混凝土建筑，地上九层楼，地下三层楼。

    「说是新馆，其实也很旧了呢。」

    「如果盖新大楼，会被人骂『不要乱花钱』。因此虽然外观没什么改变，但内部结构却花了足以盖一栋大楼的费用，改装成最新设备了喔。」

    饭田小姐轻声告诉我。

    ……的确很像国铁会做的事情。

    室长站在比自己还要大的萤幕旁边，大声喊着。

    「全体起立，注、注视画面～！」

    头一次听到室长大声喊，但大概是不习惯，声音有些有气无力。

    我们警四也跟着大家一同起立，注视萤幕。

    南武总部长表情认真，缓缓站起身。

    总部长是管理首都圈底下，所有铁道公安队的最高负责人。

    「各位，很抱歉在多数人正在返家的路上，突然发布紧急召集。但是先向各位宣布，这起紧急事件关系到铁道公安队的存亡。」

    整间房间弥漫着紧张感，静静响起『嗅噢！』的骚动。

    「今日十七点整，政府受到了RJ的威胁。内容是『在首都圈的发电厂设置了炸弹。如果二十四小时之内，不接受以下条件就会引爆』。」

    所有人发出低喃声。

    「真是一点长进也没有。」

    樱井在一旁暗咒。

    「各位也知道，目前日本有许多地方的供电相当吃紧。只要任何一座电厂遭到炸毁，今夏供电将会受到严重打击，届时势必发生大停电或分区限电。这会严重影响一般市民，甚至打击到日本的经济。」

    南武总部长『嗯哼』轻咳了一声，继续说明。

    「然后RJ威胁政府，如果不希望电厂被炸，『不许在媒体上公布遭到威胁的事实，召开内阁会议通过在众议院一度遭到否决的国铁分割民营化法案』。」

    饭田小姐低声说『这是他们的如意算盘吗……』

    「照理说，政府原本不可能接受恐怖份子的要求。但是有些内阁官员认为『考虑到日本经济活动可能受到打击，接受这点要求也不算什么』。目前，鸣门运输大臣（交通部长）勉强与RJ展开交涉，但是明天十七点已经是RJ要求期限的极限了。」

    南武总部长啪的一声，双手在桌子上一拍。

    「所以！鸣门运输大臣严命我们『倾尽铁道公安队全力，二十四小时内解决这起事件』。如果明天十七点以前无法解决的话，政府有可能会答应RJ的要求。因此从现在开始，希望各位同仁搁置其他一切业务，全力解决这起事件。期待各位的奋斗努力，以上！」

    南武总部长举手置额敬礼，东京中央铁道公安室所有人也跟着一齐立正，回礼致意。

    然后画面消失，变成蓝色画面。

    我愕然盯着画面。

    ……这下事情大条了。

    RJ至今都透过抗议游行、非法占据传达自己的诉求，或是对国铁实行恐怖行动。这次终于改为威胁政府了。

    他们可能认为既然国铁属于国家，所以威胁政府就能达成目的。

    这种攻击方法的确很有效。

    听说政客当中，有不少人讨厌独立意识强烈的国铁。

    而且在他们眼中看来，既非减少议员名额，也不是要求首相更迭。就算接受RJ的要求，对自己也不痛不痒。

    因此国铁能自力解决就无妨，一旦失败的话，只要牺牲国铁就够了。

    大凑室长边踱步，边以颤抖的声音喊着。

    「总、总之先开对策会议吧。各、各班班长与伐理班长都到会议室集合，其他人在决定方针之前，先在原地待命吧～」

    他的虚弱声音让室内众人更加不安。

    唰的一声，大约七十名队员一起就坐的瞬间，马上开始耳语「这下子该怎么办？」「国铁真的要分割民营化吗！？」不安的气氛一口气弥漫开来。

    从第一到第三班班长与代理班长，走出房间前往会议室。

    「高山也去吧。」

    「这种情况下我怎么好――」

    饭田小姐打断了我的话。

    「你有听到吧，代理班长也要出席喔。」

    「好的，我知道了。」

    我从座位站起来，跟着饭田小姐走向会议室。

    从后方走出房间来到走廊上，左边就是会议室。会议室前面则是男女衣柜间。

    打开门一看，大凑室长坐在最后方的位子上，左右分别坐着第一搜查班、第二搜查班、第三警备班，最外侧则是饭田小姐与我。

    各班班长与代理班长两人，加上大凑室长，合计九名东京中央铁道公安室干部齐聚一堂。

    我真的可以坐在这种地方吗～？

    格格不入的气氛让我诚惶诚恐。

    大凑室长显然比剐才还要紧张。

    「该、该怎么办？要怎样才能抓到犯人！？」

    要是知道怎么抓犯人，就不需要铁道公安队了。

    第一搜查班的小滨班长，以手推了推眼镜的银镜框。

    「抓一个扒手就需要调查好几个月呢。二十四小时，不，正确说来只剩下二十二小时，哪能轻易抓到犯人啊。」

    「我知道这是强人所难，但、但是不拚的话，国铁就要民营化了……」

    室长以手帕擦拭额头的汗水。

    双手抱在后脑勺的第二搜查班奈良班长嘟囔。

    「是没错，可是连个线索都没，怎么办啊这。」

    奈良班长似乎出身关西，来到东京将近二十年，但关西腔完全没变。

    「奈、奈良，就、就算说这些也无济于事吧？」

    「是啊！可是光靠精神力量，能解决什么了啊？」

    理平头，长相粗犷的长崎第三班长叉起手来。

    「更何况威胁爆炸是骗人的吧？他们肯定认为，只要政府害怕炸毁发电厂的威胁，答应交涉就达到目的了吧。」

    三名班长当中，长崎班长的声音最低沉冷静。

    「是、是有可能，但政府认为他们是认真的呢。」

    「既然他们的目标是发电厂，那么只要与警察合作，强化各发电厂的警卫不就好了?」

    长崎班长似乎是会毫不保留说出自己意见的类型，也不太使用敬语。

    「对啊，这么一来他们也无计可施，这样不就结了？」

    奈良班长也乘机附和。

    大凑室长『哎～』叹了一口气，一副垂头丧气的模样。

    「这样根本不算解决事情吧？届时或许运气好，电厂免于被炸毁的命运，但我们铁道公安队也会因为时间到而与RJ不分胜负。这么一来，政府会与RJ展开交涉，会导致国铁分割民营化……到时候～要是真的民营化……我回总公司的梦想～就完啦～」

    我可以理解抱头烦恼的室长心情，但这样根本于事无补吧……

    「总之我们需要情报，大凑室长。」

    小滨班长以冷静的视线注视着室长。

    「这我也知道……可是从哪里L集恐怖份子的情报呢？」

    往旁边一瞧，饭田小姐刚才一直在敲的原子笔突然停下来，『嗯？』一声想起。

    室长完全没有任何指示，只是不停询问大家。

    在我这个高中生看来，话题只是不停原地打转而已。

    往旁边一看，刚才一语不发的饭田小姐，不停转着手中的原子笔。

    然后嘴角上扬，嘟起嘴呈鸭子状。

    喂！？为什么这种情况下还这么从容！？

    而且在气氛凝重的会议室中，很有精神喊着『不好意思～』举起手来。

    「室长！有件事情！高山同学他们在轻井泽保护的RJ叛逃者，应该要抵达东京站了～」

    饭田小姐恢复平时的声调。

    「噢～研修时顺便拎回来的RJ小喽罗吗。那又怎样，饭田小姐？」

    一脸疲惫，按着鼻梁的大凑室长似乎一点兴趣也没有。

    「根据高山同学等人的说法！他说自己知道大规模恐怖行动的内容喔。试着从他口中问出情报如何呢！」

    「我已经看过报告书，知道这件事了……可是长野县警方从他口中完全问不出情报啊。而且他要是提供我们假情报，到时候该怎么办？这种叛逃的恐怖份子，真的可以信赖吗？」

    「这就不清楚罗～」

    饭田小姐笑着回答，听得室长脸上三条线。

    要对笑咪咪的对象生气挺不容易。

    室长叹了至今最大的一口气，似乎要赶走饭田小姐般挥了挥手。

    「好啦好啦，那么警四负责从他口中套出情报。剩下的人盘问负责管区内的可疑人物，并从过去的罪犯名单筛选嫌犯。」

    总觉得气氛像是嫌我们烦人。

    「好～知道罗～」

    不过饭田小姐依然笑眯眯敬礼，从座位站起身。

    「走罗，高山～」

    然后迅速离开房间。

    咦！？离开这么重要的会议不要紧吗！？

    无计可施之下，我也跟着饭田小姐来到走廊，回到警四。

    樱井已经一脸兴奋，等待着我们回来。

    「高山！战场在哪里？该射杀谁才行！？」

    她开心的就像参加校外教学一样，意义不明。

    我走过樱井身后，坐回自己的座位上。

    「首先必须思考才行吧？」

    樱井露出「？」的表情。

    「就算去想那些，谁会晓得啊？对手可是恐怖份子耶。」

    樱井哼笑了一声。

    「所以才要问啊！」

    「问谁？」

    「在轻井泽保护过的前RJ分子。」

    「那种人能相信吗？他可是恐怖份子的小喽罗呢。」

    你怎么和室长同一个调调啊！？

    「这、这我也不知道啊……」

    饭田小姐以新干线型原子笔在桌上『咚咚』敲了两下。

    「所以呢，警四也要全心全意解决这起事件喔，因此警四的责任，就是从即将抵达东京站的前RJ分子，记得：他叫木原吧。从他口中套出情报来，以这条线索设法解决事件，」

    我们三人点了点头，但只有樱井明显露出不满的表情。

    「为什么只有警四负责这种打杂的工作啊！？」

    「樱井，之前也说过罗～工作没有好与坏之分吧！」

    「可是这种行动和其他班完全不一样吧！？」

    「和大家做相同的工作也没什么意思呀？不就像买很多彩券都杠龟，但偶然买了一张却中奖一样吗？」

    饭田小姐微微笑。

    「是这么说没错……可是用彩券来比喻――」

    樱井还在嘟囔。

    饭田小姐看着我和岩泉。

    「高山，你可以和岩泉一起到月台，去接搭乘二十一点十六分抵达，『白鹰548号』的木原吗？虽然长途旅行对他过意不去，但情况紧急，立刻将他带到这里来喔。他乘坐的是八号车厢。」

    我迅速站起身。

    「了解。走吧，岩泉！」

    岩泉一脸兴致索然，「呼啊～」伸了个懒腰，打个哈欠后才慢吞吞站起来。

    「没有混战喔？真是无聊耶～」

    岩泉惋惜的语气就像没有营养午餐，或是游泳课取消一样，意义不明。

    不过他还是穿上防刺又防弹的背心，右腰间插着新型特殊警棍，左腰间插着平时随身携带的私人物品，叫做什么名字的警棍。

    但他就是坚持不戴制服帽。

    「你要不要干脆戴个钢盔算了，岩泉？」

    「可、可以吗！？」

    他开心笑着，盯着我看。

    抱歉，我不该说这种蠢话。

    「开玩笑的，快忘掉。」

    岩泉露出『什么嘛～』的失望表情。

    与岩泉相反，我什么武器都没带就出发。

    由于入口的铁卷门已经拉下，因此我们从一旁的通出入口走出东京站。

    然后从丸之内闸门口进入站内，搭乘通往新干线月台的电扶梯。

    我们搭乘电扶梯上楼时，白色车体带有绿色与红色线条的北陆新干线200系1200番台正好进站。

    装设在前头车鼻的长车灯，有如光束般划破黑暗。

    北陆新干线为八辆车厢，听说木原先生搭乘最尾端的八号车。

    长野县应该也有派遣公安队员戒护他。

    从车窗玻璃往车内看，站在木原先生身后的就是在轻井泽受过照顾的和歌山先生。

    车门发出『噗咻――』的声音开启，两人走下车来。

    许多旅客也从各节车厢走下车，一下子挤满了月台。

    骨折尚未痊愈的木原先生，拄着银色的拐杖。

    虽然木原先生本来是RJ，但并未受到铁道公安队逮捕，因此没铐上手铐。

    意思是这并非戒护犯人，而是护卫协助调查者。

    「这不是警四吗，各位都辛苦了。」

    我们也向戴着制服帽敬礼的和歌山先生回礼。

    「前几天在轻井泽受您照顾了。」

    「不会不会，我也受你们帮忙呢。如果没有各位的话，当时的器官可能就要报销了。」

    可是我在意别的事情。

    「不过……您珍惜的轨道脚踏车……」

    找瞪了一眼身旁的岩泉。

    「那可不是我害的喔！是、是因为结构不坚固吧？」

    胡说什么啊！这就等于是你弄坏的！

    我用手按住岩泉的后脑勺，用力压下去。

    「哦！？」

    腰杆一弯，两人同时低头致歉。

    「真的很抱歉，弄坏了齿轨君……」

    结果和歌山先生挥了挥双手。

    「请别放在心上。与其毫无用途，放在仓库里生锈，最后能那样大显身手还比较幸福呢……」

    「能听您这么说，稍微感到宽心一些。」

    和歌山先生微微一笑。

    「而且～齿轨君目前正在横川机关区修理，说不定有机会复活喔。」

    「真的吗！？」

    这句话让我稍微开心些。

    「没错。这次会安装汽油引擎与电力马达组成的新型混和动力引擎。车顶加装太阳能面板，车身以强化塑胶重新制作之类……」

    为什么又要浪费这么多钱……

    我笑得表情抽筋。

    「那我要回轻井泽去了，木原就拜托你们罗！」

    「您辛苦了！接下来由警四接下木原的护卫任务。」

    「拜托你们啦！」

    我们与和歌山先生道别后，与木原先生一同缓缓朝公安室走去。

    我和岩泉夹在木原的两侧走着。

    虽然拄着拐杖，但木原的体格强健，因此步伐很稳健。

    「关于你在轻井泽说过的那件事情。」

    结果木原先生睁大了眼睛看向我。

    「不会吧！大规模恐怖行动开始了吗！？」

    我轻轻点点头，以食指抵着嘴。

    「这还是机密事项。今天国铁遭到RJ的威胁。」

    「是吗，添田那该死的……提早了实行时间吧。」

    木原先生懊悔地表情扭曲。

    「RJ他们想如何炸毁发电厂？」

    其实应该之后再问的，但我实在很在意。

    「抱歉，我也没有获知详细情形。」

    果然……手宫小姐最后说溜嘴时也这么说。

    「是吗……」

    「要是那台平板还在的话，就可以稍微帮助你们了。」

    「我们没能保护那台平板才应该道歉。结果被手宫小姐弄坏了。」

    木原先生在轻井泽接受保护时，带着一台储存了机密情报的平板电脑。结果却遭到RJ的追兵手宫小姐等人破坏，并且回收。

    「之后我也有听说，但那种情况下实在情非得已。」

    木原先生紧咬嘴唇。

    「那台平板究竟储存了什么重要资料？」

    「重要的只有一张照片而已。那张照片上显示的数字，似乎与这次的恐怖行动有很大的关系。我一和你见面，不是立刻给你看过了吗？」

    一开始的确似乎有显示这样的画面。但手宫小姐随即赶来，因此我完全没机会看。

    「记号与数字，是指列车的编号吗？」

    听到我反问，木原先生点了点头。

    「应该是。由于似乎与铁道有关，所以让你们看的话，或许能马上认出来吧。」

    「是这样吗……」

    当时如果在木原身边的人……是小海的话……

    就在我依稀回想着轻井泽的情况时，

    「喂，高山！」

    岩泉突然一把推开我和木原。

    「呜哇！？」

    拄着拐杖的木原先生差点摔跤，踉跄了几步。

    虽然我也失去平衡，但还是勉强回过头来。

    「岩、岩泉！」

    看到他的模样，我吓了一跳。

    来自后方的男子，双手不知道拿什么东西，朝挡在中央的岩泉腹部刺了进去。

    「痛死啦……」

    岩泉伸手试图抓住对方的肩膀，却当场失去力气跪倒在地。

    男子拨开岩泉，稍微后退重整体势。

    只见岩泉直接往前栽，倒卧在月台上。

    男子手上紧紧握着类似蓝波刀的武器。

    是……是刀子吗……原来不是枪啊。

    我在奇怪的地方松了口气。

    这几个月看了太多枪械，区区一把刀已经吓不了我。

    我是怎么了啊……！？我怎么担心这么奇怪的地方啊！

    「呀啊――！」

    不过平常从未见识过刀械的旅客，一同发出尖叫逃窜。

    这也难怪……

    「岩泉――――！！你没事吧！？」

    我挡茌木原先生前方，同时呼喊倒在地上的岩泉，却没反应。

    然后我确认犯人的长相。

    「你、你是RJ的追兵！？」

    原来他是在轻井泽要抓木原的追兵，手宫小姐的部下之一。

    当时他穿着飞行夹克，今天则是卡其色的半长外套。

    可是打伤樱井的褐发长相，我死都不会忘记！

    褐发男默默将刀尖朝向木原先生。

    果然是冲着他来的……

    「木原先生，他们的目标是你，请不要离开我的身后。」

    「我、我知道了……」

    木原先生拖着脚步，好不容易才躲到我的后方。

    倒卧在我前方的岩泉一动也不动。

    要在岩泉倒下的情况展开格斗战吗……这下惨了……

    当时在轻井泽见过他与樱井格斗，身段不算太差。

    褐发男哼的一声，一脸从容开口微笑。

    「什么啊，你不是当时只会耍嘴皮子的懦弱小鬼吗！」

    「什、什么！？」

    「自己的女性伙伴被打倒，却只能乾瞪眼啊。」

    「那、那是……」

    在轻井泽，樱井明明被他打倒，但我的确无计可施。

    褐发男手中的刀刃横一闪挥舞。

    「给我滚开！再妨碍我只会让你受伤而已。」

    的确可能是这样……但是我也下过决心要努力了啊！

    否则……就会重蹈当时的覆辙！

    我瞪着褐发男大喊。

    「无论如何我都要保护旅客！」

    然后双手摆出架式。

    「哼～那就为了旅客去死吧～！！」

    褐发男猛然蹲低姿势，露出发狂的笑容朝我冲过来。

    我迅速蹲下，抽出倒在前方的岩泉腰间插着的新型警棍，解除安全装置。

    「那种警棍算什么――――！！」

    面对将刃刃置于腰际冲过来的褐发男，我以从下往上戳的姿势伸出新型警棍，同时按下黑色按钮。

    三十公分左右的棍身瞬间伸长，碰到褐发男的腹部。

    下一瞬间，我使劲按下握柄上的白色按钮。

    啪叽！啪叽！

    车站内响起两次像是电流短路的大声响。

    五十万伏特的电击从尖端窜出，雷电有如缠绕在棍缘的蛇一样。

    「呜哇！？」

    褐发男的身体弯成<字形，宛如抱着特殊警棍般弯下腰去。

    这一定很痛吧……

    我也曾挨过一次五十万伏特的电击，真的会痛到想哭。

    电击棒会造成强大冲击，但一般人是不会被电死的。

    所以学到的基本原则是，利用敌人畏怯的期间赶紧逃跑。

    「木原先生赶快逃吧！」

    「噢、好！」

    我护着脚不方便的木原先生试图逃走。

    这时候，下方冒起一个巨大的黑影，站起身的影子踢出了一记擎天腿。

    「喝啊――――――――！！」

    黑色公安靴以迅雷不及掩耳的速度朝下方一贯。

    一瞬间传来「呜！？」的模糊惨叫声，魁梧身躯全力使出的脚跟踢，不偏不倚命中褐发男的后脑勺，让他猛然栽倒在地上。

    岩泉平常就不太会控制力道了，盛怒之下踢出的这一脚实在很壮烈。

    喂、喂！

    刚才这一击实在不是闹着玩的吧！？

    「真是的……竟然冷不防偷袭人。」

    岩泉抱着肚子，同时喊着『好痛……』

    「你、你没事吧！？」

    我惊讶的同时询问。

    「啊？因为我随时都穿着防刺防弹两用背心啊――」

    不是问你这个啦！！

    我打断岩泉的话。

    「我是问那个人！」

    褐发男完全一动也不动。

    不，看得出来他的身体正不停抽蓄。

    岩泉像拎猫一样拎住他的后农领抓起来，只见他全身瘫软无力。

    「真是的……振作一点好不好。」

    这个人直到几秒钟前的确很振作啊！

    我从下方仰望褐发男，看来是没戏唱了……

    「拜托下手轻一点嘛。」

    害羞的岩泉拍了拍自己的后脑勺。

    「抱歉，因为他拿刀子刺我肚子，我才稍微有点不爽。」

    这让我不禁开始担心，以前他恼火的时候，身边的人有什么下场了。

    我当场以手机联络饭田小姐。

    「怎么了吗～新干线误点了吗？」

    「饭田小姐，我们保护了木原先生，但刚才在月台上，突然遭到RJ的袭击。」

    「咦！？你们两人没事吧！」

    「嗯，我们和木原先生都没事，不过……岩泉出手太重，打晕了RJ的手下。」

    岩泉在一旁大喊「那不能怪我啊～」

    「我知道了，我会派救护车到八重洲口，能将他送过去吗？」

    「了解。那我将他送上救护车之后再回到公安室。」

    「好～那就拜托啦～」

    挂掉电话后，我指了指褐发男。

    「岩泉，你负责扛着他，总之先送到医院去。」

    「了解，代理班长。」

    一般而言，发生这么大的骚动，早就有公安队员赶来了。但现在所有队员都在处理RJ大规模恐怖行动，因此没有人来。

    过了一段时间后小海前来，因此和我一起负责护卫木原先生。岩泉就像扛米袋一样，轻松扛着褐发男，在八重洲口将他送上救护车。

    听说第一搜查班来了一名队员，与褐发男一同搭乘救护车。

    似乎是因为褐发男是现任RJ手下，大凑室长指示『或许能取得什么情报』。

    希望他在明天下午5点以前会醒来……

    回到东京中央铁道公安室，房间内乱成一团。

    各部门的电话响个没完，所有队员也用电话或电脑，拼命L集与RJ相关的情报。

    抱着文件堆的办事员忙得团团转，我们沿着墙边走以免妨碍他人，抵达位于公安室最后方唯一气氛和平的警四。

    「请坐这边吧。」

    饭田小姐以原子笔指了指警四最边边的座位。

    跛着脚的木原先生缓缓坐下，小海随即将装了咖啡的纸杯放在桌上。

    「木原先生，在这种地方询问可以吗？」

    我看了看电话铃声不停叭叭作响，乱成一团的第一班到第三班。

    「因为到处都是一样呢～不论侦调室、会议室和会客室，大家全都忙着开会或讨论喔。」

    「不好意思，木原先生。」

    我低头致歉。

    「不，我没关系。」

    樱井瞪了一眼喝着咖啡的木原先生。

    「高山，为什么要向恐怖份子低头啊！」

    「他不是说已经脱离了吗。」

    「谁知道他是不是在骗人啊！」

    「小葵，我觉得他应该没有那么坏。」

    小海也帮忙辩护，但樱井却张开双臂大喊。

    「为什么大家都这么轻易相信他啊！？说不定他也是这次大规模恐怖活动的一份子吧？」

    我向樱井微微笑。

    「那倒不用担心。」

    「为什么你能这么肯定啊！？」

    「之前在轻井泽对付过的RJ褐发男，刚才手持刀械攻击他喔？」

    樱井『碰』的一声一拍桌子。

    「轻井泽的褐发男――――！！」

    「没错。」

    「然后呢！那家伙现在在哪里！我要当场射杀他――――！！」

    即使手上没枪，樱井依然以手指比出枪的姿势。

    不过樱井的愿望已经实现了一大半。

    这时候，送他进医院的当事人带着无意义的爽朗笑容回来。

    「樱井，放心吧。我已经用『脑门直击地狱直行终极脚跟踢击』帮你报仇了。」

    错了吧！你只是为了自己而报仇吧！？

    「真的吗？」

    可惜不是。

    「嗯，褐发男一击就脑震荡……然后直接进医院啦。」

    樱井站起身，伸长了身体高高举起手。

    「谢谢你啊，岩泉！」

    岩泉随即啪的一声，与她击掌回答。

    「没什么，不用道谢啦。」

    先声明，他们俩都不太对劲。

    难道这里是无法之徒每天胡乱开枪的美国西部拓荒时代吗？还是为了保护村子，不得不雇用七名武士的战国时代？

    「可是……为什么褐发男会知道叛逃的恐怖份子搭乘那辆新干线呢？难道有人泄漏公安队的情报吗……」

    樱井怀疑地低喃。

    大家都不能没有国铁，应该不会干这种事吧。

    「大概是在长野的医院外守株待兔吧？然后从他一离开医院，就在后面跟踪。」

    「会这么大费周章要他的命吗？」

    「大概是RJ对叛逃者不留情吧？反正现在先别管。」

    将话题拉回来。

    「总之发生了这些事。RJ既然会再度袭击木原先生，代表木原先生并非RJ的手下。而且他知道的某些情报，包含了这次事件的重要内容吧？」

    「或许是这样没错……」

    总之樱井似乎接受。

    饭田小姐缓缓左右晃着手中的笔，同时询问木原先生。

    「大规模恐怖行动正在进行。不好意思，木原先生，能告诉我们你知道的所有情报吗？」

    面对外人，饭田小姐的说话口气十分正式。

    只见木原先生叉着手。

    「刚才你们两人救了我的命，如果我知道任何事情，我也很想告诉你们啊……」

    「任何能提示的东西都可以。」

    「到头来……我只知道，那台平板电脑上显示的图片相当重要。那张图片是从RJ内部最高机密等级的档案夹中取出来的。」

    小海轻轻以手指抵着额头侧。

    「图片吗？」

    木原先生直直盯着小海的表情看。

    「对了！当时你救我的时候，我一开始让你看到的画面。」

    「原来是那个……」

    小海像是试图回忆些什么，仰头看向天花板。

    「可是啊，那么短的一瞬间，谁记得了啊。」

    刚才一直看着木原先生的樱井，向我伸出手来。

    「枪借我一下。」

    你神经病啊！？

    「我哪有枪啊！而且你要枪做什么？」

    樱井咧嘴一笑，右手指着我的大腿。

    「一般而言当然是打穿大腿，逼嫌犯说出情报啊。」

    木原先生『噗――』一声喷出口中的咖啡。

    我看你才是恐怖份子吧！？

    「樱井，没有人这样干的啦，而且木原先生也不是嫌犯啦！」

    结果她这次指着我的腰带。

    「那么那支新型警棍借我。」

    虽然那是岩泉的东西，不过我借来用后就一直带在身上。

    我双手放在套子上，保护警棍。

    「实在太不放心了，我先问一下，你想干什么？」

    樱井的表情浮现冰霜般的微笑。

    「那还用说？警棍可以在不杀死对方的情况下，持续不断造成对方的痛苦吧？」

    你的脑袋里难道在打第二次世界大战吗！？

    不，就算当时也没这么残忍吧！

    木原先生的表情不断抽蓄。

    「拜托喔――」

    我正想念樱井两句，大凑室长突然满脸慌张冲进房间。

    「所有人！注意前方的萤幕～！」

    刚才显示南武总部长的大型萤幕电源开启，这次出现了电脑的启动画面。

    操作员大姊不断教打键盘，萤幕上随即出现许多货物。

    「到底在拍哪里啊？太暗了什么都看不见嘛。」

    可能是听到樱井的声音，镜头缓缓往后拉，让画面可以看清楚整体。

    结果画面上出现大型照明，许多铁轨在照明的灯光下闪闪发亮。

    远处还可以看见支撑高架线路的柱子与巨大铁塔。

    我眯起眼睛盯着画面看。

    「这里……应该是品川站附近的东京货运站吧。」

    「这檬你也看得出来喔。」

    「那座很有特征的铁塔相当显眼。」

    站在萤幕旁边的大凑室长，开始大声说明。

    「刚才RJ主动联络政府了。他们说提出要求已经过了六小时，但是看不出政府认真对待此事的迹象。为了展现自己不是开玩笑，现在似乎要在东京货运站引发爆炸。真是的……要是在我的管辖地区发生的话……到、到底该怎么办才好啊！」

    第三警备班的长崎班长哼了一声，

    「可恶的恐怖份子，竟敢大言不惭！」

    同时瞪了木原先生一眼。

    一旁的樱井不停用力点头。

    「总之，各位仔细看着画面。这是现在东京货运站的监视器画面，然后距离他们的爆炸预告，还剩三分钟……」

    所有人都绷紧神经，盯着一片漆黑的影像。

    「还剩两分钟！」

    操作员大姊比对电脑的时钟说。

    镜头画面左右移动，却没发现什么可疑物。

    第一警备班的小滨班长担心地询问室长。

    「对东京货运站发出了避难命令吗？」

    「这我倒不清楚，但听说已经第一个联络铁道管理局了。」

    小海看着画面，同时对我们警四所有人小声说。

    「应该不要紧。虽然现在是开往三岛（静冈线三岛市）的末班车，回声809号行经新干线高架轨道的时间，但从列车没经过看来，应该是停在品川站吧？」

    不愧是背下所有时刻表的小海。

    「或许吧。这个时间应该有更多人进行作业。但货运站内没看到任何列车或人在活动。」

    然后，就在操作员大姊说出「还有一分钟」的时候。

    轰隆――――――――

    「哇！怎么了！？」

    被惊人的声响与光线吓到，我从椅子上摔下来。

    一瞬间的闪光之后，下一瞬间突然传来巨响，熊熊火球充满整个画面。

    摄影机喀嚏喀嚏猛烈摇晃，麦克风达到收录音量的极限，扩音器无情地传出『咿咿――』的声音。

    无声的画面中央，只见一团火球直冲天际。

    公安室内不安地传出『噢噢――』的声音。

    我从未见过这样的爆炸。

    当然，如果只是正常去上学，谁也不曾见过吧。

    摄影机也无法掌握发生什么事，镜头晃来晃去不知道该拍哪里。过了一段时间后，摄影机才固定位置，开始调整焦距。

    麦克风也渐渐恢复功能。

    「这、这是怎么回事……到底发生什么事了？」

    室长应该也没见过这么大的爆炸，表情愕然抽了一口凉气。

    画面上出现燃烧的油罐车，从东京货运站紧急出动几辆消防车，现场逐渐被警笛与红色闪灯包围。

    爆炸完全炸飞了装载的油罐，飞溅的火星点燃了四周。

    油罐车的车体在爆炸冲击下扭曲变形，车轮完全脱离铁轨。

    匡当，匡当。

    刚才被炸飞到空中的油罐碎片，现在才一一掉落在四周。

    镜头接二连三拍到烧起来的油罐车，以及前来灭火的消防车。

    「这是在油罐车上装了定时炸弹炸弹呢。」

    小滨班长将手置于眼镜边分析。

    「搞屁啊……他们知道一辆油罐车要多少钱吗。」

    奈良班长也哑口无言。

    一直盯着画面看的大凑室长，还没有任何反应。

    「货运站的警卫在干什么啊？为什么不阻止他们在东京货运站的油罐车上装炸弹呢？」

    长崎班长出声代为回答。

    「应该不是在货运站装设炸弹，而是装设炸弹的油罐车送到了货运站吧。」

    「送来的！？」

    「货物只要符合收据，基本上可以送到任何地方。因此RJ只要利用空头公司正式下单，要送达货运站或发电厂都都不是问题。」

    「那怎么不检查货物或车体有没有爆裂物啊？」

    「按照规定，出发时会检查。但是货运量相较于负责处理的人数而言太庞大，实际上几乎等于没有检查。就算是宅配业者，也不会检查送到家里的包裹有没有爆裂物吧？」

    长崎班长对说明的小滨班长发火。

    「那又怎么样！？意思是国铁反而助纣为虐，帮RJ运送装了炸弹的货车吗！？」

    「很可惜，的确是这样。」

    长崎班长啧了一声舌。

    「这种东西如果在发电厂附近爆炸会怎样？」

    「若是黄色炸药的定时炸弹，应该还不算什么大问题。但如果装了百吨以上汽油或液化天然气的油罐车跟着爆炸，可能会让整座发电厂毁于一旦吧。」

    「真是的，他们到底在想什么啊。」

    「而且……刚才是一辆车爆炸。但货运列车一般会连结二十辆以上。一旦发生爆炸，接二连三引爆周边的贮藏槽、管线、油油罐车之类，整区都会陷入火海啊。」

    「所以到底该怎么办？他们可以利用小型炸弹，同时攻击好几个地方吧？」

    「是这样没错……」

    房间内的全体队员，只能紧张地听两人你一言我一语。

    RJ并非将爆裂物安装在发电厂。

    而是在国铁拥有的油罐车安装小型炸弹，意图在发电厂附近引爆。

    不论RJ再怎么厉害，制作大型炸弹也得花费不少时间与金钱。

    可是利用炸药制作的小型炸弹，就是以量产一定数量。而且安装了爆裂物的油罐车已经配置在各处，现在如果移动发电厂附近的货车，RJ应该会立刻引爆。

    这么一来，就必须掌握所有RJ要下手的目标，同时逮到所有人才行。

    只要有一个地方没逮到，逃跑的RJ手下就会按下引爆开关。

    可是谁有那么大本事，掌握所有攻击目标啊……

    整个房间弥漫着沉重郁闷的气氛。

    就在这时候，以锐利眼神盯着画面看的小海突然低声说。

    「这辆油罐车的号码……与木原先生的平板电脑上看到的号码一样……」

    这句话让我惊讶地回过头来。

    「小海！这是怎么一回事！？」

    警四所有人的视线都集中在小海身上。

    突然听到我大声询问，小海吓了一跳。

    「咦！？就、就是说，之前拯救木原先生时，他有让我看到画面，上面显示了五个号码。」

    「那么短的一瞬间，你就全部记住了吗？」

    「这是我的强项……」

    小海同学害羞地难为情。

    樱井叉着手，若有所思地说。

    「这么说来……小遥，从研修所回来的时候，你在安中站也说过相同的话呢。」

    「没错。当时经过眼前的油罐车，是写着『23298』的货车，与刚才爆炸的油罐车编号相同。」

    笑咪咪的饭田小姐，对操作员大姊喊着。

    「不好意思～可以将被炸毁的油罐车编号放大吗～」

    「好的！稍等一下。」

    操作员大姊让摄影机靠近一块油罐车的碎片，调整焦距。

    虽然炸成一片焦黑，但的确可以看见『23298』几个字。

    饭田小姐一转手中的笔，望向小海。

    「小海～你说你记得全部五个号码吧～」

    「是的，没、没错。」

    小海紧张地回答。

    「是吗，那将所有号码写在这张纸上。」

    「我知道了。」

    小海拿起笔，流利地以漂亮字迹在A4白纸上写开始写下号码。

    「不好意思～室长～可以过来一下吗～还有各班班长也过来吧～」

    饭田小姐挥挥手，将所有人叫过来。

    大家立刻跑到警四这里。

    「写、写好了！」

    小海紧紧抓起纸张，送到饭田小姐面前。

    接过纸张后，饭田小姐站起身，捧在胸前让班长与室长看见。

    「这些～是RJ即将引爆的油罐车号码喔～」

    室长瞪大了眼睛。

    「你、你在胡说什么啊，饭田小姐。你怎么能这么肯定！？」

    「警四保护这位木原先生的时候，小海同学看到丁一张图片。根据她的指证，图片上显示了五个数字喔～而且最上面数字的油罐车，刚才被炸毁了呢～」

    饭田小姐以手指交互指着写在纸上的『23298』数字与画面。

    「我觉得～这应该不是单纯的偶然喔～所以说～有下面四个号码的油油罐车～接下来可能会引爆喔～」

    室长叹了一口气。

    「这根本没有任何根据吧……就算被炸毁的油罐车与小海同学看见的画面数字相符，也可能只是刚好蒙到一台。而且这些数字仅靠小海同学的记忆，万一记错任何一个数字的话……」

    小海的双手用力紧握在胸前。

    「绝对没这回事！我真的没有说谎！」

    听到小海斩钉截铁否认，室长显得焦急。

    「不不不，小海同学，我不是在说你说谎。而是认为不该将全体铁道公安队员的命运，托付给这种随意想到的推理啦～」

    刚才一直冷静发言的小滨班长开了口。

    「这种随意想到的推理不是很好吗？」

    「怎怎怎、怎么了啊，小滨～总是冷静的第一搜查班长，怎么会说这种话呢？」

    「不，我现在依然很冷静。调查的基本是谨慎调查与大胆的推理。不论再怎么L集资料列出清单，最后也得靠队员的推理，锁定谁是真正犯人。我认为刚才这番话的可信度相当高。」

    「就算你这么说……可、可是也没时间了啊～」

    听到室长伤起脑筋，长崎班长呵的一声，下定决心开口。

    「正因为没有时间，所以只剩这种方法吧？」

    「长崎！？怎、怎么连你也这样说？」

    「的确可能是偶然，但要说偶然也太扯了。根据我的直觉，也认为小海的这番话没错。」

    「其实不错啊？就算继续耗下去，反正明天傍晚一到，RJ还不是轰隆一声炸掉发电厂？」

    奈良班长的眼神十分认真。

    听到三位班长力挺，小海的表情一下子开朗许多。

    「唔～可是……缺乏说服高层的资料……而且……」

    大凑班长一边嘟囔一边烦恼。

    正因为非常时刻，才应该听从专家的意见吧？

    我看向木原先生。

    「木原先生，这番推理你怎么看？」

    「就算你这样问他，他也不会说实话吧？」

    就在所有人视线集中在木原先生身上时，樱井酸了一句。

    木原先生的表情十分认真。

    「各位相不相信我的话另当别论，但她这番话应该是正确的。这起恐怖活动核心的添田集团大约有十人，首先总部就需要五人。安装炸弹的执行犯之后得监视油罐车，紧急情况下还得按下引爆开关。」

    「引爆开关……不是遥控操纵吗？」

    「虽然是有无线电改造的遥控操纵装置，但政府如果有心，是可以干扰手机或民间无线电频率，使其无法通讯。为了防止这种情况发生，每辆油罐车应该都派了一人待命吧。」

    木原先生继续说着。

    「进一步而言，我们手上也没那么多炸药。如果一辆油罐车要用十根，最少也需要五十根。一般而言，安装在五个地方就是极限了吧。这么一来，她说的五个数字应该相当吻合。况且这样也足以解释，为什么RJ他们这么执着于破坏平板电脑了。」

    饭田小姐看了看众人。

    「调查开始过了大约六小时，有找到任何其他有利证据吗？」

    三位班长都摇了摇头。

    「不，没找到。」

    「什么线索也没有。」

    「我这边束手无策啦。」

    听到众人回答，饭田小姐点了点头。

    「那么要不要赌赌看这个推理呢？从这些号码找出油罐车的停放位置，同一时间一起发动攻击，瞬间占领油罐车吧。」

    「不愧是饭田式作风，我赞成。」

    长崎班长立刻赞成。

    「我也觉得这不错。就这样束手无策我可不干。」

    奈良班长也跟着点头。

    「室长，我也支持两位班长的意见。我有一种现在不做，将来一定会后悔的感觉。」

    小滨班长最后用力握紧拳头，举到胸口。

    然后在场所有人，都集中在室长的身上。

    「拜、拜托～我、我哪能做决定啊，既然都这种情况了～得、得向南武总部长报告，请总部长下达指示才行～」

    冷气明明很凉，但室长却以手擦拭涔涔汗水。

    「那么～总之，可以先调查这些号码的油罐车目前在哪里吗？另外由我来整理资料，让大凑室长方便向总部长说明～」

    在所有人紧迫盯人之下，室长抱着头烦恼了将近一分钟。

    然后……

    「我、我知道了……我同意你们，所有人针对这条线索调查吧。」

    「了解～」

    在场的四位班长望着彼此。

    「不过，问题在于调查这几辆油罐车究竟在哪里呢。」

    小滨班长露出厌烦的表情。

    「这是什么意思呢？」

    饭田小姐回答感到不可思议询问的小海。

    「因为货物车号码没有电脑化管理。」

    『不会吧～』

    警四所有人都大惊失色。

    「如果要以办公自动化管理全国庞大数量的货车，得花好几千亿耶。每年为了营运预算叫苦连天的国铁，哪有这么多闲钱啊。」

    长崎班长自豪地说。

    那是因为各部门彼此争夺预算，才会导致没钱吧？

    「好吧，总之先派部下到货运部门，将首都圈的货物移动收据通通扛过来吧。可是那边部门的上司已经回家了，大概要等明天早上六点才能去拿了吧。」

    奈良班长说。

    「那么室长，就麻烦您事先向货运部门沟通，好让我们能借用收据罗～」

    饭田小姐可爱地低头致意。

    「这、这我明白了，那我先连络他们。」

    「另外麻烦室长安排，明天可以就这件事情，与总公司的铁道公安队干部召开会议罗～」

    一瞬间，室长露出慌张的神色。

    饭田小姐以闪耀的笑容坚持。

    「我、我知道了。电视会议可以吧。」

    「是的～谢谢您罗～」

    说完，室长转过身去，走上楼梯回到自己的办公室。

    「好！上吧！」

    听到长崎班长一声令下，众人立刻分头忙于工作。

    「那我们该做什么呢……」

    饭田小姐笑着回答我。

    「总之先去休息室睡一下吧。」

    「睡觉～！？」

    这种时候睡觉！？

    「没错，接下来还很漫长喔～一旦正式行动的话，应该会不眠不休忙到明天十七点。趁现在先睡一下比较好呢。」

    「大家都在忙着工作，怎么只有我们能睡觉呵！」

    樱井将手放在桌上反驳。

    「战斗接下来才开始，樱井，别这么焦急。」

    「可、可是……」

    「大家应该也会找时间睡觉，总之由你们先去吧。而且在规定的时间，能立刻睡着温存体力，也是很重要的工作之一喔。」

    我感受到饭田小姐话中的含意，首先从位子站起身。

    「各位！那我们就先去休息罗。」

    「也对，在货物资料送来之前，我们也无计可施啊。」

    小海也跟着缓缓站起身。

    「太棒啦～这样就可以睡觉啦！我已经困得受不了了耶。」

    就叫你别说出心里话了啦，岩泉。

    「真没办法……」

    樱井也不情愿地接受。

    原本依照惯例，应该让木原先生在附近的商业旅馆过夜。但是在外面较不方便护卫，因此就交给第一搜查课。

    趁这个时间，小海抱起小狗「K4」，并且喂它点心。

    可能是这时间有人陪它玩很开心吧，K4不断舔着小海的嘴边。

    结束护卫交接，回到警四后，饭田小姐看着电脑画面，露出「哎呀？」的表情。

    「高山，佳奈妹妹的手机最终发讯纪录来了喔。」

    「她在哪里呢？」

    所有人盯着饭田小姐的萤幕看，只见一张地图上显示着几个发讯地点。

    「唔～她在奇怪的地方呢～」

    「为什么这里会有发讯点呢？」

    发讯地点在离开新桥站不远。奇怪之处在于该地点既非东海道本线或山手线，而是进入货运线月台不远处。

    「反正是GPS嘛～应该多少有点误差……」

    不知为何岩泉从旁插话。

    「不，应该不会差太多吧。以前光靠美国的GPS卫星探测位置，因此误差很大。现在则连日本卫星『道标』发射的电波也一并计算在内，误差应该在一公尺以内。」

    什么！？

    「你怎么知道这些事情啊，岩泉？」

    「是老爸这样说的。」

    果然是这样……

    而且佳奈妹妹到目前为止，还没有邮件或电话联络。

    「这样果然不太对劲吧？」

    饭田小姐以原子笔不断敲打桌面。

    「光看这样，其实还不太清楚呢～」

    「也、也对……」

    我又有不好的预感。

    饭田小姐在胸前拍了一下手。

    「对了！大家结束模拟训练后，甚至还没冲过澡吧？」

    「嗯，就这样前往新桥站……」

    「那么～稍微冲个澡之后再睡比较好喔。」

    岩泉一脸嫌麻烦的表情。

    「我可以忍耐一天不洗澡。」

    饭田小姐双手合十，像幼稚园老师一样置于脸侧，做出『睡觉觉』的姿势。

    「不可以这样。休息室是大家使用的场所，怎能身子脏兮兮就寝呢。而且呀～淋浴还有放松的效果，可以转换心情，冲个澡之后会比较容易睡个好觉喔。」

    ……虽然现在没心情睡觉……所以饭田小姐才会这么说吧……

    「那么我也可以帮K4洗澡吗！？」

    小海将K4抱在胸前询问。

    「好呀～」

    饭田小姐笑着回答，小海随即高兴地『哇～』一声蹦跳。

    不知为何，这只生活在警四的狗，有许多女孩是它的粉丝，还有人带犬用洗发精送它。

    最大原因可能还是在广告部委托之下，让它穿上小型犬用制服，制作『不可以当色狼汪！』的海报后贴在车站内的关系吧……

    也由于这些宣传活动的影响，没有人再质疑『该怎么处理K4？』了。

    「我知道了，那么我们就先去罗。」

    我们向饭田小姐点头致意后，离开房间。

    然后在装备课借用毛巾后，分别进入衣柜间后方的淋浴室。

    岩泉哼着我完全没听过的歌，洗发精的泡泡还不断飞到我这里来。我对他大吼『安分一点啦！』同时也稍微冲了个澡。

    流出来的热水淋在头上，的确紧张获得纡解的感觉。

    饭田小姐真是了解我们呢……

    离开淋浴间，换上制服后，再度回到走廊。

    现在也不能悠哉地洗澡，因此事先和女生两人约好，大约三十分钟要完毕。

    樱井很准时地出来。

    她将上衣拿在手上，穿着白衬衫与制服。

    往她的胸口一看，可能是突然冲热水澡，略为呈现粉红色。

    同时从她脸旁摇晃的小小发辫上，落下一滴水珠。

    装扮明明与阳才完全一样，不知为何看起来特别成熟。

    铁道公安队明明陷入危机，抱歉我心术不正。

    「怎么？哪里奇怪吗？」

    樱井盯着我看。

    「没有啦，这个――」

    这时候小海喊着「对、对不起～！」推开门冲了出来。

    「时间完全不够吗？」

    小海的头发还顶着毛巾。

    「咦，啊……我有帮K4洗干净……刚才也流了一些汗……而且，而且……」

    只见她红着脸低头，最后小声低喃着。

    K4回到了平时的宠物笼内。

    「那就去休息室吧。」

    然后我们走在走廊上。

    铃铃铃铃铃铃铃铃――

    附近突然响起以前的电话铃声。

    岩泉掏出手机一滑，电话铃声似乎是他的来电声。

    「哦，札沼吗。」

    咦！？札沼？

    岩泉将电话抵在耳朵边，稍微放慢脚步并走在最后面。

    「他们两人……似乎进展得很顺利呢。」

    小海开心地说。

    「岩泉完全没告诉我呢。」

    「他和北斗星的服务生在交往吗？」

    樱井问我。

    他、他们在交往！？

    「我觉得应该不至于吧～札沼之后完全没有连络，我想轻井泽那次之后，他们应该没有见过面吧。」

    这时候我听见岩泉的大嗓门。

    「昨天的事情别在意啦，任何人第一次都会那样啊。很快就习惯了啦。」

    樱井头也不回，以拇指朝后方指了指。

    「看，他们两人昨天似乎见面过罗。」

    「咦！？哎呀？」

    「再见啦，札沼，下次等时间多一点再见面吧。」

    什、什么啊！？我真的很好奇，他们到底在聊什么耶！

    岩泉没聊多久就挂掉了电话。

    休息室在装备课的后方，走廊走到底端，就可以看见挂着『休息室』脾子的门。

    「哇咧！？不会吧？」

    我吓了一跳。

    因为只有一个门而已。

    铁道公安队很少需要通宵加班，因此房间似乎不分男女。

    不过樱井和小海都不在意，直接进入房间内。

    房间内并排着从卧铺列车拆下来的双层床，大约可以睡三十人。

    上段床可以拉出铝制折叠式梯子爬上去。

    总之，一开始得先解决最大的问题。

    「岩泉，你睡最里面的床位！」

    「为什么？」

    「因为时间不多，我想好好休息。」

    「我才不会打鼾咧。」

    打鼾很大声的人都这么说。

    「自己听不到自己的鼾声吧！？乖乖去睡里面啦！」

    我伸手朝旁边一指。

    「好啦！我只要能躺下来，睡哪里都可以。」

    没错，即使是楼梯、月台或铁轨上，你都能照睡不误吧。

    随后岩泉往后方走。

    我坐在入口附近的下铺。

    小海在我的床位梯子下方，突然脱下鞋子。

    「可以睡高山的上铺吗？」

    喂、喂！？

    从贴身的制服裙露出纤细而漂亮的脚，小海两三下爬上了梯子。

    我看着小海……不对，看着小海的脚。

    等到看不见小海后，正上方的床铺传来叽嘎声。

    小海就在这上面吗……

    透过高中男生无与伦比的脑补力，清楚见到床板上方小海的睡姿。

    国铁面临存亡危机，虽然这样很不应该，但毕竟是高中生……原谅我吧。

    一旁传来哼的一声。

    我一看，樱井粗鲁地坐在隔着走道的对面床位下铺。

    她生什么气啊？

    怎么了？我做了什么事吗？

    然后樱井摘掉别在后脑杓的发爽，将头发放下来。

    哦～……

    放下后长度及肩的褐色秀发，闪闪发光十分漂亮。放下秀发的造型与平常不一样，很有女孩子的感觉。

    就在我看得入神时，

    「看什么看啊，赶快睡啦！」

    樱井唰的一下，拉上绿色帘子。

    「也、也对。那么切换成紧急照明罗。」

    我按下墙上的开关，天花板的灯光随即熄灭，脚边亮起小灯。

    「晚安～」

    上铺传来小海的声音，房间最后方已经传来岩泉的鼾声。

    真是的，他怎么这么好睡啊。

    我在入口附近的闹钟装置输入所有人的床位号码。设定六小时叫醒我们之后，我也爬上床。

    脑袋还想着许多事情，不过我告诉自己「现在的任务就是睡觉」，强迫自己休息。

    虽然脑海浮现许多粉红色的妄想，但我坚持紧闭眼睛，好不容易才睡着。

    可能是睡得很浅的关系吧？感觉到身旁有人，我在半夜醒来。

    眼前一片漆黑。床上照理只有一个人睡，但我却无法翻身。

    难道这就是老旧场所的名产「鬼压床」吗？

    毕竟东京站发生过许多事件……这也不是不可能……

    但为什么偏偏找上我啊！？

    不过仔细一想，幽灵找上樱井会被射杀，找上岩泉会被痛扁，小海会被幽灵吓晕，所以只剩下我而已吗？

    没办法，只好陪幽灵过两招了……

    我等待眼睛习惯黑暗。

    嗯！？

    这时候，我与眼前的黑色物体之间，突然出现一只白皙的手往上拨。

    咦――――！？

    我好不容易才屏住气息，免得大声喊出来。

    为什么会这样啊！？

    樱井的睡颜就在我面前。

    距离大约二十公分吧……在狭窄的床上与我面封面睡着。

    头一次见到她安稳的睡姿。娇小的粉红色嘴唇，微微阖上的眼皮，几乎要碰到我的长睫毛，以及呼出浅浅鼻息的鼻子……

    从未见过的樱井，居然距离自己这么进，让我的心跳一口气加速。

    为为为为什么？该该该该怎么办？

    总之得先冷静下来才行！

    查觉到身体动作太大会有危险的我，仅将视线往下瞥。

    哇――这样更不行啦！

    从自衬衫的缝隙中，可以瞄见淡蓝色的内衣蕾丝。

    我的心脏蹦得更急速，几乎连耳朵都听得见心跳声。

    沉睡的樱井宛如低喃般，嘴唇动了动。

    「唔、嗯……其实……我……」

    什！？什么？

    然后樱井缩起肩膀，脸更进一步贴近我。

    两人的距离已经缩短至五公分。

    更何况为什么会变成这样旦难道我睡昏头，跑到樱井的床上！？

    不对不对，其实没差吧！？没有其他理由也没差吧！？

    迫在眉梢的樱井浏海静静摇晃，让我的内心激烈晃动。

    看、看来还是叫醒她比较好吧！？不，到底该怎么办才好！？

    可、可是……我……不，毕竟我……

    拼命思索后，我得到得答案是屏住气息，闭上眼睛。

    「……………………」

    漫长间隔让我以为时间是不是停下来了。后来我缓缓睁开眼睛，却「哎呀？」一声，看见褐色的秀发。

    樱井早已远离我，朝向反方向睡着。

    「呼――――」

    我在放什么心啊。

    总、总之……

    我缓缓来到走道上，并且小心不吵醒樱井。

    后来我仔细确认了一番……小海睡在我的上铺，所以这应该是我的床位没错……

    樱井原本睡的床位，被单有些杂乱。

    可能是半夜醒来的樱井，不小心跑到我的床位了吧？

    后方突然传来『喀当！』一声，我一回头，看见睡在上铺的小海的脸。

    「这下子……该怎么办呢……」

    小海嘟囔着梦话，同时转过身面向墙壁。

    要是现在叫醒樱井，肯定会背上『我跑到樱井的床位』的黑锅。

    可是就算和樱井交换床位，应该也是同样下场吧。

    我叹了一口气，望向发出牛鸣般鼾声的后方。

    没办法……

    我找了一张靠近岩泉的床位，设定闹钟后继续睡。

    呼噜――――哞噢――――噗噜――――

    时远时近，宛如连续耳光的鼾声近在耳边嗡嗡作响。

    这样谁睡得着啊！

    我用毛毯卷着头，背向走道侧躺着。

    然后紧紧闭上眼睛。

    既然这样！

    一只牛，两只牛，三只牛，四只牛，五只牛……

    被东京站的神明抛弃，从仅仅五分钟前的天堂，掉落到噩梦般的地域。

    我又翻来覆去了好久，同时在浅眠中迎接早晨。

第四卷 A0003 看不见的组织战，闭塞注意

    ……喀嚓。

    在鼾声与妄想中渡过朦胧夜晚的我，光是听见开关启动的声音就醒了过来。

    呼呼呼呼――――――

    空气压缩机静静注入空气。

    「呀！？这、这是什么……怎么会愈变愈大～」

    这时传来小海困惑的声音。

    「你、你在摸哪里啊！你这个罪犯！」

    一瞬间醒过来的樱井，犀利地一巴掌打在膨胀的气囊上。

    这让我深刻感受到，半夜没叫醒她是对的。

    「真是吵耶～那是国铁的自动起床装置『叫醒象』啦。」

    我从床上坐起来，揉着眼睛看向两人。

    樱井露出「G！？」的表情看我。

    画着粉红色大象，宛如抱枕般的气囊，正好位于腰部的位置不断膨胀消气。

    我按下入口的停止按钮，关掉三人床位的机械装置。

    小海整理服装后，从上铺爬了下来。

    虽然一部分秀发睡得翘翘的，还有点睡眼轻松，但小海还是很可爱。

    「这是什么呢？」

    「首班电车的驾驶员会睡在车站，但要是睡过头可就糟了，因此国铁开发出这种绝对能叫醒人的起床装置。与发出声音的闹钟不一样，不会吵醒四周不相关的人。况且这会不断拱起腰部，这样没有人还睡得着吧。」

    可能是一大早，樱井脑袋还没转过来，完全没提到自己睡的床位移动到走道的另一侧。

    然后一如往常盘起秀发后，站起身来。

    「看来也不是『绝对』叫得醒人嘛。」

    我们三人望向最后方的床位。

    从床位下方冒出一只脚的『叫醒象』抬不起岩泉的腰，很辛苦地扭动挣扎。

    「他超出了人类的范畴，所以不算。」

    我大跨步走过去，顺手抄起放在一旁，写着「第二搜查班用啦」闪亮银色铁桶。

    「看招！报昨晚的仇！」

    我用力挥动怪罐子掠过岩泉的脑袋，随即像电视上的搞笑节目一样『框――』一声响起。

    「唔……早上了吗？为、为什么这里会有铁桶……」

    虽然他的模样一点也不可爱，但表情完全还没醒。

    「那种事情不重要，快起床。」

    「等、等一下啦～我没睡足八小时，精神就～」

    「要不要再确实叫醒你一次？」

    我迅速将铁桶拿到他头上。

    「别这样！我醒了，睡饱啦，睡饱啦――――！」

    岩泉伸出双手，拼命阻止我。

    在盥洗室洗把脸，四人一同来到事务所。

    时间是早上六点。

    这个时间原本只有值班的人在，但自从昨天的紧急事态，东京铁道公安室正全力作业中。

    休息室还有其他队员，不过也有人睡在桌子或沙发上，还有人熬夜工作。

    饭田小姐似乎也熬夜，眼睛有点红。

    「早安――」

    「早呀～」

    虽然应该已经很累，但气氛依然未变。

    「怎么样？货运部门送来收据了吗？」

    「还没有，差不多该送来了吧。货运部门的高层不肯答应我们的要求呢：他们说『没有收据会影响运输』，结果我们得全部影印，听说相当花时间……」

    樱井眯起眼睛。

    「明明情况这么紧急……」

    「因为自己的部门比较重要呀～而且我们没有向货运部门透漏事件的详细情报罗！」

    饭田小姐将头靠着在桌上交叉的手。

    由于还有时间，我看了一下手机。新闻有报导昨晚东京货运站传来巨大爆炸声，不过却改写成货运站值班室使用的液化石油气钢瓶，发生原因不明的爆炸意外报导。

    基本上，未经许可无法进入国铁站内采访。而且国铁占地很宽，从外面不易拍摄。

    所以媒体机构也只能在记者俱乐部，依照国铁的发表报导而已。

    结果收据迟迟不来，实际上送到的时间，已经接近土午七点了。

    原本是一般业务开始的时间，但今天由于情况紧急，因此贴上『敬请明天再来』的道歉声明，铁卷门依然紧闭。

    「不好意思！」

    「让各位久等了！」

    队员从一旁的出入口，将装在台车上的几十个纸箱抱进来。

    「好啊！来了吗！」

    奈良班长出来迎接。

    听到消息后冲下楼梯的大凑室长，跑到萤幕的前方。

    「能不能让我看看画面？」

    室长似乎也趴在桌上睡，脸上还留着压到笔之类的凹痕。

    然后室长指示萤幕上显示小海写的五个数字，操作员大姊跟着回答。

    「最上面的『23298』，已经在东京货运站引爆了。」

    23298上面画了一道红线，代表删除。

    「大家分工合作，找出下面这四组数字号码的油罐车收据。有了收据，应该就能知道油罐车目前的所在位置。」

    「虽然已经猜想到，但还真是多呢。」

    小滨班长盯着堆积如山的纸箱看。

    「既然会有这种局面，当初早该办公自动化吧……」

    长崎班长露出厌烦的表情，拍了拍后脑勺。

    「曾经有人提过，在所有货车与货柜加装GPS发报器管理的方法。但当时国铁赤字相当惊人，结果国会以『怎么可能通过这种预算』而否决了呢。」

    饭田小姐打开一个纸箱。

    「在RJ看来也真是讽刺呢！意思是就算我们以某些方法，调查到油罐车的线索：想找出来也没那么简单吧～」

    长崎班长鼻哼了一声。

    「意思是民营化的话，绝对不会发生这种事吗？」

    「至少呢～民间货运公司的话，用电脑一下子就搜寻得到罗～」

    大凑室长在前方拍了一下萤幕。

    「现在先别管那些事情！以小滨为中心，各班赶快开始作业。」

    「了解。」

    小滨班长将纸箱一一分给各班。

    操作员大姊留在正中央，负责等一箱找完之后，发给各班新的一箱。

    虽然比各班少很多，但我们也分到一箱，碰的一声放在最前面的桌上。

    四人打开箱子一看，里面满满塞着收据影奉。

    当然，第一个开口的是永远说出心声的男人，岩泉。

    「真烦耶。」

    我好几次都这么觉得……岩泉你白痴啊！？

    「这要是失败的话，我们的就职就前途无『亮』了耶！这项作业赌上了我们的超稳定人生，以及铁道公安队，不，国铁的存亡啊！」

    樱井也眨眨眼微笑。

    「对呀，得早点找出油罐车的所在位置，射杀犯人才行！」

    我可没这么说喔。

    「昨天爆炸发生在东京货运站～所以没有任何人遇害～可是呀，如果在车站附近的发电厂引爆可就糟糕罗。为了旅客的安危，大家加油喔！」

    我们四人对饭田小姐点了点头。

    「这是四辆车的车号。」

    小海将剩下四辆车的车号大大地写在纸上，发给大家。

    安排真是周到。

    我们各自拿取一百张收据左右，回到座位上一张张确认。

    照理说所有人从箱子大约取出了四百张，但丝毫没有减少的迹象。

    一张收据的大小约为半张B5纸，上面记载着货车载了那些货物，以及要运送到哪里。

    当然也清楚记载了我们现在要找的「车号」。

    车号类似车辆号码牌的个别号码，货物基本上也靠车号管理。

    可是只要货物能抵达，旅客是不会在意用什么货车送来的。

    我也是一样。就算记得宅配货物是「乡下爷爷寄来的苹果」，也不可能记住是哪个送货员送来的，挂着几号车牌，或是开着什么样的车。

    因此国铁设计的体制是制造多辆货车，只要往返于出发地与目的地之间，数量齐全就没有问题。

    可是这么一来，如果突然问『23298号油罐车在哪里！？』就无法立刻得知了。

    饭田小姐说的没错，对RJ那帮人而言，这也是对国铁的讽刺。

    不过国铁有一项规定，就是运送货物时『要先写收据再送』。

    这时候就庆幸公家单位的墨守成规了。

    就算知道没有意义，但公家单位一旦开始某种制度，就会不断持续。

    因此只要利用收据，知道四辆油罐车最后送达的地点，自然就能锁定RJ即将炸毁的目标。

    「早安，大家辛苦了。』

    今天提早抵达的事务员大姊，提了装了茶水。写着『东京公安』的大茶壶走进来。

    然后另一位大姊发饭团给我们。

    「请用。」

    先放两个饭团在饭田小姐桌上，然后大姊将盛装饭团的托盘递到岩泉面前。

    「这些可以吃吗？」

    「嗯，想吃几个都可以。」

    「真是得救啦。」

    「因为警四都是食欲正盛的高中生呀。」

    牙齿闪亮一笑的岩泉，拿了大约十个饭团。几乎扫光了托盘上的所有饭团。

    哦，不好意思啊，岩泉。原来你这么贴心，帮我们所有人拿了……

    心中有一丝这种想法的我真蠢。

    岩泉将所有饭团放在自己的桌上。

    「喂，你一个人要吃几个啊？」

    「咦！？我已经很节制了耶。」

    你们家的早餐难道像动物园一样吗？

    大姊开心地『哈哈～』笑了笑。

    「等一下我再拿大家的份来喔。」

    我身为代理班长代为道歉。

    「不好意思，慢慢来没关系。」

    「还有三人……所以要三十个吧？」

    「不用那么多！」

    我和满脸通红的小海与樱井一起吐嘈。

    饭田小姐停下输入电脑的手，咯咯忍着笑声。

    开始着手后，才发现这项作业相当麻烦。

    首先，收据是用手写的，因此判断数字相当麻烦。而且不知道是谁设计的收据，车号的框框很小，因此数字也跟着缩小。

    更何况还是影印的，因此更难看清楚。

    而且数量实在太多了。

    就像寻找头奖彩　一样，不论怎么翻都找不到。

    作业开始三十分钟，已经总动员公安室大约七十名队员，但没有任何人喊出「找到了」的声音。

    仔细一看，小海舔着沾在食指上的饭粒，从座位上站起来，快步前去拿取新一叠百张左右的收据。

    在前方座位工作的岩泉，忽然大声『呼啊～』喊了一声。

    「一直盯着这些文件，我开始眼花撩乱了啦！」

    「这才第一叠吧！？偶尔也认真工作好不好，岩泉。」

    对于已经看到第四叠的我，一边翻着收据，同时带有一丝优越感说。

    「我可不是为了做这些工作，才来这里的耶～」

    「那你是来做什么的？」

    「高山……当然是……乱――」

    岩泉最后的声音愈来愈小，还一脸害羞。

    为什么这时候要害羞！？

    「我说你啊，铁道公安队也是每天朴实地调查，孜孜LL做这些工作，最后才能逮捕坏人吧。又不是特摄英雄，只要等着就会有警报响起，一出击就会与坏人展开乱斗啦。」

    从岩泉一旁传来咻嚏睫嚏，像是魔术师在洗牌发出的声音。

    嗯？什么声音……？

    新的办公桌之间，装设了坐下来大约达到眼睛高度的隔板，因此看不太清楚大家在做什么。

    坐在我身旁的樱井，咽下嘴里嚼的饭团后，突然『咿咿～』喊了出来。

    「真是的！这里面根本没有嘛！」

    樱井，这样怎么可能给你翻到啊！

    我从隔间确认她的桌面。

    「樱井也才第二叠吧？别这样就抱怨好不好。」

    目前拚最快的就是我。

    我并不讨厌这种细微的作业。

    平常不如大家活跃的我，在这种普通的工作可不输大家。

    我的班导师，不太显眼的福知山老师说过「一旦进入公司，能平凡地完成普通的工作是很重要的。」直到现在我才体会。

    这时候站起来的小海，又走向箱子去拿收据。

    樱井双手笔直高举。

    「我也不是为了做这种事情，才进铁道公安队的好不好！」

    望向樱井，只见她露出『赶快问我原因』的表情盯着我。

    我知道只要一开口，她肯定会大声回答「为了射杀男性罪犯」或是「为了枪战而来」，所以我刻意不问。

    抱回一叠收据的小海一座回位置上，立刻再度发出咻哒哒哒的声音。

    这声音……是从小海那边传来的。

    「樱井我也提醒你，现实可不是旅客一通报，马上就有漆黑的特别列车冲过来，拿散弹枪乱射的夸张警匪片喔。」

    樱井嘴角一扬。

    「才没那回事呢。只要进入五能队长的东京公安机动队或国铁特别强袭班，肯定每天都枪战吧～好梦幻喔～」

    日本才没这么暴力呢。

    说着，樱井就像懂憬王子的女孩一样，双手合十眼睛闪闪发光。

    拜托喔～

    结果小海又站起身，前去拿收据。

    哎呀？难道发生了什么我不知道的事吗？

    这么短时间之内来回，肯定是看不太懂收据，或是不小心与其他纸张混在一起吧？

    现在埋头苦干，领先大家的我，还有闲情逸致关心别人。

    如果小海不得要领的话，身为代理班长的我，得好好照顾她才行。

    随即再度传来咻哇哇嚏的声音。

    我从座位站起来，绕到小海的后方。

    「小海……咦，哎！？」

    小海！？你在做什么啊！！

    小海将所有收据叠整齐，朝一侧大大弯曲，然后再从反方向一弯，随即开始像银行的快速点钞机咻哒哒哒地看收据。

    这样怎么可能确认啊！

    可是小海似乎完全没问题，再度以相同方法确认。

    看了两遍的收据，一下子咚一声堆在前面。

    「哇塞…………」

    我只能出声赞叹。

    就在我们三人争夺两三叠的时候，小海的桌上已经堆了超过五十叠确认过的收据。

    差不多是我+樱井+岩泉的十倍。

    也对啦……警四有像小海这样精于业务工作的人。

    再见了，我短暂的美妙幻想。

    小海站起身来，准备去拿下一叠收据。

    「怎么了吗，高山？」

    「不……没什么，加油喔。」

    「好的！因为我不讨厌这种工作！」

    其实我也不讨厌啦。

    『啊哈哈』笑着的我，脸上大概有点抽筋吧。

    还是深切体会到自己只是凡人。

    「虽然我总是扯大家的后腿……不过像这种普通的工作，应该能稍微帮上忙吧。」

    小海同学笑咪咪。

    作业内容相当普通，但做的方法异于常人耶。

    我彷佛失了魂般回到座位上，发出『呜噢～』的声音。

    「怎、怎么了啊！？」

    樱井转过头来。

    「凡人不论再怎么努力，还是一辈子都无法超越具备才能的人吗：？」

    「你在胡说八道什么啊！？」

    就算告诉樱井……不，告诉任何人，也不会有人理解我吧。

    啪沙。

    小海那边又传来一叠收据检查完的声音。

    奖券比别人多买好几倍的人，果然比较会中奖。

    「找到了！」

    小海举起纤细的手腕喊着。

    「真、真的吗，小海同学？」

    脸上浮现笑容的大凑室长，以轻快的步伐跑过去抓住收据。

    然后与前方萤幕比对数字，确认是否有弄错。

    「数、数字吻合啊，各位！警四的小海同学找到一张啦！」

    室内传来『噢噢――』的惊叹声。

    此外，有些人连下班回家路上买张奖券也会中奖。

    「我也找到罗～」

    饭田小姐以手指夹着轻飘飘的收据挥舞。

    这才第一叠的中间部分而已耶……

    我们警四找到四张收据中的两张后，『怎么能输给警四》的竞争意识作用之下，全班都卯足了劲。

    组织一旦有『对抗』意识，就会特别卖力。

    七十人在这种气氛之下，果然在上午即将结束时，所有收据几乎调查完毕，查明四辆油罐车的所在位置了。

    油罐车前往的地点是川崎浮岛、横滨、品川与扇岛。

    川崎福岛、横滨与品川有关东电力的火力发电厂。扇岛则有隶属于国铁的火力发电厂。

    透过网路调查得知，国铁扇岛火力发电厂是总功率七十万千瓦，号称国铁最大的发电厂。关东一带国铁所使用的电力，几乎全部源自于这里。

    这里历史十分悠久，为了产出首都圈电气化铁路伴随的大量电力消耗，从战前就开始发电。

    目前有第一到第四，总共四座火力燃烧炉。使用煤油、煤气、液化天然气、重油等四种燃料。

    拜这座发电厂之赐，行有余力的国铁最近供给剩余电力给缺电的关东电力公司。

    当然，关东电力的前述三座发电厂也很重要。可是扇岛一旦完蛋，国铁就会从明天开始瘫痪，接受电力供给的关东电力也会遭受沉重打击。

    大凑室长紧紧捏着四张收据。

    「大家辛苦了。总之先去吃午餐，随时待命。然后各班班长与代理班长到会议室来。」

    我也跟着饭田小姐前往会议室。

    「困死了～我不行了～」

    第一个进入会议室的奈良班长，整个人几乎倒在椅子上。

    萤幕从会议室天花板降下来。小滨班长迅速设定放影机后按下开关，让会议室也可以进行视讯会议。

    「我对这种完全不了解。」

    长崎班长叉着手，一屁股坐在座位上。

    「长崎兄根本不打算记起来吧？」

    「当然。」

    听到小滨班长这么说，长崎班长用力点了点头。

    之前就觉得他好像某人，感觉好像长大后的岩泉。

    公安队的首都圈总部位于国铁总公司内，电视会议系统连结总公司会议室。

    画面中一如先前，虽然分不清谁是谁，但应该是昨晚见到的国铁高层围坐在会议室内。

    我所知道的，只有坐在中央的南武总部长……哎呀！？

    圆形会议桌的边边，坐着东京公安机动队的五能队长。

    能在这种会议列席，五能队长果然了不起。

    我们所有人正要站起来敬礼时，南武总部长迅速伸手制止。

    「敬礼就免了，赶快报告重要事项，大凑。」

    大凑室长紧张得浑身僵硬。

    「总、总之，请、请各位看看手边的资料。」

    根本还没开始，他的额头就已经狂冒汗。

    沙沙一声，我们这边和电视另一端的所有人都翻开资料。

    由于准备时间不足，资料并不多。顶多只有十几张而已。

    「如、如同这些资料……东、东京中央铁道公安室在独自调查下，找到了这四辆接下来会引爆的油罐车。于、于是提案，如果同时攻击这四个地方，一口气占领，应、应该就能解决这一次的事件。」

    室长一边擦着额头冒出的涔涔汗水，同时『呼～』喘了一口气。

    双方都开始详读资料，电视另一端的所有人也眼神认真地看着。

    南武总部长看完所有宝料后，双手十指紧扣，缓缓闭上眼睛。

    四周的干部开始与身边的人小声交谈。

    虽然我没有这种经验，无法清楚分辨，但气氛实在不像在夸奖「东京中央铁道公安室做得很好」。

    真要说的话，感觉像是「这种紧急情况下，你们在搞什么鬼？」

    嗯！？怎么回事？

    我仔细盯着画面看。发现坐在南武总部长身旁，头发整个往后梳的人，猛然瞪了一眼坐在不远距离的胖子。

    结果那名胖子突然生气大吼。

    「大凑！这是什么东西啊！」

    「咿咿～宇、宇野部长，就算您这么问，我也……」

    很可惜，这一吼就让室长丧失战意。

    「货物车号根据的数字，居然出自在警四研修的女高中生记忆。事关国铁存亡的事件，竟然仰赖这种情报处理，你是认真的吗！」

    其他总公司干部也传出「对啊对啊」的声音。

    有点泪眼汪汪的室长，连忙以眼神向饭田小姐讨救兵。

    「室长～要不要稍微让我补充说明一下～？」

    大凑室长连忙不停用力点头。

    「对、对啊！虽、虽然我也能说明，但这里就让警四的班长说明，应该比较好吧。」

    「了解罗～」

    饭田小姐从这一瞬间开始，突然露出认真的眼神。

    「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班班长饭田。这些数字的来源，的确是一名研修生的记忆。可是这位研修生在短期研修的所有笔记测验中都得到满分，相当优秀。」

    五能队长以手指一推眼镜正中央，低声说。

    「小海遥，是吗……」

    一瞬间，总公司会议室议论纷纷，传来私下讨论的声音。

    「那个小海吗？」

    「分发到警四的小海吗。」

    怎么回事……大家为什么对小海有这种反应？

    等到议论平息后，五能队长看向总部长。

    「南部总部长。今年的短期研修由我担任教官，小海的记忆力相当惊人。不，甚至堪称异于常人。因此这项提案应该相当可信吧？」

    总公司会议室众人开始私底下交头接耳。

    哎呀，那个人……又来了……

    我发觉头发整个往后梳，眼神十分锐利的人再度便了个眼色。

    结果摇晃着肥胖身躯的宇野部长，再度生气大吼。

    「不行不行！攸关国铁存亡的大事仵，怎么能以个人能力高低来决定！你们哪来的自信敢保证RJ会再度引爆油罐车啊！说啊！？」

    饭田小姐犀利地瞪着画面。

    「因为这是从环境证据中，唯一想得到的方法。湾岸地区有三座关东电力的发电厂，而且川崎有我们国铁的发电厂。这些发电厂全都有货运铁道线连结，若是油罐车的话，几乎不会受到任何检查就能接近设施。如果我是RJ的话，就会在油罐车装上小型炸弹，以这四座发电厂为攻击目标。」

    宇野部长猛力一拍桌子。

    「我没在问区区一个班长的意见！你根本没有确切证据，只想靠直觉赌一把而已吧！」

    「那么！有其他更好的方法吗！」

    面对犀利反问的饭田小姐，宇野部长咋了一声舌，

    总公司肯定也没有其他更好的提案。

    「这可不能和逮捕色狼或小偷相提并论！是极为重大的问题，万一失败的话，可能会失去国铁啊。到时候你扛得起这个责任吗！」

    宇野部长打算搬出大帽子，强硬让犀利质问的饭田小姐闭嘴。

    可是，

    「我想保护国铁！」

    饭田小姐表情严肃喊出的这句话，让所有看着画面的人都挺直身体。

    双方会议室就这样默默无言，任凭时间流逝。

    不久，南武总部长静静开了口。

    「的确，东京中央铁道公安室的提案根据十分薄弱。」

    宇野部长满脸笑容，

    「看到没有，南武总部长也这么说！」

    凑近摄影镜头。

    「虽然十分薄弱，但事实上，总公司也没有其他解决方法。」

    「您怎么这么说啊，总部长！？难道您要采信尚未进入公司的研修学生信口开河，以此为根据做出来的随便提案吗！」

    南武总部长睁大眼睛，瞪向宇野部长。

    「即使是研修生，他们也和我们同样是铁道公安队员！」

    这一吼让宇野部长不再吭声。

    「呃、啊……」

    「你能不能稍微闭嘴。」

    「是、是的，非常抱歉！」

    低下头去的宇野部长，整个人当场消沉。

    「有件事情想和在座各位先确认一下。应该没人对过去的派系斗争怀恨在心，即使国铁面临这种危机，依然心里打着坏主意吧。」

    环视会议室的南武总部长，最后看向坐在一旁，眼神锐利的人。

    该人脸上浮现浅浅的笑容，以手摸了摸整个往后梳的发型。

    「怎么会呢……国铁面临如此大难，没人会这么小心眼吧。」

    声音冷静沉着，感觉相当冰冷。

    「是吗？谣传国铁如果民营化，铁道公安队就会解散，编入警视厅成为铁道警察队。而且我听说，有人已经接触过警方干部了，对这样的人而言，这次事件岂不是绝佳的机会？你怎么看，根岸副总部长。」

    根岸副总部长的眼睛眯得更细。

    「现在不是提到这些谣言的时候了，南武总部长。」

    总部长仅一瞬间看了一眼，随即露出微笑。

    「也对。哎呀，真是抱歉，抱歉。」

    啪的一声，根岸副总部长将资料丢在桌上，然后开口。

    「那么这样如何？铁道公安队首都圈总部认为，采用此提案有危险，因此『不予采信』如何？然后要求东京申央铁道公安室依照这条线索，持续展开调查……」

    饭田小姐用力咬紧牙根。

    「根岸副总部长，这是什么意思？」

    总部长反问。

    「距离RJ的期限，还有大约四小时。这段时间内，我们也以自己的方式拼命调查。但如果找不到其他有效方法，就在十六点五十分，允许东京中央铁道公安室对四个地点同时发动攻击。」

    「意思是，要靠东京中央铁道公安室，单独同时占据这四个地点……是这样吗？」

    面对饭田小姐前所未有的恐怖表情，根岸副总部长投以冰冷的视线。

    「反正要怎么想，就由你们东京中央铁道公安室自行判断吧。这份资料上也载明，根据你们信赖的RJ叛逃者说词，敌人总数不过十人而已。目前东京中央铁道公安室大约有七十名，人数上完全没有问题，不是吗？」

    出乎意料的事情发展，焦急的大凑室长将脸凑到饭田小姐面前。

    「可、可是啊，这里的所有人都没有接受过对付恐怖份子的训练～就算有七十人――」

    室长话才讲到一半，就被根岸副总部长打断。

    「所有人，都是铁道公安队员，对不对？」

    饭田小姐眯起眼睛，看着画面中显示的总公司会议室众人。

    「如果办不到的话，在RJ炸毁发电厂前安分一点……您是这个意思吗，根岸副总部长？」

    副总部长一边的嘴角诡异地上扬。

    「我可没这么说。饭田小姐要怎么想，是你的自由。」

    两人视线交会，火花四溅。

    饭田小姐转过身来，肃杀的气魄连头发都倒竖。

    然后她看着聚集在房间内的所有人，开口说。

    「能不能让东京中央铁道公安室全体队员的命运，赌在这一份提案上？」

    并且向众人低头。

    这个方案凝聚了东京中央铁道公安室所有人的想法。

    虽然短短十几页，但我们花了好几个小时，才得到这个结论。

    在场所有人，虽然从刚才仅听着饭田小姐与根岸副总部长的争辩，但心情应该与饭田小姐相同。

    要是获得许可的话，我也很想一股脑向总公司抱怨。

    自然而然化为一体的心情，不需要任何多余的对话。

    在场所有人都用力点了点头。

    「那就上吧，饭田小姐。」

    小滨班长露出柔和的微笑。

    「反正终究死路一绦，干脆轰轰烈烈大干一场吧。」

    奈良班长敞开双臂。

    「就交给你啦，饭田。」

    长崎班长竖起右手大拇指。

    这时根岸副总部长开口问。

    「那么最后，大凑室长，你呢？」

    大凑室长还在不断擦汗，身体禁不住微微发抖。

    这也难怪，这项提案要是失败，室长就得扛下一切责任。室长之前的人生应该都一帆风顺吧，况且他也要过日子，有家庭要顾……

    所以我原本以为，既然高层这么反对，室长会回答「那就不干了」。

    可是大凑室长的回答却出乎意料。

    「请、请让我们……实行吧。」

    由于声音很小，宇野部长跟着反问。

    「你说什么！？大凑室长！」

    这时眼看室长的脸愈来愈红。

    然后，

    「我说东京中央铁道公安室采信这项提案，并且采取行动――――！！」

    室长手放在胸口大喘着气，同时看着画面。

    总公司所有人都一脸惊讶，哑口无言。

    「呼！抱、抱歉，之后的交给你了……」

    大凑室长像泄了气的皮球般，颓然坐倒在椅子上。

    饭田小姐面对画面，再度站起来。

    「那么东京中央铁道公安室将依照此提案，展开作战行动。」

    五能队长站起身。

    「光靠他们占领四个据点实在太乱来了！至少，能不能单独派我们公安机动队出动也好？」

    宇野部长这时又嚣张起来。

    「你在胡说什么，五能！你一旦采取行动，我们总部就会得知。届时要是失败的话，所有人都要倒大楣啊！」

    刚才这句话，完全说明了总部的打算。

    如果推说这项提案是东京中央铁道公安室的单独行动，一旦发生万一，还可以对外界解释。

    要是真的成功了，只要说总部从一开始知情就行了。

    简单来说，就是『既然你们这么说，那就自己上』。

    南武总部长迅速站起身来。

    「大凑室长，以及东京中央铁道公安室的各位。虽然很辛苦，但拜托各位了。」

    明明完全没有必要，南武总部长还是礼貌地低头致意。

    东京中央铁道公安室会议窒内的众人连忙站起身。

    饭田小姐这时迅速移开，将大凑室长推到画面前方。

    「是、是的！南武总部长这句振奋人心的鼓励，我大凑，会尽全力加油！」

    「总部无法采用这项提案，但是……」

    说到这里，总部长顿了半晌。

    「我期待各位的表现！」

    眼神坚定地说着。

    没有任何人提醒，东京中央铁道公安室所有人一齐敬礼。

    这时候，五能队长似乎一瞬间露出微笑。

    「目前由东京站管理的机动队装备，能不能让他们使用呢？」

    南武总部长也微笑以对。

    「也对，少数特别强袭班的装备应该放在东京站，应该无妨吧。对不对，跟岸副总部长？」

    「嗯，总部只要事后追认就可以了。」

    「那么会议就到此为止吧。」

    宇野部长这一句话宣告会议结束，总部的高层一个个离开了会议室。

    东京中央铁道公安室的一班到三班班长与代理班长，也喊着「紧急事态啦！」冲出了会议室。

    只有一人，五能队长走进摄影机镜头前，看着留下来的饭田小姐。

    「我会先连络装备课，奈奈。如果有需要的东西，就尽管使用吧。」

    「谢谢你……小瞳。」

    两人总是以名字互称。

    感觉到两人之间有无可比拟的信赖感。

    「高山在那里吗？」

    「我在。」

    我凑过去让自己出现在画面上。

    「高山，这种事情难免会发生……可是，我们铁道公安队是爱护国铁的伙伴。我一定会去帮忙，在那之前不论发生任何事，都不要放弃。」

    「了解！」

    我将手置于额头边，标准地敬礼，

    「不是说过在室内不用敬礼吗。」

    五能队长随即以平常的柔和眼神对我微笑。

    我们也离开会议室，回到警四。

    第一搜查班、第二搜查班与第三警备斑已经忙成一团。

    针对四个据点侦查、配置人员、袭击计划、盘点装备，有太多事情必须得在四个小时之内完成。

    饭田小姐与各班班长和室长在说些什么。

    我回到单位上，只见樱井等得迫不及待。

    「什么！？什么！？该不会战争开打了吧！？」

    别把战争和棒球比赛混为一谈啦！

    「光靠东京中央铁道公安室，要同时攻击剩下的四辆油罐车……」

    我倒是充满不安，心情低落地说着。

    「是、是吗！？总部那边呢！？机动队呢？」

    「因为各种原因……这次只能靠我们自己了……」

    樱井的脸颊一下子发红。

    「呀呼！那我们也得上阵罗！因为人数不够嘛！」

    岩泉开心开始盘点自己的装备。

    「这下子有架可以打罗。」

    为什么只有这时候，不用别人指示也这么自动自发啊。

    只有唯一正常的小海，露出担忧的神情。

    「会有激烈的战斗吗，高山？」

    「可能吧。如果要占领安装爆裂物的油罐车，现场应该会爆发相当激烈的战斗。一不小心，炸弹说不定还会爆炸……」

    「这不是很危险吗！？」

    一旁的樱井喀嚓一声，掏出特殊警棍。

    「就是为了这样才来的啊！」

    前面的肌肉笨蛋也点点头。

    这时候饭田小姐笑眯眯回到警四。

    「我已经取得了许可～让警四不用出动攻击油罐车罗～」

    好！得救啦！

    我朝向另一边，做了个小小的胜利手势。

    樱井一瞬间瞪了我一眼，随即站起来向长官强烈抗议。

    「等等等等等一下！为什么要这样啊！？好不容易逮到机会，可以不由分说射杀恐怖分子了耶！」

    既不该不由分说，也不是什么机会。

    樱井从座位站起身，散发强烈气势冲去质问饭田小姐。

    「请让我上场嘛，饭田小姐！只有我一人也好，请将我编入其他班好吗。我的射击经验比任何人都丰富，绝对不仓成为绊脚石的！」

    樱井身后的岩泉也指着自己示意『我也要』。

    「每一班呀～都拜托我能不能借用樱井和岩泉呢～」

    难道我不算战力喔。

    虽然松口气，但对于自己被排除在外，感觉有点不爽。

    「那么！」

    樱井的眼神露出一线希望，搭着饭田小姐的肩膀。

    「可是呢～我对大家说『绝对不要』，拒绝了喔！」

    「啊、啊哈啊哈～～」

    樱井一边喊着，同时顺着饭田小姐的身体滑落。

    岩泉手中的特殊警棍也咕咚一声掉落，『啊！？』的一声停下动作。

    饭田小姐无视沮丧的两人，『哈哈～』笑着回到自己的座位上。

    「因为呀～这样不是很危险吗？况且又是研修期间呢！」

    我安慰一屁股跪坐在地上的樱井。

    「樱、樱井……真是可惜啊。我也很惋惜……噗。」

    虽然这么说，但我实在太开心了，差点笑出来。

    「你心里根本不是这么想的吧！？」

    「绝对没有。身为铁道公安官，无法到最前线与坏人战斗，实在太可惜了。」

    我鼓足了劲念着违心之论。

    「高、高山你喔～」

    发火的樱井像僵尸一样站起来，举起双手作势要掐我。

    迁怒到我身上做什么啊！？

    「好罗～大家～」

    幸好在饭田小姐劝阻下，樱井差点勒到我脖子的手停了下来。

    「什么事，饭田小姐！？」

    一其他班的队员去攻击油罐车的时候，警四该做什么才好呢？」

    小海看着饭田小姐。

    「要留下来看家吗？」

    「咦～可是铁卷门都拉下来罗～没有人会来喔。」

    「那就是负责接电话吧？」

    樱井放开了我的脖子。

    饭田小姐摇了摇头。

    「警四要做符合警四的工作罗～」

    「符合警四的工作？」

    饭田小姐说了声『没错』，转了一圈手上的笔。

    「就是去找佳奈妹妹～」

    『佳奈妹妹！？』

    所有人都惊讶地反间。

    「没错，诚爱女子学园，中学部二年级的北上佳奈妹妹。」

    饭田小姐一脸笑咪咪。

    「这种情况还要找她！为什么非得去找放我们鸽子的国中生啊！？」

    樱井伸出双手，发泄心中的不满。

    「樱井，不论任何事件，对被害者而言都是一样的喔。」

    「这个……是没错啦……」

    「首先看这张照片吧～」

    饭田小姐掏出一张照片。

    照片中像是车站监视器的画面，显示着月台与几名不明显的人影。

    「这又怎样？」

    「还看不出来呢～那么将画面稍微放大一点吧～」

    说着，饭田小姐又拿出一张数位处理过，放大人影以方便观看的照片让我们看。

    「这、这是！？」

    我从饭田小姐手中一把抓过照片，定睛一看。

    「这是佳奈妹妹，肯定是她！」

    「果然没错……」

    照片上虽然面貌相当模糊，但可以认出之前见过的诚爱女子学园制服，略为娇小的身高，以及双马尾发型。

    「真的吗？不是单纯相似的国中生？」

    从我手中拿走照片的樱井怀疑。

    「如果那里是普通月台的话～或许还说得通喔～」

    饭田小姐这句话让我察觉到。

    「这是新桥站地下的0号线吧！」

    「答对罗～高山，拍到的时间是昨天十七点四十五分左右。」

    「那不就在我们抵达之前吗！？」

    佳奈妹妹果然有来到新桥站。

    「看来似乎没错呢，这张照片是新桥站地下0号线入口的监视器，于昨天十七点四十五分拍到的。而且根据新桥站的站员报告，也说没有目击到在那之后，佳奈妹妹有从月台走上来过喔。」

    小海仔细盯着樱井递过来的照片。

    「那也有可能是站员看漏了吧，饭田小姐？」

    「可是呢～监视器之后就没有再拍到她罗。而且呀――」

    饭田小姐露出认真的表情继续说。

    「因为有点在意，我刚才向警视厅询问～确认今天早上，北上佳奈妹妹的父母已经通知警方寻找她了。从昨天晚上就无法拨通她的手机，而且到早上都还没回家……」

    我使劲握紧手。

    「意思是佳奈妹妹可能出了什么事吗！？」

    饭田小姐叉着手撑住头。

    「虽然不知道佳奈妹妹出了什么事，但她有遵守与你们的约定，来到了新桥站。而且她没离开月台，就此失踪……这是事实。而且让人有点在意的是，新桥站的色狼与施暴未遂的案件，这几天也变多了呢……」

    我忍不住站起身来。

    「意思是佳奈妹妹被那些家伙抓走了吗！？」

    「我也是这么想的，高山。」

    一股怒火从我心中窜起。

    竟然从月台拐走重要的旅客，更试图对她施暴！

    「这些可恶的家伙！」

    「可是呀～因为没有任何证据，无法视为事件正式采取行动喔～」

    饭田小姐微笑。

    这时我终于明白饭田小姐在想什么了。

    「所以要去『寻找佳奈妹妹』吧。」

    「就是这样～」

    樱井露出『？』的表情。

    「什么啊，高山，这话怎么说？」

    「我和饭田小姐都认为，佳奈妹妹可能被变态绑架了。但目前的情况只是单纯的『国中生离家出走，尚未返家』而已。更何况上头吩咐我们全力解决RJ事件，因此东京中央铁道公安室无法出动。不过目前认为事态紧急，所以就由我们警四负责解决。」

    「所以命令上必须说是『寻找佳奈妹妹』吧。」

    可是问题在于，现在不知道佳奈妹妹究竟在哪里。

    「首先到新桥站去，寻找佳奈妹妹的目击者吧？」

    小海以手指抵着下巴。

    「是有一条线索，就是最后的发话记录喔～」

    饭田小姐在电脑上，显示佳奈妹妹晟后的GPS资讯。

    我们全部聚过来探头看。

    「从新桥站进入货运线路不远处呢。」

    「没错，一般而言是无法进入这种地方的……」

    意思是……

    各种状况在我脑海中逐渐连结在一起。

    新桥站，绑架，约在十九点会合，货柜车，地下0号线，最后的GPS地点。

    「会不会被带上了货运列车呢？」

    『货运列车？』

    所有人都看着我。

    「没错。因为货运列车会停靠在新桥站0号线月台，顺利的话是可以偷溜进去的。尤其是货柜车，万一遭到拘禁，被关在里面的话……」

    小海拍了一下手，说声『对了』。

    「前去和她会合时，载着货柜的货运列车正好行经月台。有几辆车的门是开着的，说不定就在那里面！」

    「我也这么认为。这样就可以解释，为什么之后没有监视器拍到佳奈妹妹了。」

    饭田小姐手中的笔『咚咚』敲了桌子两下。

    「所以呢，只要知道那辆货车的车号～不就能得知佳奈妹妹被带到哪里去了吗？」

    「对呀！」

    这样应该有办法。因为小海记得货柜车的车号啊！

    我看着小海。

    「嗯！若问货柜车去了哪里，我倒是知道喔……」

    咦！？这是什么意思？

    「不是车号吗？连前往哪里都知道！？」

    「是、是的……我知道……」

    小海微微脸红，有点害羞。

    然后迅速跑到堆积如山的纸箱旁，伸手翻找一番，抽出三张收据后跑回来。

    「应该是这几张。」

    饭田小姐和我两人探头看。

    嘬……

    可是光看收据，根本不知道究竟是不是那辆货柜车。

    「这就是在新桥站看到的货柜车车号吗？」

    「是的。虽然应该还有更多，但我所看的收据中，就只有这三张而已。」

    「在那一大堆收据中，居然连货柜车的车号都找得到喔？」

    「刚才调查油罐车时，脑海里同时浮现货柜车的车号：…偶然猜中后，发觉『这不就是…』才会比对了一番呢。」

    G嘿一声，小海吐了吐舌头。

    小海实在太强啦！

    就算知道是货运列车，但要再度从这堆收据山里面找出来，势必得花不少时间。

    不对，更何况我们根本记不住在新桥站看到的货柜车车号啊。

    「真是厉害，小海！」

    「不会，我也只是记住而已，不知道这些车号有什么用处……」

    「真是厉害呢～小海～总之这样应该就能找得到了吧，高山。」

    「了解！」

    我看了看三张收据，上面都写着「水江町站」。

    小海露出「？」的表情。

    「国铁没有这座车站喔。」

    看到的瞬间立刻回答。

    不会吧……难道你记住了国铁所有站名！？

    「水江町……水江町……水江町……好像在那里听过。」

    我倒是依稀有印象。

    「饭田小姐，不好意思，能不能显示新桥站之后的路线图呢？」

    「好呀～」

    电脑上立刻显示国铁路线图。

    新桥站之后的川崎地区，只有国铁东海道本线，以及国铁鹤见线。

    这两条线路上，到处都找不到名叫水江町的车站。

    哎呀……不在这里呢。

    「饭田小姐，川崎货运站在哪里？」

    小海反问我。

    「时刻表上没有这种车站喔。」

    「普通时刻表上的确没有。」

    饭田小姐『哦～』了一声，切换路线图。

    图上显示实际线路究竟如何铺设，是业务用图面。

    「那是货运专用车站吧？」

    饭田小姐将画面从川崎往海边拉过去，上面显示川崎货运站。

    「有一条叫做水江线的线路，通往前方的海埔新生地吧？」

    滑鼠拖曳画面，显示从货运站延伸的铁路通往一座岛上。

    这座海埔新生地的名称，好像叫做水江地区。

    「这是什么路线？从来没有听过呢。」

    小海探头看萤幕。

    「这是将物资运往京滨工业地带的货运线。原本是国铁的浮岛线、千鸟线与水江线。虽然现在运输业务本身委托川崎临海铁道这问公司，不过也属于国铁线路之一，只有货运列车行驶。」

    「除了时刻表纪载的路线以外，原来还有这种路线啊。」

    「因为我在铁道学校也念过货运。货运时刻表上记载了货运专用的车站与路线喔。」

    「原来是这样……」

    小海的语气有些惋惜。

    大型联合企业林立的京滨工业地区，从昭和初期就有国铁。为了将各工厂所需的材料与燃料，以及将完成的制品运送到其他工厂，当时相当盛行铁路运输。

    因此从东算起，通往浮岛、千鸟町地区与水江地区等海埔新生地，分别有浮岛线、干鸟线与水江线通行。

    而水江町站就是水江线的终点。

    「我知道了，饭田小姐。那么我们前往水江町站，调查货柜试试看。」

    「拜托罗。如果佳奈妹妹平安无事最好，我也很担心她呢～」

    「佳奈妹妹一样是国铁重要的旅客，得保护她直到离开闸门口才行。」

    「没错，高山，那就拜托罗。」

    国铁现在的确面临严重事态，但是佳奈妹妹可能也正面临险境。

    我迅速改变想法，决定去寻找佳奈妹妹。

    「G，樱井。虽然没办法攻击油罐车……但是我们有我们的――」

    我一边说着，同时看向樱井的表情，不知为何她咧嘴一笑。

    ……心中只有不好的预感。

    「简单来说，就是可以射杀变态吧！」

    拜托，我一个字都没这么说耶。

    「终究只是搜索失踪的旅客而已！可不是什么枪击战或乱斗啦！」

    就算我对两人大喊，但两人却充耳不闻。

    「好！饭田小姐，可以借我自动手枪吗！？」

    饭田小姐笑眯眯点点头。

    不阻止她没关系吗……饭田小姐？

    只要樱井手上有枪，单纯的窃盗事件可能也会上演枪战喔。

    前几天，警四也配备了一只德国制自动手枪。

    这和我和樱井在榛名训练所用来训练的是同一型。

    不过再怎么说，高层也不会发一支专用枪给樱井，因此由饭田小姐负贵管理。

    可是樱井却趁着饭田小姐完全没使用的机会，每天都从装备课借来用布仔细擦拭，还贴着脸磨蹭。

    「可是啊～只能带一个弹匣去喔～」

    该提醒的不是这种小事吧！

    像是询问带去野餐的点心般，樱井也学起饭田小姐的口气。

    「这个～枪战中呢～如果没子弹了该怎么办呢～？」

    内容超可怕。

    「没关系喔，因为自动式有十五发子弹呀，」

    「是吗～那我就将就着用十五发吧～」

    太够了吧！

    「拜托罗～」

    「好～那我去装备课一下！装备课！」

    有如到机场帮情人接机般，樱井随即冲向装备课。

    另一个充耳不闻的家伙暗自欢喜，用从未见过的柔软布料仔细擦拭着新型特殊警棍。

    上头发给我和岩泉各一支新型特殊警棍，但我使用的是旧型。

    新型警棍威力实在太强，光是插在腰上就霸气外露。

    我不太喜欢这样，所以没装备。

    「喂，岩泉，你应该见识过新型特殊警棍的威力吧？一般人一击就倒地了，使用的时候拜托手下留情啊。」

    「没办法耶。」

    岩泉一如往常，露出无意义的爽朗皓齿笑容。

    「为什么啊？」

    「又不能调整电压啊？」

    的确没有这种切换开关。

    「不，一定有办法吧！？例如只要碰触对手一瞬问即可之类？」

    岩泉露出羡慕的眼神看我。

    「高山真好，都已经对别人使用过了……结果我……」

    为什么要嫉妒我这一点啊！？

    「拜托，那是不得已的好不好～」

    擦好之后，岩泉将特殊警棍缩短，喀嚓一声收起。

    「我知道了，代理班长！」

    「你知道什么了啊？」

    「如果不得已的话，就可以动手吧？」

    不对啦……岩泉。

    「总之……就是『不准受伤！别弄伤人！』」

    真想将这两句标语挂在你面前。

    「了解，代理班长！」

    真的假的……

    我又深深叹了一口气。

    再度看了一次照片的小海静静低声说。

    「这些人该不会是犯人吧？」

    照片上颢示两个人影，就跟在佳奈妹妹身后。

    由于画面十分模糊，因此无法看清楚……但两名男子穿着西装，其中一人带着眼镜。

    「这家伙……好像在哪里见过……」

    「对呀～我也这么觉得。」

    我以手指着这个人，同时将照片还给饭田小姐。

    「这个人吗……」

    饭田小姐再度仔细看着照片。

    「…………」

    然后她开始默默转着手上的笔。

    这时候樱井一脸笑咪咪，抱着枪和枪套回来。

    然后咚的一声，将左轮枪放在我面前。

    「为什么要给我枪？」

    樱井脱下上衣，开始将枪套穿在衬衫上方。

    枪套基本上多为挂在腰上的臀部枪套，但根据用途不同，也有人使用挂在腋下的肩部枪套。

    「因为规定一人只能使用一支枪啊。」

    「樱、樱井旦所以你用我的名义借了枪吗！？」

    「对啊。」

    樱井迅速将枪套穿过肩膀，满不在乎说着。

    「我应该不会开枪喔。不对，绝对不会开枪。」

    「没关系。我会帮你开枪，等我这十五颗子弹用光之后。」

    说着可怕事情的恶魔，今天依然在我旁边的座位微笑。

    我的背脊流下冰冷的汗水。

    种啊……这样看来，说不定攻击油罐车还比较安全吧？

    「饭田小姐……这种工作应该不用配戴枪枝吧？」

    我向饭田小姐求助。

    饭田小姐一脸笑眯眯，以原子笔敲了敲自己的头。

    「没关系啦，反正已经向装备课提出文件了吧？高山也在身上配枪吧～当作护身符～之类的感觉罗～」

    这种危险的东西才不是护身符！

    「既然饭田小姐这么说，那我就带着吧……」

    我坐在位置上确认枪械，拉动簧销，将弹筒退出到侧边。

    这时一旁的樱井，像借橡皮擦的同学一样，迅速从一旁将五颗左轮枪子弹交给我。

    为什么这种事情会变成高中生的日常啊……

    在国铁研修才三个月左右，但已经觉得普通高中生活像是好几年前的事了。

    我流畅地将五颗子弹填进弹筒内。

    「高山也渐渐熟练了嘛。」

    「是、是吗？」

    听到樱井称赞，让我一瞬间感到开心。

    我一点也不想熟练这种事情――――！

    子弹装填完毕后，我确认弹筒只有一处未装填子弹，然后让该处与枪身重合，将弹筒推回原处。

    这么一来，只要弹筒不旋转，就不会发生走火意外。

    我将装了枪的枪套吊挂在腰带右方，最后以皮带固定击铁部分。

    公安队的枪套就像西部片的枪手，枪身完全暴露在外。

    虽然现在已经违减，但国铁还是以铁路运输一部份邮件。将货运列车的一部份连结邮件车行驶。

    以前这种邮件车会运送大量现金或贵金属，听说战后不久的一段时间内，甚至出现过列车强盗之类。

    在那个时代，车站警备是由铁道公安队担任。外观一览无遗的枪枝，似乎也有威吓效果。

    强盗看了也会吓到吧……因为这种枪套能迅速拔枪开火……

    在我准备的时候，樱井不断喀嚓喀嚓将子弹塞进弹匣内。

    弹匣底部有弹簧，塞子弹需要力量与诀窍……但不愧是每天贴脸磨蹭枪械的樱井，轻而易举完成。

    然后她从握柄下方喀嚓一声，将子弹填装完毕的弹匣插进滑套拉到后方的枪。最后以拇指一拨滑套卡榫，滑套随即喀嚓一声往前滑动。

    你到底想去哪里啊……樱井……

    随后，眼前家伙的装备活像准备打星际大战。

    「别连我的新型特殊警棍都用上喔。」

    不知何时，他连我平常没在用的警棍都配上了。

    「有什么关系，反正你又不用吧？」

    说着。岩泉按开关让两支警棍啪叽啪叽闪了闪，才插入腰带左右两侧。

    他的模样完全不像铁道公安队员……

    难道你的对手是挥舞光剑的什么大师吗？

    而且他还将塞了装备，叮当作响的包包挂在腰上。

    等一下，那一大包里面装了什么啊！？

    岩泉不断增加身上的装备，而且几乎都是私物。

    我正想提醒他时，樱井站起身来拔出自动手枪，朝向天花板。

    「走吧，高山！」

    我只在描绘俄罗斯革命中，冲进皇宫的绘画里见过她的姿势。

    樱井一转手上的枪，随即插进左胸腋下的屑部枪套内。

    「樱井，既然要装备在那里的话，上衣扣子就扣起来吧。」

    「什么嘛～枪械『若隐若现』不是比较可爱吗？」

    你在胡说什么啊！？枪是偶像的服装吗！

    「总之扣起来就对了！」

    「真没办法……」

    樱井心不甘情不愿接受。

    看到他们俩，我心中冒出许多不好的预感。

    我们得赶快去寻找佳奈妹妹才行耶！

    这是我们的共通愿望……身为代理班长，我希望是这样。

    然后所有人站起身，面向饭田小姐。

    「那么，我们去搜索佳奈妹妹的行踪了。」

    「拜托你们罗～我会帮你们安排列车，让你们能从新桥搭乘货运线前往水江町站喔～」

    饭田小姐一如往常，轻松挥挥手。

    我们从忙得不可开交的东京中央铁道公安室的一旁通过。

    袭击油罐车果然是危险性相当高的任务。

    一班到三班的队员配备了像是从机动队借来的装备。所有人不仅佩枪，还身穿防弹背心，头戴安全帽，手拿硬铝盾牌。

    这是目前见过最强的重装备。

    在狭窄的部门里只要一动，装备就会匡锵作响。出击前的紧张感化为惊天动地的气氛。

    「好好喔～那边看来会发生枪战呢～」

    樱井红着脸颊，垂涎三尺眼巴巴望着他们。

    「对啊～要是近身战斗的话，甚至还能格斗呢。」

    岩泉露出惋惜的表情，就像大人没买游戏给自己的小孩一样。

    你们俩在期待什么啊……

    无可奈何之下，我向唯一正常的人开口。

    「G，小海。」

    小海刚才在翻着某本很厚的书页。

    那是什么啊？

    「咦！？什、什么？」

    缓绶将厚重书本放下的小海看着我。

    「这是……货运时刻表？」

    「啊，对，没错。」

    小海刚才不知从哪里抱来一本货运时刻表猛K。

    「难道连这也要全部背起来吗？」

    「是的。因为刚才我不清楚高山你知道的货运站站名……」

    笑咪咪的表情有点恐怖。

    吓、吓到了！

    看见小海的笑容，有时候我会觉得脊背发凉。

    「没有啦～那是因为我、我念的是铁道高中啊――」

    小海眼睛眯得像线一样细，笑着的同时劈劈啪啪翻过书页。

    「念书要急起直追也可以喔。反正只要追上就行啦。」

    别看小海这样，关于念书她可是相当不服输的呢……

    「也、也对，小海。」

    「没错。」

    「可是带着这些东西很碍事吧？」

    「别担心。」

    啪的一声，小海用力将货运时刻表丢在入口的柜台上。

    「因为我已经记住了！」

    说完，小海呵呵一笑。

    好、好可怕！

第四卷 A0004 川崎海埔新生地，货运线停车无误！

    我们从东京站搭乘山手线，前往新桥站。

    时间是十五点整。

    由于过了中午，车站并不拥挤。

    对于进行式的恐怖行动丝毫不知情的众多旅客们，依然正常利用国铁。

    该不会之前其实就发生过，只是我不知道而已吧？

    距离向恐怖份子同时发动攻击，大约还有两小时。

    虽然已经和我们无关，但作战结束后，会以手机连络我们。

    饭田小姐传来一封「前往地下0号线～喔～」

    为什么连邮件也用这种语气啊？

    走下楼梯来到地下0号线，在月台一等，马上从东京方向开来一辆蓝色与白色的单机电力车头，在我们面前发出『叽叽――』的尖锐制动声停车。

    擦得发亮的车体，在月台灯光照射下闪闪发亮。

    全长约二十公尺，距离铁轨高约四公尺。内部塞满了机械装置的车头，侧边完全没有窗户。由于前后都有外型完全相同的驾驶座，因此车厢两侧都有车前窗，

    「唔噢――这不是EF68吗！」

    喜欢铁道的我，稍微觉得有点兴奋。

    现在开往九州方向的所有卧铺列车，都是由这辆电力车头EF68牵引。

    这款新造的电力车头，是取代老旧EF66的后继机。一开始就设计成能载运旅客与运送货物，搭载了各种装备。

    小海体贴地告诉已经将研修学过的内容忘光光的岩泉「E是Electric　(电力)的字首，第二个字F代表有六个动轮」。

    当然，岩泉才不是听听讲解，就能立刻明白『原来如此』的人。

    车门一开，驾驶员向我们招招手，示意『这边这边』。

    「要前往川崎货运站的公安队员～就是你们吗？」

    「对，没错！」

    我们跑上前去，彼此敬礼。

    「什么啊，是研修中的学生吗？」

    「是的，东京中央铁道公安室，第四警备班。」

    「哦～警四啊～」

    警四的『大名』连他们都知道……

    「好啊，那就上车吧。」

    驾驶员开放驾驶座的门，示意我们进去。

    ……不会吧。

    我的心跳一口气加速。

    真正的EF68驾驶座就在我的眼前。

    噢噢――――！！太、太赞啦！

    EF68的驾驶座相当俐落，控制杆与按钮也很少，数据显示相当数位化。

    新型车种果然棒啊～

    所有人都上车后，车门『喀噌』一声关闭。

    不久之后，信号灯变为绿色。驾驶员喊了一声『发车行进！』EF68随即发出『哔哔――』的警笛声。

    后方完全没有牵引列车的电力车头十分轻盈，顺畅地行使，在漆黑的隧道内行驶。

    竟然能坐在后方观赏这样的驾驶座，可是铁道公安队的特权呢。

    我仔仔细细看着驾驶员操纵，从窗口确认信号与标志。

    引擎『空嗡――空嗡――』的音程逐渐提高，该不会配备了VVVF变频驱动器吧！？

    我心里一边想着，同时兴冲冲观看。但其他三人似乎没什么兴趣，站在通往后部驾驶座的通道上。

    如果札沼在的话，肯定会开心地录音吧……

    我心中不禁想起。

    车头很快来到地表，看到田町站的月台同时往左弯，逐渐驶入汐留货运线。

    同时从这里开始，与新干线的回厂线路并行行驶。

    从东京或品川回厂的新干线，就是经由这条线路开往前方的机厂。

    右侧还看得到品川站的这一段，是与新干线一同经过东京单轨电车上方。回厂线通往车辆基地，汐留货运线则通往之前油罐车被炸毁的东京货运站。

    不久，车头行经应该是昨晚发生爆炸的地点．

    虽然还有些焦黑，但经过熬夜抢修，已经清得干干净净，一般人根本看不出来。

    这里距离民宅也很远，应该没多少人看到现场吧。

    「真是的……这是谁干的啊……」

    驾驶员一边操纵主控制器，同时气得双手发抖说。

    「你们是公安队的，有没有听到什么消息？」

    可是因为我们有保密义务，因此完全没办法透露。

    在这时候，更要有研修学生该有的礼仪端正态度。

    「这里发生什么事了吗！？我们还在研修，什么事都不知道。」

    「事情可大了，昨天油罐车突然爆炸哪。早上该送来的货运收据迟到好久，造成货运部门一早就大混乱呢。」

    「原、原来是这样啊～」

    真的很对不起，因为我们在影印收据。

    我在心中拼命道歉。

    EF68穿过许多货物之间，朝向川崎行驶在本线上。

    到这里还是汐留货运线，不过一离开东京货运站，就变成东海道货运线。

    很快就进入一条长隧道。再度出来之后，左手边就是羽田机场。

    巨无霸喷射机发出震耳欲聋的爆音经过我们正上方，降落在跑道上。

    那样竟然不会撞机喔……

    往上空一看，即将进入机场的飞机，接二连三排队准备降落，感觉好壮观。

    然后在京急机场线前方，再度驶入地下。

    由于不像普通列车会停靠车站，因此很快就到达川崎货运站。

    这里没有一般车站那样的月台。

    货柜用货运月台周围堆了好几个货柜，前方就只有以水泥弄个聊胜于无的平台而已。

    我们向驾驶员礼貌道谢后，从车头的台阶下车。

    这时候饭田小姐寄来『在川崎临海铁道的水江线换车喔～』的邮件。

    话虽如此，货运专用站的月台并没有标示开往何方，搭乘的列车也不会挂出路线牌。

    我向附近的事务所询问，办事员告诉我『开往水江町的车要等三十分钟，站在边边等吧』并从窗户指着远端。

    不知道佳奈妹妹遭绑架的办事员，回答得很悠哉。

    我们前往办事员指的地点，不过这次连水泥平台都没有。

    线路旁边仅有一块较宽的地方。

    眼前横亘着几乎数不清的线路。

    当当当当当当当――当当当当当当当――

    「呜哇！？」

    吓一大跳的岩泉，徒线路往旁边跳开。

    两辆无人货车以猛烈气势，冲过我们眼前。

    「暴、暴冲吗！？为什么货车会自己开动啊！？」

    「噢，因为这里是调车场啦。」

    「调、调车场！？」

    「就是聚集货车，依照目的地重新整理的地方。」

    我指了指我们哪才经过的东京货运站方面。

    「同时在调车场入口附近，有一座略高的土丘，这座土丘叫『驼峰』。从驼峰往前不远，线路会像熊掌一样呈放射状拓展。货车就是利用这里区分目的地。」

    「什么！？这么说来，那辆货车是在驼峰上分离的吗！？」

    「没错。来到入口的货车会被车头推上驼峰，让车厢一节一节越过驼峰。然后如果目的地是福冈县的话，会切换转辙器让所有车辆集中到最左边的线路。只要重复这样的作业，最左边的线路很快会聚集前往福冈的货车，连结成货运列车。」

    「可是啊，列车之间以连结器衔接，就算推上驼峰也松不开吧？」

    我面向岩泉，双手略为做出两个握拳的形状。

    「货车连结器一旦松开，形状看起来就像两个拳头碰在一起。先松开连结器，推上驼峰后从斜坡溜下来，货车自然就会分离。这叫做溜放。」

    仔细一看，从驼峰另一侧被推上来，以一辆或两辆为单位分离的货车，于无人状态下行驶在调度场。然后喀嚓一声，连结在原本停靠的货运列车最尾端。

    明明有庞大的线路与货车，却四处不见人影，的确感觉不可思议。

    当然，原本需要许多人员处理的货物，在经年累月努力之下朝自动化前进。

    小海按着被风吹乱的秀发。

    「要怎么前往水江町呢？」

    「过三十分钟之后，似乎会有列车开来。」

    「但那也不是普通的列车吧？」

    「应该吧。连我也不知道这种地方的列车啊。」

    偶然，看见站在线路边的樱井，我差点摔一跤。

    樱井迅速解开钮扣，右手伸进左手唰一下拉开的上衣，反覆练习迅速拔枪的动作。

    「不要在这种地方拔枪啦！」

    我忍不住喊出来。

    「练习啦，练习。有什么关系，反正这里又没有一般人。」

    怎么会没关系！

    「不是在公安室练习过了吗？」

    「这种肩部枪套我是头一次使用呢。」

    「那为什么要配戴这种东西啊？」

    「因为去装备课领枪的时候，他们有这东西啊。」

    装备噪又不是附近的玩具店。

    「是不是很帅？感觉这样比较像刑警呢。」

    『像刑警』这种萌点我实在搞不太懂耶～

    「是吗？」

    樱井再度从枪套拔出枪来，朝向前方。

    「果然还是会碰到一点，慢了零点几秒呢～」

    「碰到什么。」

    樱井没有看我，收起枪后扣回钮扣，同时满不在乎说。

    「胸部啊。」

    咦！？

    我完全没料到樱井会这么说，大感意外。

    听她这么一说，再度确认后才发现，她的确很有料。

    就算不及小海，但已经相当大了。

    「你在脸红什么啊？」

    由于是与战斗相关的动作，樱井似乎不认为这种事情有什么不雅。

    意思是说：心里这么想的我比较心术不正吗？

    「没、没有啦……哪有。」

    这反而让我脸更红，只好稍微低下头去。

    「你觉得怎样比较好？」

    让她这么一问，我哪敢回答『以你的大小不会啦』或是『也对，太大的确会碰到』吧！

    我不由得脱口说出脑海的想法。

    「那、那么，别扣上衣的扣子会不会比较好？」

    我在胡说什么啊。

    樱井『蕖』了一声，仔细盯着我的脸。

    「是吗。既然你这么说，那就这样吧。」

    「嗅，好……」

    被樱井一迷惑，我很干脆收回自己之前说过的话。

    「这样就可以了吗？」

    樱井解开上衣的两颗钮扣，枪随即像偶像的美腿般若隐若现。

    「这、这样很可爱吧！」

    她倒是很开心……但我还是搞不懂，究竟哪里才是萌点。

    「可……能吧。」

    总之还是回答她。

    这时候传来很大的『喀锵！』一声，我们所有人都注视调车场。

    仔细一看，看不见彼端的长列货运列车开始启动。

    接续第一辆的声音，连结器『喀锵喀锵』的声音像骨牌一样延续下去。

    声音抵达最尾端后，这次往前传来回波般的钢铁声音。

    货运使用的连结器，形状像手握拳一样。因此即便连结，也还有一些空隙。

    所以在发车或停车时，列车会延伸或缩短这些空隙的量。连结器彼此碰撞，就会产生很大的声音。

    附带一提，这股冲击力似乎愈往后方愈大。如果连结四十辆车厢的货运列车，最尾端车掌车的冲击力足以将人震飞。

    就在我们看着列车入神时，一辆从未见过的柴油车头开了过来。

    我只看过这种车头在深山搬运木材。

    在调车场，为了进行手忙脚乱的货车替换作业，会用这种机动车作为货运移动机。

    这么说来……好像有听过，调车场忙碌的时候会聚集不少小型柴油车头。

    长约五公尺，鲜黄色的车身搭配深褐色转向架。引擎盖朝车体前方延伸，呈现L字型。

    引擎盖有两盏头灯与引擎护栏，四周有勉强能供一人站立的踏台，以及防止摔落的四根扶手。

    上方凸出的部分有个小小驾驶座，屋顶距离铁轨大约两公尺吧。而且沿着驾驶座伸出来的两只银色消音器，不断噗噗排放着看起来很破坏自然的黑烟。

    后方没有客车，只有这辆车头发出像是倾卸车的声音。

    简单来说，很像没有前方铲斗的推土机。

    不过以这种级别的柴油车头而言……引擎似乎大得有些过头了，声音好像也比一般车辆来得低沉。

    但话说回来，机动车真是棒啊。

    「好、好可爱喔！」

    「你在胡说什么啊！？」

    樱井一脚踹飞了我的萌点。

    车头一停下来，朝向上方的消音器随即喷出一大坨黑烟。

    该不会在森林铁道用过许多年才来这里，相当骨董的玩意儿吧？

    脸上有深深的岁月痕迹，脸颊与嘴角都有胡须的驾驶员，看起来也相当高龄。

    老伯可能原本是国铁的驾驶员，但利用退休的机会转职，再度进入川崎临海铁道工作。所以现在不算国铁职员。

    对于这种国铁仅委托列车行驶的公司而言，似乎是强有力的后盾……

    好羡慕喔～我也希望退休之后，能空降到这种地方昵。

    看着白发老伯，我如此心想。

    「我叫宇部勇，是川崎临海铁道的驾驶员。想前往水江町的怪人就是你们吗？」

    沙哑的低沉嗓音，像是身经百战的老兵。

    樱井看了一圈小车头后大喊。

    「这种又破又小的车头，要我们坐哪里啊！？」

    听到这句话，宇部先生仅从窗户伸出手肘，以锐利的眼神看着樱井。

    「啊！？你说谁是破铜烂铁……」

    绝、绝对没有人这样说啦。

    樱井也不畏怯，回瞪对方。

    「这辆车头――」

    小海迅速挡在伸手指向驾驶员的樱井面前。

    「宇部伯伯！」

    这一瞬间，看得出宇部先生的表情和缓许多。

    「怎么样，大小姐？」

    宇部先生无视樱井，只看着小海。

    「我们有些事情，必须前往水江町调查才行～」

    「是吗，那就抓紧前面的引擎盖吧。」

    说着，他指了指引擎盖旁边突出的踏台。

    「咦！？不让我们进入驾驶室吗？」

    宇部先生打开车门，让我们看见狭窄的车内，

    「那个大块头根本挤不进来吧？」

    然后指了指岩泉。

    由于没有月台，因此地面与车头有段高度。不过岩泉一蹬车头的台阶，就在右前方突出的踏台上站好。

    「我站这里就行啦。」

    「真没办法！」

    樱井也抓着扶手，一口气跳上左前方的踏台。

    接下来只剩面前的两个踏台。

    我首先以手当踏脚台，将小海推上车去。然后跟着绕到另一侧，爬上引擎盖旁边。

    咔空，嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗嘎罗。

    爬上车的瞬间，宇部先生没向我们打招呼就开动。

    「呀！？」

    虽然在狭窄的踏台上摇摇晃晃，但小海还是勉强抓住扶手撑住。

    碰！碰！碰！

    樱井回过头来，拍了拍引擎盖。

    「拜托，先打个招呼再开动好不好！」

    「配戴那枚徽章，代表你们是铁道公安队员吧？所以就算驾驶员不说话，你们也该知道驾驶员接下来要做什么吧？」

    「什、什么意思啊！？」

    宇部先生继续平淡地驾驶。

    「什么用电话用传真确认再确认，就是因为老搞这一套，现在才会发生意外。我们那年代什么都没有，要驾驶许多复杂又危险的列车，可就没这么多毛病咧。」

    「不要拿战后和现在相提并论好不好！」

    「我活到七十岁这把年纪，可不觉得世界有什么太大的变化。」

    宇部先生哼笑了一声。

    身穿制服的四名铁道公安队员，挤在一小辆柴油车头的引擎盖旁边，感觉真奇怪。

    列车以低速缓缓行驶，

    看着右侧庞大的货运列车穿梭在川崎货运站内，只见许多线路朝出口逐渐收束。

    水江线是最靠海侧的线路，一离开川崎货运站就立刻变成单线。

    四周只有工厂相关的建筑物，可以看见冒着白烟，高耸烟囱与细小管线四处延伸的大型工厂设施。

    左侧是一片蓝色围墙，不久线路往左弯，与大型道路并行。

    水江町是海浦新生地形成的岛，原以为会有很大的桥梁，却一点感觉也没有。

    线路与道路也没什么特别变化，乍看之下像大河的地方似乎是运河。

    前方就是海埔新生地「水江地区」，也叫做水江町的岛。

    附带一提，要前往水江地区非得经过这个地方。其他地方也没有连结这片海埔新生地的道路与铁路。

    漂浮在这个地区的整片海埔新生地，入口只有这里而已。

    偶然看向一旁，是夹在宽一百五十公尺左右的运河中间，名叫扇岛地区的海埔新生地。国铁扇岛火力发电厂的四座锅炉与巨大烟囱耸立着。

    东京中央铁道公安室的某些队员，就是负责进攻这里吧。

    脑海里一瞬间想着这些。

    接近终点，列车缓缓减速。

    我朝驾驶座大声喊。

    「话说回来，宇部先生！您在这里有看到什么奇怪的家伙吗c～」

    宇部先生操作嘶嘶作响的制动杆。

    「奇怪的家伙？是什么样的家伙？」

    嗯？这么说来……

    「感觉像变态之类？」

    宇部先生露出『啊！？』的表惰。

    「变态会打扮成特定的模样吗？」

    是没错啦……就算是变态，也不会平常就穿着奇怪的服装。

    「那么请问，这几天有发生过什么怪事吗？」

    「怪事！？比方说什么事？」

    「像是有人看见不情愿的女孩子被拐走的事情。」

    宇部先生又哼笑了一声。

    「要是发现那种事，不就马上连络铁道公安队了吗？」

    「说、说的也对……」

    车头持续发出尖锐的『叽叽――』声，在空无一物的地方停车。

    宇部先生不愧是老手，熟练的停车技术完全没有冲击力。

    「到啦。」

    这里就是水江町的车站，却连个月台都没有，只有孤零零标示站名的看板。

    海边就近在眼前呢……

    笔直延伸的线路彼端，蔚蓝光辉闪耀着光芒。

    高挂的艳阳告知夏天的脚步接近。

    线路并未到此结束，而是从这里进一步分支，形成通往周边工厂的专用铁路。

    应该是用来运送材料与燃料进入工厂，并运出成品吧。

    宇部先生固定车头以免乱跑，同时从驾驶座往左前方瞧。

    「今天那里似乎也有人呢。差不多要拆除了吗？」

    顺着宇部先生的视线望过去，五十公尺外有一栋像是建设工地办公室，二层楼的预铸式建筑。

    建筑本身不大，墙壁与屋顶似乎也是以薄铁板搭建，下雨的时候多半会吵死人。靠线路这一侧只有窗户，入口大概在另一边吧。

    行经建筑物旁的专用铁路上，也停着几辆货柜车。周围可见并排着许多三层叠起的货柜。

    「拆除是什么意思呢？」

    「那里是管理货柜的事务所。这几年都没人使用，但大约一个星期前，看到晚上不仅点着灯，似乎还有人员进出呢。」

    这一个星期吗……

    我将手搭在引擎盖上，环顾四周。

    四周有许多大型工厂，完全不知道佳奈妹妹人在哪里。

    确认手机，没有任何联络。现在是公安队一同发动攻击前的三十分钟，十六点二十分。

    这时候，小海指着预铸屋的附近喊着。

    「啊！那辆编号コキ50867的货柜车！我在新桥也看过！」

    「等待佳奈妹妹那时的货柜车也开到这里来了吗。总之只能进入货柜内，钜细靡遗寻找了吧……」

    就在我这么说的同时，樱井碰的一声爬上车头屋顶，大喇喇站着。

    「喂、喂！竟然穿鞋子踩在我的宝贝车头屋顶上！」

    宇部先生惊讶地睁大眼睛。

    这也难怪。

    「哪有这么多时间蘑菇啊！？想到佳奈妹妹的安危，怎能花这么多时间呢？对方只是普通的罗莉控变态，根本不会料到铁道公安队会来，所以只要喊他们出来就行了。」

    总觉得这番道理好像对，又好像不太对。

    「大声喊他们出来？犯人？」

    「没错。」

    樱井咧嘴一笑。

    「被全副武装的制服公安队员一喊，绑架国中生的变态肯定会吓得高举双手投降啦。」

    真的假的？

    「不过今天没带扩音器之类的喔？」

    结果岩泉站了起来。

    「有啊。」

    怎么连这种东西都带来了啊！？

    岩泉从腰包里取出写着『警四』的黑色手提扩音器。

    「了不起啊，岩泉！」

    「嗯，准备上吧！」

    岩泉丢过来的手提扩音器在空中转了一圈，稳稳落在樱井的右手。

    嗡嗡嗡嗡――――

    手提扩音器的惯例，按下开关的瞬间不免发出震耳欲聋的共鸣。

    「真是的，最后使用的人究竟开多大音量讲话啊？」

    樱井调整音量。

    ……等一下，让樱井拿手提扩音器不会出问题吗？

    我的背脊传来一阵恶寒。

    「我说，樱井――」

    只见她用力跨出一步，朝手提扩音器大喊。

    『喂，给我听好――！！』

    失、失败啦――！！第一声我就觉得完蛋了。

    『你们这些超级无敌大坏蛋，没资格活在世界上的变态，竟敢绑架诚爱女子学园中等部二年级，绑着可爱双马尾的佳奈妹妹――！！』

    声音大到连附近工厂的人都听得见吧！

    刚才见到的预铸屋二楼窗户，微微开了一道缝。

    樱井浮现挑衅的笑容，继续喊着。

    『这座货柜放置场！已经被上百名铁道公安队完全包围了。本来你们就算自首，我也会当场射杀你们！现在由于上空有许多媒体的直升机盯着，只好勉为其难放你们一条狗命！』

    你在胡说什么啊！？

    樱井自顾自地讲个痛快。

    『我现在数到十，给我将佳奈妹妹带出来――！』

    这样真的能让犯人乖乖投降吗？

    除了樱井以外的我们三人环顾四周。

    驾驶大货车经过的大叔，喊着「好呀――！！公安队的大姊！」帮忙加油打气。

    樱井举起手来，回答『谢谢――』。

    『十！九！八！七！六！五！四！』

    然后樱井继续倒数，但没有什么变化。

    又不是拳击比赛……倒数十秒会不会太快了啊？

    我担心地望着前方的线路。

    「三！二！」

    这时候，预铸屋二楼窗户猛然开放，伸出外形像手一样的东西。

    那、那是！

    「樱井，危险～」

    我从踏台一跃而上，一蹬引擎盖来到樱井站立的屋顶上方。

    「一――！！」

    然后我一瞬间抱紧手上还抓着手提式扩音器的樱井，直接朝车头后方跳下去。

    磅！

    清脆的声音响起，刚才樱井站立的屋顶，立刻传来『当！』一声金属声。

    这是枪声！

    虽然很不情愿习惯这种事，但现在已经一听就能知道是枪声。

    我抱着樱井，背部着地。

    「痛死啦――！！」

    「我、我哪有那么重啊！？」

    樱井红着脸说。

    这不是体重的问题，而是铺设在线路上的石头扎在背上，痛得要死。

    可是现在没时间管那些了！

    我迅速跳起来，紧贴着车头的后方。

    「左前方预铸屋二楼传出枪响！所有人躲到车头后方！宇部先生别离开驾驶座，头低一点！」

    「这是怎么回事啊……」

    宇部先生并未惊讶，压低了身子。

    小海立刻从踏台上跳下来，岩泉也以车体代盾，同时往后退。

    警四所有人挤在车头后方的小空间。

    「为什么色狼会有枪啊！？」

    樱井从车体左侧微微窥看前方。

    「我哪知道啊！」

    磅！

    传来第二发枪响，三片车前窗的右边玻璃乓啷一声碎裂。

    「可恶，搞什么鬼啊！他们把车头当成什么了！」

    戴着白手套的手气得发抖，宇部先生怒火中烧。

    「在我说安全之前，请待在原地别乱动！」

    当当当当。

    左右连续响起擦过车身的枪响。

    同时命中车身的子弹往周边弹跳。

    「这我知道，可是年轻人，你们想拿那些家伙怎么样？」

    「我们会想办法的！」

    我露出认真的表情对宇部先生说。

    「高山，犯人有枪啊！？」

    露出焦急表情的小海紧紧抓着我。

    「冷静一点，小海。」

    樱井开心地从腋下拔出枪来。

    「想不到会遭遇枪击……真是太幸运啦！！」

    这哪里幸运了啊！？

    「这孩子竟然有在实战中大显神威的一天！一定是我平常表现良好，神明赐给我褒奖吧！？高山，我可以反击吗？可以吧！」

    樱井一边摸着枪，同时露出『快要忍不住了』的表情催促我。

    另外贴着车体右方的岩泉，伸手抄起特殊警棍。

    「好！那我从这边以车体为盾接近，想办法与对方打近身战。可以吧，代理班长？我可以攻过去吧！」

    两人露出开心的笑容，就像田径社的社员参加运动会一样。

    「既然这样就得全力一战啦，不射杀敌人不罢休。」

    「樱井，佳奈妹妹可能在那里面啊！」

    「可是继续躲在这里，不是也一筹莫展吗！？」

    该怎么办……

    正当我这么想的时候，脑海浮现成田教官与饭田小姐的容貌，让我有种『代志大条了！？』的感觉。

    警四乍看之下很团结，其实还是分崩离析。

    之前只是仰赖能力强的大家，发挥力量行动而已。

    如果是色狼或小偷，或许还可以应付。但面对手上有枪的敌人……这样下去可不行。

    这可是实战啊。

    如果我的命令有误，樱井、岩泉和小海都有可能送命。

    而且如果让大家冒着危险，我也不能临阵逃脱！

    我静静点点头，看着所有人的表情。

    「樱井，我担任诱饵从这里往左跳。趁敌人注意力被我吸引的期间，让车头前进到预铸屋旁边．确认二楼有没有佳奈妹妹后再开火。岩泉与车头一同前进，从一楼入口冲进去。」

    「入、入口？哪来的入口啊？」

    岩泉轻轻探出头来，定睛凝视着预铸屋。

    「宇部先生，拜托将车头往前开吧！」

    「好，交给我～」

    宇部先生仅将手伸向驾驶座，握着主控制器与制动。

    他完全没看前方。

    「这样不要紧吗！？」

    我惊讶地询问，宇部先生随即微笑。

    「年轻人，你以为我驾驶了多少年啊？」

    只有樱井露出有些担忧的神情。

    「高山你当诱饵不要紧吗！？一个不小心可能会被射中吧？」

    「应该没关系吧。成田教官不是说过吗，如果朝腋下张开的方向躲避，就很不容易命中目标。」

    「这……高山……」

    我有非这么做不可的原因。

    「造成旅客困扰的家伙，不论任何原因都要奋战到底才行吧。」

    我微微一笑，大家应该也感同身受，向我深深点了点头。

    而且只要和他们一起在警四，我就非得这么做不可！

    「呀――――！！」

    预铸屋传来女孩子的尖叫声。

    「那是佳奈妹妹的声音！」

    樱井咬紧嘴唇。

    「我知道了，高山，就实行这个计划吧。」

    为了尽可能快速奔跑，我设法减轻体重。

    我从腰上卸下装备，将枪交给小海。

    「高、高山……这个……」

    「当诱饵不需要这个，所以由小海你拿着吧。如果发生任何状况，就用它保护大家。」

    「可是……我……」

    「小海也是铁道公安队员吧？」

    听到我这么说，小海微微点了点头。

    「樱井，尽可能不要开枪。」

    「我知道啦，尽可能对吧。」

    樱井哼笑了一声。

    她的笑容一点都不能信任。

    「好！作战开始，我一跳出去，车头就前进，上吧！」

    虽然恐怖得心脏快从嘴里跳出来，但只能上了！

    ……老天保佑我别被子弹打中……

    闭上眼睛，用力抓紧胸口，我向铁道之神――不是樱井信仰的神――祈求。

    然后随手捡起铺设在线路上的五大块道碴，全部朝右方丢出去。

    枪声立刻朝道碴的方向当当当响起。

    「就是现在！」

    我从车头往左边一扑，尽全力奔跑。

    奔跑的同时，我朝预铸屋二楼窗户瞄了眼，看见拿枪的人影朝向我，整个身子凑了出来。

    糟、糟糕了！他是以左手持枪！

    若是朝这个方向逃跑，只有右撇子会张开腋下。左撇子则会收紧腋下，反而有利于瞄准。

    当当当！

    枪击立刻追着我的脚步，感觉到弹起来的砂砾碰到袜子。

    惨了，要、要被打中了！

    磅――――――！

    下一瞬间，左轮枪的声音朝空中响起。

    「高山――！快一点――！！」

    朝空中开枪的小海对我大喊。

    结果犯人立刻朝小海开枪。

    当当当当当当当当！

    「呀！」

    子弹打中了小海从车头略为露出来的部分。

    只见她身子一转，朝后方颓然倒地。

    虽然失去身体平衡，但我还是勉强扑进置于线路外的货柜旁。

    「小海――！！」

    我立刻回头一喊，小海随即抬起头微笑。

    似、似乎没事呢。

    当！

    传来与敌人枪声和常见的左轮枪不一样，自动手枪的发射声。

    樱井发射的子弹虽然没打中预铸屋，但男子将身子缩回房间内。

    「要上罗！」

    樱井随即一蹬踏台，跳上车头。

    同时车头发出哇哇嚏哇嚏的声音猛然加速。岩泉也从右侧奔跑跳上车，两人站在引擎盖的两旁。

    猛然加速的车头，一瞬间就冲了五十公尺。

    然后立刻拉制动，发出『叽叽――』的声音停在两层楼的预铸屋前。

    樱井的枪口依然朝向二楼窗户，准备反击。

    「竟敢对小海开枪！现在没时间找什么入口了！」

    站在预铸屋另一侧的岩泉，从引擎盖爬了上去，一蹬车顶。

    「不是叫你们别穿鞋子踩上去吗！」

    趴着的字部先生大吼。

    岩泉从车顶朝二楼的窗户跳过去。

    「喝啊――――――――！！」

    「敌人在室内啊，岩泉――！」

    我连忙喊住他，但已经来不及了。

    岩泉在空中迅速抽出两支新型特殊警棍，手臂成十字交叉，靠惯性力冲向玻璃窗。

    大、大笨蛋！他在逞什么威风啊！？

    框锵一声，两片窗户玻璃彻底碎裂，从正中央折弯被撞飞出去。

    啊……

    从窗玻璃看到有人影在动。

    当然，没有人挡得住成抛物线划过空中并撞破玻璃，大约九十公斤重的肌肉笨蛋吧。

    「呜哇！？」

    仅仅一瞬间听到惨叫，撞破的窗户连同岩泉压在男子身上。

    然后他像体操选手一样张开双臂，在男子胸膛上降落。

    对方就此一动也不动。

    「高山――！！你没事吧！？」

    樱井的枪口依然朝向二楼喊着。

    「樱井～我这边没事――！更重要的是小海！」

    「小海交给我，高山你从一楼进入，逮住犯人！」

    「了解！我绕到预铸屋左边从入口进去，小海就拜托你了。」

    我站起来看着二楼窗户。

    「二楼除了这家伙以外，没有别人喔！」

    岩泉又像拎猫一样，抓住男子的脖子喊着。

    「喂！岩泉，别掉以轻心！」

    果然被我猜中。

    「臭小子，看招！」

    卷发男子突然手持木刀，从岩泉背后扑了过来。

    他果然还有同伙，犯人是两人组吗！？

    卷发男子的木刀一劈，击中岩泉的后脑勺。

    「岩泉！我要射杀他，你快点离开！」

    樱井瞄准卷发男的头部同时喊菩。

    就算岩泉再强壮，挨了那一下也受不了吧。

    但是咧嘴一笑的岩泉，冷静将手里抓着的男子往旁边一扔，随即小跳跃切进卷发男怀里。

    「不是说过痛死了吗！」

    然后将两支特殊警棍像球棒一样握在一起，一口气朝腹部挥过去！

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

    五十万伏特X2前所未闻的劈啪声。

    「呜哇――！」

    男子的惨叫声响彻四周。

    而且岩泉更鼓足浑身力气，猛力挥动警棍。

    卷发男朝房间外仅容一人通过的粗劣走廊飞出去，猛烈的力道让他撞破走廊侧的玻璃，摔到一楼。

    玻璃碎裂的声音之后，接着传来很大的『碰！』一声。

    看着男子摔落的岩泉，摇摇晃晃站起来。

    但是从他头上流下来的血，沿着额头留下脸颊。

    「怎么回事？觉得脚边在摇晃耶……我休息一下……代理班长……」

    岩泉背靠着墙壁，缓缓坐了下去。

    「大笨蛋――！！岩泉――！！你没事吧――！！」

    我一喊，岩泉随即仅高举竖起拇指的右手。

    岩泉真是的，竟然这么乱来！虽然我这么想，但一定是小海被攻击，才让他怒火中烧吧。

    我也能体会他的心情。

    不过这样终于结束了……

    虽然演变成枪战，但之后只要找到佳奈妹妹，事情就解决了。

    快步跑向入口的我，心中这么想着。

    总之得赶快叫救护车，将所有人送到医院……

    我来到预铸屋的入口

    结果铝门猛然开放，一名穿着西装，脸上有伤疤的中年男子以双马尾女高中生为挡箭牌，缓缓走了出来。

    「佳、佳奈妹妹！」

    「高山学长！」

    什么！？怎么会这样？难道还有同伙吗！？

    看到我的制服，男子用力将佳奈拉向自己，两人缓缓朝货柜堆放处后退。

    「铁道公安队吗……为什么会知道这里是总部！？」

    总、总部！？

    「你在说什么我听不懂？先冷静一点，放开那女孩。」

    男子的额头上不断冒汗。

    「臭小子，你知道我花了多少年才准备到这一步吗？我绝不能在此束手就擒！」

    多少年？为了绑架佳奈妹妹？

    「现在投降的话罪还不重，快点放弃抵抗，自首吧。」

    我往前走一步，

    「臭小子，不准动！」

    男子随即从口袋掏出枪来，抵着佳奈妹妹的头。

    怎么回事啊！？这些家伙究竟是……

    「把枪丢掉！」

    从车头跳下来，绕到预铸屋另一侧的樱井，现身与我一同包夹犯人，举起手上的枪。我和樱井距离犯人大约有十公尺。

    男子能逃的方向只有货柜，要逃脱已是不可能的任务。

    可是脸上有伤疤的男子并未慌张，反而很冷静。

    「该丢掉武器的是你们才对。难道她出事你们也不在乎吗？」

    枪口用力抵着佳奈妹妹的头。

    「好、好痛！救、救命啊，樱井姊姊！」

    佳奈妹妹痛苦地眯起眼睛。

    「废物，以为女孩子弱小，就想靠力量逼女孩就范吗！现在马上把你的脏手从佳奈妹妹身上拿开。否则我就连手带胳膊扯下来！」

    樱井准确瞄准男子的肩膀。

    「你有那个胆量吗！？」

    男子后退一步，我们也前进一步，三人就这样反覆对峙。

    明明已经被逼到绝境，还是难以理解男子逃离现场的意图。

    一般而言早就放弃抵抗，乖乖上铐束手就擒了吧……

    「高山！我可以射杀他吗？」

    拜托喔……

    樱井瞄准的目标迅速换成头部。

    男子干笑了一声。

    「哦～想杀了我吗？想趁逮捕时的兵荒马乱，计划杀害首谋者吗！」

    这种鸡毛蒜皮事件，哪有这么夸张……

    「骚扰女孩予的家伙，死了活该。」

    「骚扰女孩子！？」

    「还在装蒜！」

    樱井看了一眼佳奈妹妹。

    「这和那无关！她是我逃跑时利用的人质！」

    「你在胡说什么啊！？你的枪口再不离开佳奈妹妹，我就一枪打穿你的脑袋，让你连一根手指也动不了。」

    「你们真的是铁道公安队吗？」

    看到我们即使面对人质也毫不动摇，男子似乎感到不对劲。

    「我们是东京中央公安室，第四警戒班。我们绝对不会饶过造成旅客困扰的家伙！」

    听到这里，男子的眼神显得慌乱。

    「什么……你们是警四！？」

    拜托……难道连罪犯都知道我们的名号！？

    我半眯着眼睛望向樱井。

    「什、什么啦高山！」

    「因为你对任何人都开枪，才会连这种坏人都知道我们的名号吧！？」

    「又、又不是只有我而已！是岩泉不好，他送好几人进医院了。」

    听到我们对话的男子，突然情绪激昂。

    「区区学生也敢逞英雄！！我们可是拚了命执行这项计划，眼看他们即将接受我们的要求，你们却来碍事！」

    拼命？要求？似乎从一开始就鸡同鸭讲……有点不对劲。

    「樱井，枪放下来！」

    「高山！要是我放下枪来，所有人都会被杀啊。难道你不知道吗！？」

    「不会的，总之先放下枪来。再这样下去――」

    正当我试图劝说的时候，小海突然从樱井身后冲了出来，

    「还有我啊！」

    喊着的同时，扣下左轮枪的扳机。

    磅――――――！

    震耳欲聋的枪声响起，小海被反作用力震得往后倒。

    左轮枪的开火声在货柜的回响之下，不断嗡嗡作响。

    「什么！？」

    男子惊讶地一瞬间离开佳奈妹妹的身体。

    我抽出自己的警棍，

    「你给我差不多一点！」

    蓝且尽全力丢向男子。

    「呜哇！」

    快速飞过去的警棍噗的一声，击中腹部正中央。男子双手握着警棍，发出呻吟往前栽倒。

    「樱、樱井姊姊――！！」

    纤细的双脚差点绊在一起，但佳奈妹妹还是勉强往前跑，飞奔到樱井怀里。

    右手持枪的樱井直接抱紧她，以左手抚摸她的柔顺黑发。

    「抱歉喔……我们来晚了。」

    「不、不会，没关系。」

    佳奈妹妹哭着摇了摇头。

    「他有没有对你毛手毛脚？有的话，现在还来得及帮你射杀他喔。」

    拜托你别这样。

    对于这个问题，佳奈妹妹也摇了摇头，

    「嗯，我没事。我只是一直被关在房间里而已……」

    并且小声说。

    「是吗，太好了。」

    「可是……可是……人家真的好害怕；」

    佳奈妹妹突然将脸埋在樱井的白衬衫上大哭。

    她一定忍耐到现在了吧。

    樱井露出笑容，抱着哭泣的佳奈妹妹。

    这时小海以左手按着右臂，缓缓走过来。

    同时拖着一只脚，看起来很痛的样子。

    「谢谢你，小海。身体不要紧吧？」

    我接过枪和腰带。

    「虽然到处都在痛……但似乎没事。」

    小海微微笑。

    樱井抱着哭泣的佳奈妹妹双肩，缓缓松开。

    「刚才小海对空鸣枪，威吓射击真是帮了我大忙呢。」

    「……G嘿……」

    小海突然满脸通红。

    「怎么了……小海？」

    「其实不是这样……」

    「什么不是这样？子弹不是朝空中……」

    这时候，小海说出很可怕的话。

    「刚才我确实瞄准了那男子，结果一开火，却变成这样……」

    咦！？刚才小海瞄准了犯人！？

    由于小海不习惯实弹，因此枪口往上扬，结果变成威吓射击。

    「没关系啦。反正结果还OK。」

    樱井笑着说，小海随即更加脸红，点头说了声「对呀」。

    这样哪叫0K啊！

    刚才的一击让男子似乎很难受，幸好还有意识，也没受到什么重伤。

    我将男子的手铐在背后，带回大家这边。

    佳奈妹妹迅速躲到樱井身后，仅探出头来。

    「为什么要绑架佳奈妹妹？」

    樱井瞪着男子。

    「因为她在新桥站看到了我们货柜的内容物。」

    「货柜的内容物？佳奈妹妹看到了什么？」

    「没、没有，我什么也没看见！」

    男子狠狠瞪着紧闭眼睛大喊的佳奈妹妹。

    「少骗人了！你看到运往这座总部的爆裂物与枪了吧。」

    爆、爆裂物！？

    「我、我不知道。」

    佳奈妹妹怕得再度躲到樱井身后。

    「我们在新桥站确认要在这里使用的装备时，这丫头突然从手机朝货柜拍照。所以才抓住她并关进货柜里。」

    为什么事到如今，男子还有余裕嘻皮笑脸地讲话。

    「这是怎么回事？为什么要将什么爆裂物运过来……」

    「你们到现在还不知道喔？真是的，所以才说国铁没用嘛。」

    「罪犯有什么资格摆这种架子啊！？」

    樱井揪住男子的胸口。

    「我是RJ的人。为了向浪费国民血汗钱的国铁砸下正义的铁m，挺身而出的现代志士！」

    『…………』

    我们所有人一瞬间面面相觎。

    「RJ?就是你？」

    樱井笑了声「唬人的吧？」

    可是听他这么一说，至今不对劲的原因才豁然开朗。

    数名同伙，大量枪枝，基地等设备，死不肯认输……

    佳奈妹妹看到的，是准备执行恐怖行动的RJ。这些人不是色狼！

    「难道……你是试图炸毁发电厂的RJ首谋者，添田吗？」

    「终于明白啦？」

    添田鼻哼了一声。

    这、这下该怎么办？

    如此事出突然，我根本不知道该怎么办。

    要联络饭田小姐，请教她的判断吗？

    正当我对突如其来的状况困惑时，樱井开始以双手勒住添田的脖子。

    「呜呃――一」

    「添田，就是你引发这次骚动的吧～！」

    「喂，樱井，快住手！」

    我将樱井的右手从脖子拉开。

    「呼啊……呼啊……」

    添田跪在地上，我低头看着他。

    「我们已经得知，你们安装炸弹的四辆油罐车目前的所在位置。」

    「怎、怎么知道的！」

    「我们也不能这么轻易失去国铁啊。」

    我确认手机的时钟，现在是十六点四十四分。

    「铁道公安队很快就会同时攻击四处地点，让这起事件落幕。」

    「这，这怎么可能！」

    添田失望地垂头丧气。

    恐怖行动当然是错的，我明白这一点。但是筹画这么大规模的恐怖行动，肯定相当庞杂。

    唯独这一点，觉得他有点可怜。

    就在这时候！

    轰隆――――――――！！

    「怎、怎么了！地震吗！？」

    伴随惊天巨响，地面跟着天摇地动。

    跟着『呼！』的一声，冲击波迎面而来。

    「地震怎么可能产生冲击波！这是爆炸啦。」

    樱井从声音传来的方向望过去，所有人也跟着朝相同方向望去。

    只见一大团黑烟缓缓飘起。

    地点是国铁扇岛火力发电厂所在位置，通往扇岛的唯一一条桥附近。

    那条桥应该有道路，以及通往鹤见线的扇岛铁路支线。

    「咯――咯咯咯咯咯。」

    添田突然笑了出来。

    「有什么好笑的！？添田！」

    樱井瞪了他一眼。

    「我们对政府的诉求或许会失败。但我至少要拖那座国铁扇岛火力发电厂一起下水。」

    添田指了指一旁岛上可以看见的发电厂。

    「这是什么意思！？」

    我逼问添田。

    「我们也考虑过要引爆的油罐车位置被锁定的情况，所以只有这里设置了备用炸弹。准备在最后通牒的十五分钟前，十六点四十五分炸毁通往扇岛的桥。虽然威力比不上炸毁发电厂，但肯定足以炸烂桥。这么一来，那座海埔新生地会变成完全的孤岛，你们的部队也进不来，然后炸弹将会在十七点准时引爆！」

    添田以高亢的声音「哇哈哈！」放声大笑。

    「看你干的什么好事！」

    朝向大吼的声音回头一看，原来宇部先生站在身后。

    「年轻人，你知道制作东西是多么麻烦的事情吗？不论是发电厂或铁路，都是我们这个世代胼手胝足，努力打造出来的啊。甚至还跨过好几名朋友的尸体呢。你知道我们这么努力是为了什么……不就是为了你们这个世代才打拼的吗。结果……什么都不缺，过着舒服日子的你们，就只会搞破坏而已吗！」

    添田露出从容的表情。

    「老头子，思想太老旧，太老旧啦。现在就是物质太多了。我们这个世代啊，不先破坏就没有东西能创造啦。这里也一样，被炸毁之后才会产生建造发电厂的工作啊。」

    就在所有人哑口无言呆立时，添田红着脸，愈说愈兴奋。

    「其他火力发电厂主要供应一般家庭，但国铁扇岛火力发电厂一手包办了关东一带的电力。所以只要炸了它，至少半年之内，时刻表和国铁营运都会大乱。这次虽然没能逼迫国铁分割民营化，但以结果而言，旅客会舍弃国铁。不久的将来，我们的理想就能得以实现！RJ万岁！所有的铁路是属于国民的！」

    添田握紧拳头演讲。

    他真的疯了……

    的确，现在的国铁有其不好的部分。

    但是几十倍的国铁职员，一心为旅客着想，深爱铁路，每天准时准确行驶列车。

    国铁有这么多努力的人，为什么还能干出这种坏事！

    「添田，我绝对饶不了你！」

    我气得肩膀颤抖大吼。

    樱井以手刀猛烈劈在添田的背上。

    只见他咕哝一声，翻白眼栽倒在地上。

    「废话连篇吵死人了。」

    樱井微笑。

    其实身为代理班长，应该叮嘱她不可以这样，但所有人大概心情都相同。

    我想向饭田小姐寻求指示，看了看手机画面，但却显示收不到讯号。

    「怎、怎么会这样？就算这里是工业地区，也不至于连手机都不能用吧？」

    「木原也说过，考量到公安队突袭，这一带该不会设置人为干扰了吧？」

    「人为干扰……干扰电波？」

    「没错。据说最近也有炸弹是以手机遥控引爆，因此进攻之前，听说会要求当地基地台停止发送电波。会不会更针对遥控器等器材的频率，进行局地干扰呢？」

    樱井的父亲不愧是警察。

    意思是现在只能靠自己的判断吗……

    我抬头仰望运河对岸，耸立在眼前的巨大发电厂。

    这种设施如果爆炸，不知道会造成多大的损害。距离这么进的话，可能连这里都会遭到爆炸波及。

    担任总部的东京中央铁道公安室，应该已经对发电厂下达避难命令了。所以我应该专注于保护警四所有人，以及三名RJ成员的安危……

    我收起手机，看向大家。

    「再过十分钟发电厂就要引爆了，很可惜，我们得离开这里避难。」

    「你在说什么啊！这么做的话，不就正中这些恐怖份子的下怀吗！？」

    我当然知道。

    所以大家都一语不发，但只有樱井一人慷慨激昂。

    「樱井拜托你体谅一下。东京公安室的部队还没冲进扇岛，这么一来，安装在油罐车上的炸弹会在十七点引爆。」

    「正因如此！才应该想想办法吧！？」

    我也很想阻止爆炸啊。

    「这和东京站的炸弹骚动规模天差地远啊。这里又弄不到液态氦，而且只剩十分钟，根本来不及拆炸弹。更何况！」

    我指着扇岛。

    「要怎么过去对面啊！」

    「就算游泳也要游过去吧！？」

    「别说得这么简单！就算你游得过去，要怎么移动巨大油罐车？那可不是人力推得动的啊！」

    樱井激动得满脸通红，贴近我的眼前。

    「可是！难道你不会不甘心吗！」

    她的眼睛微微泛着泪光。

    樱井……

    我无法一直盯着她泪眼汪汪的大眼睛看，迅速别过视线。

    「……我也很不甘心啊。」

    唯一能做的，只是将带了手套的右手搭在樱井的肩膀上。

    在众人一语不发的寂静中，宇部先生喃喃说着。

    「或许有办法过得去喔。」

    「咦！？」

    樱井迅速离开我，看向宇部先生。

    「怎么说呢！？」

    宇部先生叉着手看向车头。

    「这玩意儿或许能从水江町前往扇岛哪。」

    樱井对宇部先生完全没有疑问。

    「是吗，那立刻赶过去吧！」

    「好啊，上车吧。」

    随即迈步朝宇部先生与车头走去。

    「我也要去。」

    我伸手阻止准备跟在樱井后面一起去的小海。

    「小海……你的脚不是受伤了吗？」

    「这点小伤不要紧！」

    虽然小海忍住伤势使力，但立刻喊了一声『好痛！』

    「别勉强自己。必须有人负责保护佳奈妹妹，还得有人负责送岩泉与RJ的人就医。所以小海留在这里吧……」

    「高山……」

    「一旦爆炸，这里也很危险。我希望小海和大家一起避难……」

    小海应该也知道，前往扇岛要冒着相当大的危险。

    但是必须有人去才行……否则旅客可就伤脑筋了。

    小海眼里噙着泪水，无力地微微举起手来。

    「高山……不……不要去――」

    其实我也不是那么充满正义感的人。

    如果再听小海说下去，我说不定也会放弃……

    所以我转过身去，避免看到小海的表情。

    「我很快就回来……小海。」

    「一定要喔！」

    小海的大喊传入我的耳里。

    「那当然，因为与危险绝缘的超稳定人生，才是我的目标……」

    「对、对呀……」

    我迅速竖起食指。

    「对了，下次放假的话，大家一起去玩吧。」

    「……咦！？」

    「佳奈妹妹也一起来。」

    小海一瞬间困惑。

    然后……

    「嗯，好。那么我……想去海边。」

    声音听得出有些呜咽。

    「我知道了……一言为定……大家一起去海边玩……那我上啦！」

    我头也不回往前走。

    「高出――！！油罐车的车号应该是『28377』！！」

    小海的声音从背后传来。

    「谢谢你――！！」

    我头也不回挥了挥手。

    留下小海后，我直直朝车头走去。

    先走过去的樱井，让宇部先生先登上车头后，自己也跳上车，站在车体的右侧踏台。我追上去之后，也跟着从面前的踏台登上驾驶席旁边。

    「赶快发车！」

    樱井对宇部先生说。

    「来哩。」

    宇部先生启动引擎，用力按下主控制器开关。

    车头发出巨大的『哒哒哒哒』声响，从水江町站继续往前行驶。

    前方连货运路线图上都没有记载。

    我以不输给噪音的大嗓门询问。

    「宇部先生，究竟该怎么去扇岛？」

    「当初在水江町建造海埔新生地时，往川崎方面什么都没有，相当不便。不过早期就有兴建发电厂的扇岛老早就盖好了。因此在水江町与扇岛之间的运河沉入水泥箱涵，从后方挖掘自两侧的海埔新生地相互连结。」

    「意思是这里有海底隧道吗！？」

    宇部先生哼笑了一声。

    「没那么大工程啦，只是勉强让小型车头经过的简单结构。墙壁老是渗水，也没有换气孔，柴油车头开进去会闷死人的简单玩意儿。」

    车头行经通往各工厂的分歧线路，同时朝海边行驶。

    原来还有这种东西啊，可是……

    「这是多少年前的事情啊？」

    「我进入国铁没多久吧，大约四十年前。」

    樱井惊讶地望向驾驶座。

    「四、四十年！？这种隧道现在还能用吗！？」

    「刚才不是只说过……或讦有机会过去吗。」

    「哪、哪有这样的啊！」

    「小姐，那难道要停车吗？」

    「这、这个……

    「想赢过别人的话，就只能走没有人想过的道路罗。」

    「没有人想过的道路……」

    「如果做的事情和大家没什么区别，人生就再起不能啦。」

    海面就近在眼前。

    「可是……在进入隧道前有个问题。」

    宇部先生凑出身子，眯起眼睛。

    「果然关闭了吗……」

    线路在海面前呈现大右弯，前方通往工厂内部。

    可是进入工厂前，却有一道很大的铁栅门！

    为了防范小偷，这种通往工厂的线路上几乎都会装设围篱或门。平常只要向警卫说一声，警卫就会帮忙开门，车头进入后再关上。

    「没办法，只好联络警卫帮忙开门了。」

    宇部先生手握着主控制器的拉杆，准备减速。

    结果樱井对宇部先生挥了挥手。

    「现在没时间联络警卫了啦！」

    「说这什么话！要是撞上栅栏，这玩意儿可承受不住啊！？」

    「放心。我会负责开门，继续往前行驶！」

    宇部先生露出放心的表情。

    「是吗……可是列车不停下来，小姐不就没办法下车了吗？」

    「别担心那种事情，宇部大叔！」

    樱井面露微笑，一只手搭在引擎盖翻过来，落在左侧踏台上。

    「高山！从后面扶着我！」

    轻巧落在我面前的樱井回过头说。

    「你要做什么，樱井！？」

    「别管了，快点！」

    樱井左脚踩在稍微高一点的部分，将左臂架在左脚上，右手拔出枪来迅速以双手持枪。

    左手肘与左脚正好呈三角形，稳定枪枝。

    可是这样就非得撑住她的身体不可。我轻轻搭着她的肩膀。

    「这样子会晃动吧！稳稳抱住我的腰！」

    咦！？不会吧――！！在这种地方这么突然！？

    「可、可以抱你的腰吗！？」

    「快一点啦！」

    我以右手稳稳抓住车头的车身，左手搂着樱井纤细的腰身。

    原来女孩子的腰这么纤细啊……

    我将半只手臂就足以搂住的腰身拉过来，让樱井的稳稳贴住我的胸口。我感到微微温暖。

    眼前是樱井漂亮的后颈，迎风摇动的后发搔得我鼻子发痒。

    ……唔！？……

    我的心脏再度怦怦狂跳。

    「要开枪罗！」

    听到樱井的话，我才回过神来。

    「知、知道了！樱井，你在前方想做什么啊！」

    「不是说过我要开门吗！」

    车头响起『叽叽――』的金属声，开始往左弯。

    「再这样下去会撞上啊！」

    宇部先生并未减速喊着。

    我稳稳搂住樱井，以防止她乱动。

    「只要用枪打坏门的绞链就行了！」

    我对面向前方的樱井，在她耳边说话。

    「那种事情办得到喔！？」

    「首先要认为自己『办得到』!」

    樱井突然身体使劲，屏住气息。

    当――！当――！当――！当――！

    连续响起四发枪声，子弹打穿了支撑双开门的四根绞链。

    「怎么样！」

    将枪收回手中的樱井，一脸满足的表情。

    右边栅门随着『叽――』一声，扭向一旁倒了下去。

    可是左边栅门虽然顺利松脱，途中却勾住而没倒下去。

    「不、不会吧！？」

    就算樱井受过再多射击训练，也没受过搭乘列车的同时，顺利打坏门的训练吧。

    所以照理说完全命中，但门会不会掉下来就是另一个问题了。

    「最近的年轻人真是的……抓紧了！」

    宇部先生喊着。

    「危、危险，樱井！」

    我一心想保护樱井，迅速转过她的身子朝向我，脸埋在我的胸口紧紧压住她。

    「拜、拜托！？」

    樱井虽然也感到困惑，但还是委身于我。

    两人拼命在车头的狭窄踏台上紧抱在一起。

    匡――――――――！!叭叽，乓啷！

    车身左前方与栅门碰撞，发出铁与铁摩擦的刺耳声音。巨大冲击力透过车身，连我们都感觉得到。

    左头灯跟着碎裂，脱落的零件直击驾驶座。仅存的车前窗玻璃也全部碎裂，零件与细小的玻璃碎片一同撤在宇部先生的身上。

    「呜！？」

    宇部先生发出呻吟般的声音。

    「宇部先生！您没事吧！？」

    我稍微放开樱井，关切询问。

    「别担心……这点小伤……算不了什么……」

    虽然宇部先生面露微笑，但额头上流下汗水。

    这里是化学工厂内的厂内线，线路沿着海边延伸。

    不久便可以看见朝地下下降的入口。

    与常见的隧道完全不同，里面一片漆黑。

    「现在要往下行驶罗！由于不清楚隧道的情况，你们两个躲到后面去！」

    宇部先生皱起眉头喊着。

    「了解！樱井，跟我来。」

    我拉着她的手，沿着车身顺着通道，往车后方移动。

    后方车窗看到站在驾驶座的宇部先生背影，从他腋下可以稍微窥见前方的动静。

    隧道入口前方放了一个障碍，不过被一击撞飞。

    车头点亮唯一剩下的右车前灯。

    接着立刻冲进隧道，一口气冲下斜坡。

    虽然不清楚确切数字，但感觉得到行驶速度相当快。

    原本不知道这么老旧的路线究竟暗藏什么样的危险，应该慢慢行驶才对，但现在可没时间了！

    隧道内完全没照明，似乎只有消防栓还有作用，到处都亮着不可靠的紧急用红色电灯。

    嘎嘎嘎嘎嘎！

    这时候，车头底部不断传来很大的声响，似乎行驶过程中压到了什么。

    「怎、怎么了！？」

    摇晃的樱井抓住我的胸口，支撑身体。

    「因为是老旧铁轨吧。」

    「靠这种东西，真的能顺利通过吗！？」

    我从车窗看见宇部先生拼命驾驶的背影。

    「现在……就相信宇部先生吧。」

    樱井仅轻轻转过头去。

    「……也对。」

    框！车头猛然跳起来，『嘎叽――』一声碰到天花板后落在铁轨上。

    最后的车头灯一下子熄灭，瞬间笼罩在黑暗中。

    「呀――！！」

    震动太过剧烈，差点摔下车去。

    我连忙抱过樱井，樱井也紧紧抓着我。

    我们紧紧贴着车头后部抱在一起。

    面对无法预测的灾难而无能为力时，人很自然就只能这样做。

    而且这时候也顾不得什么情调了。

    车头的尺寸似乎勉强能进入隧道，每一次在崎岖不平的铁轨上下左右跳动，就会猛烈撞上左右墙与天花板。

    每撞一次，隧道的砂砾与小块混凝土碎片，就会随着尘埃一同落下。

    而且还传来匡锵一声，黑色物体飞进驾驶座内，连仪表之类都打破了。不过从我这里无从得知究竟发生了什么事。

    我和樱井光是紧紧抓住车身，以免被甩下车就很勉强了。

    过了一段时间，线路转为上升。这代表穿越海底，隧道开始接近出口了。

    虽然一样持续小抖动，但似乎过了高峰，安静多了。

    轨道往左方大转弯，同时逐渐爬上陡坡。

    隧道壁以惊人的速度往后方流动，彷佛只要轻轻碰到，就会被拖下车去。

    「要出……隧道……了……」

    宇部先生可能真的累了，声音没什么精神。

    「好的！」

    我们两人异口同声喊着。

    完全过弯之后，出口突然出现在眼前。

    炫目的光芒宛如天神降临般照进黑暗，让我眯起眼睛。

    隧这明明这么短，感觉却像时空旅行般。

    出口也有设置的障碍理所当然被轻易撞飞，车头微微跳起来后回到轨道上。

    轨道在此更加朝左弯，与发电厂的设施并行行驶。

    「真的耶！来到扇岛了！」

    我们抬头仰望耸立在前方的火力发电厂大烟囱。

    「想不到还满大的呢……」

    樱井缓缓松开我。

    发电厂周围全是运河，从扇岛站铺设过来的线路穿过发电厂大门，直接朝海边延伸。

    沿着海边有一道约三公分厚的水泥墙，这就是防御来自海上入侵的所有方式了。

    在美国警卫的眼中，日本发电厂的警卫简直像没有一样。

    既没有配枪的警卫，进入发电厂内的货物与作业员检查也不严格。

    而且四周的围篱也没有高压电流通过，连有设置带刺铁丝网的设施都不多。

    「高山，已经没有时间了。」

    我确认手机的时间，距离爆炸预定时间还有五分钟。

    「首先得寻找，安装了定时炸弹的油罐车究竟要牵引到哪里去……」

    「牵引到刚才发生爆炸的桥那边不就行了？桥附近没有大型建筑物，而且那场爆炸让附近所有人都去避难了吧。那里应该也是距离扇岛内这座火力发电厂最远的地方。」

    「也对，能拉过大正站，应该可以隔开一站的距离吧。」

    「虽然可能多少会造成损害，但不会让火力发电厂受损吧？」

    「好，那么赶快寻找油罐车后连结吧。」

    「嗯。」

    车头缓缓前进。通往燃料槽的几条线路上，看见停放着几辆油罐车。

    燃料透过油罐车或液货船运送，以大型帮浦抽进设置在靠近海岸的燃料槽内。

    各锅炉使用的煤油、煤气、LNG、重油槽就设置在那里。

    「会不会就是那一辆？」

    樱井指着就在运河边，紧邻燃料槽停放的一辆油罐车。

    我确认写在车身侧面的编号。

    上面写着小海刚才告诉我的『28377』。

    「似乎是呢……宇部先生拜托您了。」

    宇部先生默不作声，将车头停在油罐车的后方。

    只要违结起来牵引，就能将油罐车拉离发电厂。

    我和樱井从驾驶座的两侧探头往内看。

    「宇部先生，帮忙一下吧。」

    「…………」

    宇部先生却没反应。

    怎、怎么回事！？

    然后他『咕……』的呻吟一声，倒在地板上。

    「宇部先生！」

    我喊了他，但却没反应。

    「高山！你看！」

    樱井捣着嘴指向驾驶座。

    只见鲜血在驾驶座内四溅。

    我将手仲向宇部先生的身体下方，迅速将他抱起来。

    「宇部先生！发生什么事了！？」

    「刚才在隧道里……铁管飞进了驾驶座……似乎稍微击中了胸口……」

    宇部先生噗的一声，从口中吐出鲜血。

    「请您别再说话了！我马上叫救护车！」

    「可是……年轻人……这玩意儿只有我才会驾驶……」

    「是、是没错……可是凭您现在的身体！？」

    就在我要喊人来的一瞬间。

    碰！！

    我的后脑勺受到钝器冲击，从驾驶座摔落到线路上。

    怎、怎么回事！？

    朦胧的视线中从下方抬头仰望，一个手持粗棍棒的人影站在眼前。

    「你、你是……」

    我绝对忘不了，害樱井受到那种屈辱的那家伙长相。

    是在轻井泽打过架的RJ眼镜男！

    眼镜男哼一声吸了一口气，使劲一脚朝我的侧腹踹下去。

    「咕哇！」

    犀利的鞋尖扎在腹部上，让我喘不过气来。

    我抱着肚子，滚落在眼镜男的脚边。

    樱井迅速穿过驾驶座内部，跳下来落在眼镜男面前。

    「你是轻井泽当时那家伙！我绝对要一枪射杀你！」

    就说这不是公安队该说的话了啦……

    在意识蒙胧中我如此心想。

    樱井张开双臂，正要准备拔枪。

    「等一下，劝你最好别轻举妄动喔？」

    他说的没错，眼镜男这句话确实是正确的。

    「呜……没错……快住手，樱井……」

    我气若游丝地说。

    「这是什么意思啊？」

    眼镜男张开双臂，看了看四周。

    「在这种地方开枪会怎样？愚蠢如你应该也知道吧？」

    可是樱井却不退缩。双手放在腰的旁边，做出随时都能拔枪的动作。

    「只要别射偏就行了吧？」

    「你真是伤脑筋呢。那么……」

    眼镜男一脚踩在我的脖子上。

    ……唔！？

    「只要我稍微施加一点力道，这小子就会折断脖子死翘翘。」

    「…………」

    樱井沉默不语。

    「现在你明白情况了吧？我不喜欢引爆受到妨碍。而且你想救这小子吧？虽然与轻井泽那次有些不一样……但我们再度交易吧。」

    什、什么……

    眼镜男一副胜券在握的模样，静静说着。

    「请你赶快丢掉枪。」

    要是这样的话……当时轻井泽发生的事情将会重演！

    既然这样的话！

    喉咙只发出『咿――咿――』难听声音的我，拼命吸了一口气放声大喊。

    「樱井！不要管我的安危！干掉他！」

    我到底哪来这股勇气啊……

    可能是不知不觉产生拼命三郎的蛮劲，我喊出宛如警匪片的殉职镜头会出现的台词。

    这一瞬间，樱井咧嘴一笑。

    「我知道了，高山！」

    咦！？一般而言不该有这种反应吧！？

    樱井迅速将右手伸进肩部枪套，瞬间拔出枪来。

    当――！！

    从胸口拔出枪的同时，迅速朝眼镜男开火。

    根本没有人能对付樱井种乎其技的超速拔枪吧。

    在北斗星也尝过的灼热犀利风势，再度经过我的侧面！

    同时眼镜男「呜哇――！」一声大喊。踩在我脖子上的右脚在疼痛的冲击下迅速松开，手上拿的棒子当啷一声滚落到地板上。

    然后他以双手支撑着脚，拖行了两、三步。

    打、打穿他的脚！？

    「呜哇，呜哇啊啊啊！」

    眼镜男突然失去冷静，不断放声尖叫。

    樱井将枪塞回胸口的肩部枪套内，穿着裙子却从我头上一口气跨过去。

    蓝、蓝色的？

    然后狠狠一脚踩在眼镜男的鞋子上。

    「这次你休想逃跑。」

    「咿、咿！」

    樱井右手挥出犀利的拳击，打在眼镜男抽筋的脸上。

    脚被踩住的眼镜男想躲也没办法躲，拼命保护颜面。

    可是樱井却瞧准他手腕的缝隙揍下去，一拳猫中下巴尖端，只见他的脑袋被K得晃动。

    眼镜男双脚不听使唤，身子摇晃。

    「谁要跟你交易啊！！」

    这次改以左拳狠狠扎在眼镜男的身体上。

    传来沉重的『噗！』一声，一拳就让眼镜男动弹不得。

    眼镜男的嘴一张一合，同时全身颤抖，迅速试图抱住樱井。

    「不要碰我！你这恐怖份子！」

    樱井当场小跳跃，在空中转了一圈使出一记回旋踢。

    被踹中的眼镜男，在线路上滚了两三圈飞得颇远。最后一头撞上铁轨，当场瘫软无力。

    随后樱井一转身，蹲在我身旁。

    「你、你没事吧！？高山！？」

    樱井的眼中泛着泪光。

    然后手搭着我的肩膀，缓缓将倒地的我扶起来。

    「噢，嗯……只是侧腹有点痛而已。」

    「太好了！」

    樱井突然从背后紧紧抱住我。

    「喂、喂……」

    「当时我只能那样……」

    看到她毫不犹豫开枪，还以为她什么都不在意。原来她一直这么担心我。

    可能是第一次对人开枪的感觉很可怕，樱井微微发抖。

    「你是担心大家的安危才开枪的吧？」

    我将手放在搭着我肩膀上的纤细手腕。

    「嗯。」

    她微微点了点头。

    「那不是很好吗。」

    「……嗯……」

    她又微微点了点头。

    我轻轻抬头仰望天空。

    眼前是高耸入云的发电厂烟囱。装满了天然气的油罐车，安装了定时炸弹炸弹就这样停在一旁。不巧宇部先生流着血，倒在车头内。

    「对啦――！！现在不是做这种事情的时候啦！」

    我猛然站起身，一同站起来的樱井轻轻拍了一下我的头。

    「什么叫做这种事情啊！？」

    「抱歉！可是如果不想办法处理这东西，我们都会没命啊！现在几点？」

    「虽然不清楚，但肯定剩没多少时间了！」

    该怎么办！？趁现在连结车头，往大正站方向牵引，应该能多少远离发电厂一些。但现在已经来不及拉到一开始的预定地点了。

    这么一来，不知道它会在哪里爆炸。如果我们坚持到最后一刻，最后肯定会被爆炸威力波及。

    而且现在也不能像东京站当时拆除炸弹。

    我们之间弥漫着紧张的气氛，但油罐车另一端的运河看起来真是漂亮。

    「该怎么办，高山！？」

    樱井盯着我的眼睛。

    看到樱井的眼神，我知道自己现在非采取行动不可。

    ……一定还有我派得上用场的地方……

    「樱井，将宇部先生从驾驶座抬下来吧！」

    「咦！！然后呢？」

    「别管了，快一点！」

    「嗯。」

    我纵身跳上车头的驾驶座。

    然后将宇部先生从椅子抬下来，小心翼翼送到外面去。

    离开驾驶座的瞬间，宇部先生竭尽最后的力气，

    「如果真的不行的话…………就使用……」

    在我耳边说着．同时以染血的手指着一个按钮。

    「我知道了……宇部先生。」

    樱井在下方，稳稳接住从驾驶座被抬下来的宇部先生。

    宇部先生瘫软地靠在樱井身上。

    若是一般成人男性，樱井可能也撑不住。但宇部先生似乎没有那么重，樱井撑着他的两侧腋下，缓缓抬离车头，让他躺在线路旁。

    我站在驾驶座看着他们两人。

    好！这样就行了！

    距离两人才短短十公尺，却觉得彷佛相隔好远。

    而且如果我有三长两短……

    「樱井，宇部先生就拜托你了！」

    「还用你说！等等，高山！？」

    看到我坐上驾驶座的椅子，樱井露出惊讶的表情。

    车头的引擎还没关，静静发出『哒哒哒哒…』的怠速运转声。

    我确认驾驶座的时钟。

    「十六点五十八分，发车，行进！」

    右手往前指，我使劲喊着。

    将前后进操纵杆推向「前进」，同时转了一圈主控制器。

    最后将制动缓缓推向行驶位置。车头发出『咻――』的空气泄漏声，缓缓开动。

    油罐车与车头的连结器随即喀锵一声相碰。

    但由于没有进行开启连结器的作业，因此感觉就像两只拳头碰在一起，没有连结。

    只要一个不小心，这股冲击力说不定就足以引爆。

    「高山，你想寻死吗――！？」

    站在宇部先生身旁的樱井喊着。

    由于我没有余暇，所以头也不回喊着。

    「我要将它推进海里！」

    「海、海里！？」

    「现在已经阻止不了爆炸。所以我要将它推向海边，撞破水泥墙，将油罐车沉入海里！」

    樱井睁大了眼睛。

    「可是这样做的话，高山也会一起掉进运河里吧！？」

    「放心，只要制动的时机没弄错，油罐车会掉进海里，而车头应该会停下来。」

    「这、这种事情……真的不要紧吗！？」

    「我可是要成为国铁驾驶员的男入啊！」

    虽然说得斩钉截铁，但我也没把握。

    在铁路学校的驾驶模拟器上，根本不可能练习过将货车推进海里。

    其实我非常讨厌这种事情。

    可是我却想到。

    我必须在当下能力所及，达到最好的结果才行……

    专注在这一瞬间加油，朝日之丸老大迈进！

    这才是我这种超级保守的个性会有的作风！

    距离运河大约三百公尺。

    前方只有一面薄薄的水泥墙，高约两公尺。

    从现在猛烈加速，然后立刻紧急制动，只让货车依靠惯性撞上去就行了。

    可是我不知道多大的冲击力会引爆，因此小心翼翼操纵。

    而且撞上水泥墙的冲击力也是未知数。

    如果撞墙的时候爆炸，我就真的拜拜了。

    「上吧！」

    我一口气旋转主控制器。

    「不要逞强啊――高山――！！」

    连柴油引擎的噪音都无法掩盖樱井的大喊。

    我头也不回伸出右手，仅笔直竖起大拇指。

    车头开始猛烈加速，一碰到油罐车，车轮随即火花四溅空转。

    可是面对巨大的油罐车，车头实在太小了。

    哆哆哆哆哆哆哆哆。

    车头的柴油引擎轰隆作响，车身的屋顶喷出浓浓黑烟，全力推动油罐车。

    车身虽然小，但它可是专门推动货车而诞生的车头啊！

    叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎――

    柴油引擎要高速运转，但似乎有各种故障，引擎发出哀号声。

    不行，马力差太多了！而且还有一道水泥墙啊！！

    这时候，我看见宇部先生说过的按钮。

    「宇部先生！请借给我力量吧！」

    我以拳头朝写着。强制增压。的按钮一拳捶下去。

    结果『咔空！』一声，引擎盖前端竖起一根空气吸入口，从里面传出齿轮猛烈旋转的『叽叽――』声。

    「呜哇！？」

    车头突如其然以猛烈气势加速，『喀锵』一声猛烈撞上油罐车。

    而且车轮虽然空转，但依然强力推动。

    『这是机械增压吗！？」

    在海外，需要暂时发挥大功率的货运移动机具上，经常安装这种结构。

    一开始见到它所产生的不对劲感觉，原来是这样……

    可是这种暴冲马般的加速，该不会是哪里故障了吧？

    得到力量的车头，火花四溅的同时一口气加速。看了看速度表，两辆车的时速转眼就突破了五十公里。

    墙壁以猛烈气势逼近！

    接近墙壁后，才发现水泥墙并没有想像中那么薄。

    撞上去真的没问题吗！？

    这时候，从后方传来几声枪响。

    当――！当――！当――！当――！当――！

    「高――山――！！」

    樱、樱井！？

    她的呼喊声连这里都听得见。

    樱井发射的子弹呼啸而过，飞到货车前方命中水泥墙，接二连三在墙上打出裂痕。

    可是直径九厘米左右的子弹，力道不足以让墙壁坍塌。

    不久，所有子弹打光，枪声也不再响起。

    谢谢你，樱井……

    应该比直接迎面撞上好很多了吧……

    可是墙壁感觉还是很厚。

    这下糟糕了！要、要爆炸了！

    连我这个外行人都有这种预感。

    这时候，后方连续响起从未听过的枪声。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――

    什、什么！？

    威力远远超乎刚才的强烈枪响集中在墙壁上。只见水泥碎裂，从脆弱的底部朝海面倒了下去。

    另一侧可以看见与我们现在的情况完全相反，寂静无波的广阔海洋。

    我看了看速度表，但似乎损坏了，完全动也不动。

    被枪声吸引注意力，结果启动制动的时机延迟了。

    「糟了！」

    我关闭主控制器，不管三七二十一，一口气将制动杆猛推至『紧急』。

    车轮发出『叽叽――』的尖锐声音，以及烟火般的火星。

    油罐车顺着惯性脱离车头，冲向线路的彼端。

    同时『咔空』一声朝原本有墙壁的位置往前掉，后方随即整个翘起来。最后整辆车倒立，翻了一圈后朔运河飞过去。

    「停、停下来啊――！！」

    虽然很不想习惯这种事，但我毫不犹豫按下写着『紧急』两个字的制动按钮。

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽――

    发出刺耳的钢铁叽嘎声，速度一口气降了下来。

    飞到空中的油罐车上下颠倒，从车顶发出巨大的声响落水。

    颠倒的车身上，只见车轮依然猛烈旋转着。

    油罐车随即发出噗噜噗噜的声音，开始下沉。

    可是我乘坐的车头却没有停下来！

    油罐车与车头之间宛如有一条看不见的缆绳，眼看要将我拖进海里。

    我紧紧抓着主控制器与制动，闭上眼睛。

    不行了！要掉进海里啦！

    「高山――――！！赶快跳车！」

    听到樱井的声音，我才发觉。

    「噢，对喔！」

    我从门开着的驾驶座左侧，看也不看就往外跳。

    「呀！」

    车轮的火花四溅，车头从我身后冲了过去。

    我在草皮上滚了两三圈，然后转过头看向车头。叽叽――发出最后尖叫声的车头，仅有前轮掉出轨道，但勉强没掉进海里停了下来。太好了！总算停下来了……

    「呼……我可不希望宇部先生宝贵的车头掉进海里呢。」

    一瞬间我松了口气，但樱井拼命的叫唤再度让我回想起现况。

    「高山――！！你在干什么啊！赶快逃啊――！」

    呜哇！？对喔！

    彷佛看见人生走马灯般的慢动作开始播放。

    我每跨出一步，樱井就用力挥挥手对我喊「快点！快点！」我明明想跑向她，却一直抵达不了。

    不知从何畴开始，觉得喉咙好乾。

    四周的声音开始模糊，彷佛所有声音都在水里一样糊成一团。

    踩在草皮上的沙沙声，以及跨出下一步的沙沙声……

    虽然不知道自己跑了几步，但就在距离樱井张开双臂，只剩下咫尺之遥的距离时……

    背后传来『隆！』一声，我回头一看。彷佛怪兽从海中冒出来，海面发出白光，有如一座小山般鼓了起来。

    就在下一瞬间！

    轰隆――――――――――――――

    呜哇――！？

    爆炸等级一言以蔽之，就是『这是在拍电影喔！？』

    有生以来从没听过这种声音，今后应该也不会听到第二次吧。

    由于在水中爆炸，威力减弱不少。但是背迎着爆风的我，还是重重扑进等待接住我的樱井双臂之中。

    当然，樱井怎么可能撑得住我，两人抱在一起飞了出去。

    我们在草皮上滑了好几公尺，才好不容易停下来。

    爆风与冲击波掠过我们头顶。

    从樱井敞开的上衣旁瞥见腋下的枪，同时她在下方护着我。

    我微微一笑，

    「谢谢你……用它帮我打破了墙壁……」

    说着，

    「我不是说过，会负责保护你驾驶的列车吗。」

    樱井也笑了笑。

    下一瞬间。

    哗啦――――――

    突然下起滂沱大雨。

    「怎么回事！？雷阵雨吗！？」

    我们两人起身仰望天空，只见天色十分优美。

    樱井伸出舌头，舔了一下沾在脸上的水滴。

    「好咸喔～是海水啦。」

    「原来是这样……」

    被炸上天的海水落了下来，倾注在附近这一带。

    转眼间我们也被淋成了落汤鸡。

    「不过自动手枪的火力果然不一样，竟然能打穿那道水泥墙呢。」

    「一开始是我没错……但之后的枪声就不是罗。」

    「那一阵像机枪的声音吗？」

    「没错，那可能是――」

    宛如庆祝我们的成功一般，天空出现漂亮的彩虹。

    同时看见一台大型的机影，穿过彩虹飞了过来。

    以白色与深蓝色漆成双色的机门，上面写着『海风』的直升机缓缓降落。

    「你们两个～没事吧～」

    不知为何，从开启的机门向我们挥手的是饭田小姐。

    「果然……」

    樱井看着饭田小姐，如此低声说。

    「什么叫果然啊。」

    樱井按着被直升机的风吹乱的头发，以不服输的声音喊着。

    「这个呢～！！」

    说完后顿了半晌，她才继续说。

    「之后再告诉你！赶快送宇部先生去医院吧。」

    「也对！」

    直升机缓缓在一旁降落，饭田小姐连忙赶过来。

    我们抬着宇部先生，急忙让他搭上直升机。之后虽然知道会被樱井骂，但我还是背着RJ的眼镜男过来。

    樱井露出不悦的眼神，但并未抱怨。

    「这个人的脚被枪打穿了，麻烦紧急帮他处理一下！」

    「真的吗！？总之先让我看看！」

    「嗯，我想应该是右脚。」

    隔着我的肩膀，樱井悄悄窥视。

    开枪击中人还是让她很在意吧。

    饭田小姐从医疗包中取出小剪刀，迅速从裤子被打破的部分剪下去，剪成一块大洞。

    我和樱井都皱起眉头盯着瞧。

    饭田小姐反覆转来转去，检查脚上的伤势。

    「脚上什么也没有喔。」

    「「咦！？怎么会！」」

    「刚才他可是痛得满地打滚呢。」

    再检查一次眼镜男的脚后，饭田小姐说。

    「子弹的确在撕裂裤子的距离划过，但只有擦伤。在日本被枪打伤的人啊，大多都会夸张得大呼小叫呢。」

    「这么说来……」

    饭田小姐点点头。

    「嗯，别担心，子弹没打中。」

    樱井露出放心的表情。

    虽然经常将射杀挂在嘴上，其实樱井还是会害怕吧。

    「不过……腹部的伤势相当严重，最好也赶紧将他送医吧。」

    我半眯着眼睛望向樱井。

    「什、什么嘛！又不能怪我！」

    「没有必要出手这么重吧？」

    「可是……上次他在轻井泽还不是一样……」

    樱井嘟囔着。

    「你们两人赶快上飞机吧！要走罗。」

    我们回答饭田小姐。

    「「了解！」」

    跨上直升机，迅速进入机内后，直升机随即发出『哒哒哒哒――』的声音从扇岛起飞。

    直升机震动的声音听起来很舒服。

    透过窗子可以看见刚才我们所在的各座岛，下面还看得见挥着手的小海与岩泉。

    「高山：辛苦罗，」

    「是的……饭田小姐。」

    总之……结束了……

    昨天的睡眠不足与放松心情的感觉，使眼前的景色突然开始天旋地转。

    「不过饭田小姐怎么会来这里？」

    「啊；因为在意新桥站监视器拍到的那些人，因此拜托小滨班长与奈良班长调查，结果得知是这次的首谋添田喔。本来想打电话联络，但高山的手机一直打不通：才会直接来罗！」

    「不好意思，由于发生意料之外的战斗与各种麻烦……话说回来，公安队连这种直升机都有啊？」

    「这是隶属总公司的铁道公安航空队，唯一的二口喔。」

    「铁道公安航空队？」

    「没错，针对大规模天灾时的拍照摄影为目的，最近新成立的喔～」

    『总公司为了我们，居然舍得出动这种东西呢？」

    「怎么会呢～是我恳求宇野部长后，他才痛～快答应出借呢～」

    饭田小姐笑了笑。

    肯定没这么单纯吧……

    不过我现在觉得那些都无所谓。

    之前一直硬撑的气势，在与饭田小姐对话的途中泄气。坐在直升机座位上的我，就这样缓缓瘫了下去。

    在逐渐远离的意识中，好像听见樱井不断喊我的名字『高山――』。

第四卷 A0005 出乎意料的决意，准备发车

    锵！

    子弹掠过头顶，击中钢筋发出沉钝的金属声。

    我和樱井背靠背，一同站在柱子的后方。

    岩泉躲在不远处的柱子后方，小海则从另一侧的柱子手握枪站立。

    「高山！亏我那么相信你――！！」

    明明只是单纯训练，可是为什么大家对我喊的台词都这么慷慨激昂啊？

    「拜托！没必要说得这么激动吧，小海？」

    我躲在柱子后方喊着。

    「我绝对饶不了你――！」

    当――！当――！当――！

    不知为何，能准确射击漆弹的小海，却接二连三命中我们躲藏的柱子。

    「为何小海会这么生气啊？」

    背对我的樱井笑了笑。

    「还是因为那天将他们丢在那里，搭直升机回去的关系吧？」

    「为、为了这种小事！？」

    「就为了这种小事。」

    哔哔――――――――

    这时突然响起哨声。

    「岩泉！突击――！！」

    小海大声一喊，双手拿着新型警棍的岩泉，随即向忠犬一样突袭。

    「唔噢噢噢噢――――！！」

    从柱子后方跳出来的岩泉，姿势像美式足球选手一样冲刺。

    「挨了那一招肯定承受不住，但离开柱子又会被小海的精准射击打中。怎么办，樱井！？」

    樱井露出浅浅的笑容。

    「针对彼此的弱点攻击罗！」

    「弱点？」

    樱井迅速从我手上抢过枪，双手各拿一支。

    「小海不会朝没有武器的人开枪。」

    「真的假的？」

    「别管了，快跑！」

    「知道了啦！」

    我从柱子后方跳出来，朝岩泉冲周去。

    拿岩泉当后盾，小海还没办法开枪。

    「喝啊――――――！！」

    就在岩泉准备冲撞我的瞬间，樱井抓起落在一旁，写着『第一搜查班专用』的银色闪亮铁桶，朝岩泉的脚边丢过去。

    铁桶发出吵人的匡当声，同时滑过水泥地板追过我。

    「为、为什么这里会有铁桶！？」

    铁桶猛然撞上岩泉的胫骨，失去平衡的岩泉还一脚踩进铁桶，呈现一人背摔的姿势翻倒在地。

    而且准备补刀而启动开关的新型特殊警棍，正巧打中了自己。

    响起啪叽啪叽的声音，

    「哇！？」

    岩泉喊了一声，但轻微脑震荡的他却一脸幸福地躺在地上。

    我跨过岩泉的身体，朝小海冲过去。

    「高、高山！站住！」

    我摊开双手，让小海见到我身上没武器。

    「小海！我们谈谈吧，看，我身上没有武器……」

    「高山……」

    小海手里拿着枪，但却没朝我开火。

    当当！

    「呀！？」

    这时传来两声开火声，小海的脸立刻染上白色漆料。

    同时我的后脑勺也一片白漆。

    我叹了一口气，回过头去。

    「为什么连我也射啊，樱井！」

    樱井双手举起枪口还冒着白烟的枪，缓缓从柱子后方走出来。

    「既然无法两人一起逃跑，反正男人马上就会背叛吧？所以在激战中趁乱射杀比较好……」

    这是哪来的歪理啊。

    「拜托！这只是普通的二对二射击训练吧！？是樱井说没有剧情提不起劲，才设定成两人从危睑组织窃取大量金钱逃亡耶。」

    「有什么关系嘛，这次就算我赢罗。」

    樱井转了一圈手上的枪，塞进枪套内。

    「基本上～算是高山与樱井队获胜吧～？」

    饭田小姐笑着走过来。

    赌上国铁存亡的『关东火力发电厂同时爆破事件』已然落幕。

    一到十六点五十分，由东京中央铁道公安队单独行动，同时奇袭三座湾岸区内关东电力火力发电厂的定时炸弹油罐车，并且顺利占领。

    任务基本上在迅速执行作战之下顺利达成。但遭到袭击之际，RJ各部队似乎曾联络总部请示『是否可以引爆』，但那时警四正好抓到了添田。由于总部没回应，似乎也让犹豫不决的犯人无法按下引爆按钮。

    难道因为这件事情获得表扬吗？或是整起事件根本不会留下纪录？诡异的是，警四完全没有受到责备。

    此外，由于铁道公安队在二十四小时之内解决，因此这起事件同样完全没出现在媒体上。扇岛桥梁坍塌也以『油罐车意外』作结，完全隐瞒油罐车在海里爆炸一事。

    幸好岩泉和小海都只有轻伤，一个星期左右就复原了。

    宇部先生虽然还在住院，但听说康复后，还要回去当驾驶员。

    我一个人离开大家，朝饭田小姐走去。

    「这次事件，真的连一张报告书都不用写吗？」

    「没错，是真的喔～」

    「这样好吗？」

    「没关系呀！？总公司收到这种报告书，肯定也很伤脑筋呢～」

    这时候樱井走过来。

    「在扇岛谢谢你的帮忙，饭田小姐。」

    饭田小姐微微笑。

    「什么事呢～？」

    「最后朝水泥墙开枪的是饭田小姐吧？从摇晃的直升机内，以突击步枪远距离全自动射击。」

    对了……那一阵像机关枪的声音，是饭田小姐从直升机开枪的吗！？

    「啊哈哈哈哈～」

    饭田小姐突然笑了出来。

    「这种事情～我怎么可能办得到呢？」

    将手背在背后的饭田小姐说。

    「怎、怎么可能！那当时到底是谁！」

    「反正～大家都得救啦！有什么不好！」

    「不、不是这个意思啦！饭田小姐――」

    樱井依然不肯罢休，但饭田小姐竖起食指抵着樱井的嘴。

    「差不多中午罗，大家要不要一起吃饭？我请客喔～」

    「请不要转移话题好吗！」

    樱井还想继续追问，不过大胃王可没放过刚才这句话。

    「饭田小姐！感谢您请客！」

    岩泉宛如疾风般，迅速移动到一旁站好。

    「由于发薪日还没到，别吃太多喔。」

    「了解，班长。那今天就吃两人分吧！」

    这样也会造成人家困扰吧。

    樱井依然有些不满，但还是和大家一起去吃午饭。

    将所有漆弹枪还给装备课。由于『今天要去店里吃饭』，因此所有人都披着学校制服的上衣。

    要是五人都穿公安队制服进店，就像发生事件吧。

    饭田小姐说从月台走过去比较近，因此我们走在往上野方向的三号线与四号线月台。正好四号线响起开往上野方向的山手线即将进站的广播。

    这时候，我的手机突然响起未显示号码的来电。

    是谁打的？

    「怎么，高山，电话吗？」

    「嗯，我马上追过去，你们先走吧。」

    我和大家隔了一小段距离，一个人走着同时接起电话。

    「您好，我是高山。」

    「哎呀，还满有精神的呢，高山。」

    这声音我知道是谁。

    「你、你是！？士幌先生！你怎么会有我的手机号码！？」

    就是东京站爆破事件的主谋，多半是RJ干部的士幌先生。

    「呵，组织愈巨大愈容易出现叛徒。向铁道公安队问到你的电话号码一点也不难。」

    「那又怎么样！？我已经完全阻止你们的恐怖计划了！」

    电话传来哼笑的声音。

    「也对，添田倒是受到你不少『关照』呢，怎么样？他还好吧？」

    我哪知道添田之后怎么样了啊。

    「那种事情我哪知道！」

    不知为何，我怒火中烧大吼。

    「年轻人，今天是为了恭喜你防止恐怖行动，以及亲自道谢才会打电话给你。」

    「道谢！？」

    「你可能还不太了解组织这回事，但添田的行动并非我和其他人的本意。所以这次行动虽然失败，但我们并不在乎。真要说起来的话，都在我的计划之内吧。」

    「怎么会！引发那种事件还叫在你的计划之内！？」

    「这样组织终于整合了，以我为中心啊……」

    一瞬间沉默后，士幌先生继续开口。

    「而且下次，我会认真亲自上阵。」

    「……什、什么！？」

    这次事件已经造成警四全员与宇部先生，甚至连无关的佳奈妹妹都受伤了啊！

    我心里怒气上涌，顿时语塞。

    而且！

    「如果发电厂遭到炸毁，不知道会造成多少人的麻烦，结果你却――！」

    「真是可惜。原以为你应该有可能理解我呢。」

    我颤抖着手说着。

    「唯有这一点……绝对不可能！我也要认真对抗你们。」

    「那就没办法了……」

    两人之间沉默了几秒。

    「再见啦，高山。」

    「请等一下！」

    我朝电话喊着。

    「在这边，高山。」

    「咦！？」

    我缓缓放下拿着电话的手。

    一抬头，隔着线路往品川方向的五号、六号线月台，穿着黑西装的士幌先生与依偎着他的手宫小姐，就站在我正面。

    手宫小姐微微笑。

    看到他们俩，我感觉头一次对人涌现怒意。

    「士幌――！！手宫――！！」

    我头一次直呼犯人的名字，声音大到连走在远处的警四所有人都回头看。

    呼叭――――――

    正中央的两条线路上，来自双方的列车交错，掩盖了我的声音。

    列车驶离东京站的时候，两人已经不见踪影。

    樱井跑过来回到我身边。

    「怎么了吗，高山？刚才士幌和手宫在吗？」

    「不，没什么。」

    我紧紧闭上嘴，将手机收进口袋里。

    「樱井，为了保护国铁，我会认真对抗RJ。」

    「当然，那选用说。」

    樱井看着我微笑。

    就算是RJ，只要妨碍我在日之丸老大底下的一帆风顺国铁人生，我也绝不原谅。

    觉得自己心中产生某种很大的变化。

    （完）

第四卷 后记

    「RAIL　WARS！3．后篇」各位觉得如何呢？

    从高山在学校与札沼聊天，直到在东京站对士幌大吼为止，一连串恐怖行动到此告一段落。这也完全归功于现在拜读这一集的各位读者们。

    再次感谢各位一贯的支持。

    还有答应我『想看樱井的睡颜！』的任性要求，加上这次主要登场的电车是『货运移动机』这种最糟糕的条件下，完成惊艳四座的超棒插图。バ`ニア600老师，这次也非常感谢您。

    以及协助整理我这篇乱文的编辑部与制作小组同仁。还有在各大店铺陈列『RAIL　WARS!』并制作手工POP捧场的各位店员们，非常感谢大家。

    或许有读者会认为「哪来的新桥站0号线啊……」实际上并非完全虚构。汐留的货运站功能维持了很长一段时间，目前一离开新桥站不远，就会进入仅剩名称的「汐留货运线」。顺着线路往前进，就会抵达东京货运站。（如果线路往新桥站延伸，会在站长室这一侧）

    而且在品川或八王子等车站，旅客所在的普通月台旁就看得刭货运列车。然后离开品川站的货运列车则是――

    ……等等，在意这种事情的只有我一个吗？

    或许是因为老写这些东西吧？拜读『RAIL　WARS!』的感想中，曾经见过读者说『虽然我不是铁路迷――』类……

    『别担心！只要住在日本就看得到。』（笑）

    住在日本的话，租房子时一定会有『距离某车站几分钟』这样的标示，这在全世界接近绝无仅有。而且几乎所有公司都没停车场，就算搭乘沙丁鱼电车通勤，也完全不会有问题。

    铁路密度如此高的国家相当罕见呢。幼稚园或小学的远足很快就会搭乘电车，修学旅行，以及出社会后出差时，在日本全都是搭电车移动。

    或许有人会认为这是理所当然的。但最近经济急速成长的国家，首先会发展飞机与巴士，完全不会想到营运时速将近三百公里的电车。

    这是因为在还没有飞机的时代，日本就已经从欧洲、美国引进铁道文化的关系，才会兴建这么多铁路。

    由于日本有这样的背景，因此就算对铁道没有特别兴趣，应该也能轻松接受『铁道娱乐作品』吧。

    接着关于近况，最近开始帮忙看某本漫画的铁道相关设定。

    马上就拿了下一集预定刊载的草图来看。虽然还没有头绪，不过浏览后却觉得「哎呀？」我的个性是只要一这么想，就会十分在意……心里这么想是在早上五点，随后立刻抓起相机从最近的车站跳上电车，前往现场御殿场线。

    绕行富士山北侧的御殿场线，曾经是好几条路线的大动脉。不过在昭和九年，丹那隧道开通后就成为支线，在太平洋战争中撤除了铁轨而成为单线。

    而且在国铁分割民营化的时候……（泪流满面看不清前方）作为通往种奈川县的路线，唯一在JR东海的管辖之下，现在成为313系行驶的路线。

    跑去看看后才发现，闸门口的形状差异很大。当我要仔细摄影用来报告时，正好碰到上班尖峰时刻……挨了旅客的l眼呢。（笑）

    另外我也相当关心，由Mag　Garden漫画化的新情报公布了。竟然要从十一月底开始连载呢！敬请各位读者一定要去Blade　Onlinen看喔。

    那么，本篇剧情也出乎我的意料。原本以为只是学校的跑龙套脚色的札沼大为活跃，吓了我一跳呢。

    耳机少女果然无敌吧？

    不过『RAIL　WARS!』接二连三发生瞩目的大事件，不知道对札沼而言是喜事还是坏事。但她可能会成为连我都无法预测的女孩呢。

    RJ再厉害也得为下一次恐怖行动做准备，因此应该不至于『第五集也开战吧！』……应该不会……应该不会吧？

    希望各位也能继续热切支持警四。

    自从二一二年一月第一集发售，能出到第四集，透过『RAIL　WARS!』与各位读者见面，是我今年最大的幸福。

    第五集应该会在新年发售，因此虽然有点早，

    「祝各位新年快乐……」那么再见罗（举手敬礼）。

    Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU！

    今后警四还请各位多多指教。

    二一二年十月铁道日丰田巧

第四卷 第四集发售纪念 特别篇故事 A0000 札沼的假日

    只有在这里才看得到的小故事！

    「还是应该打扮得像小海同学那样可爱才对吗～」

    我对着围绕大铃铛的玻璃橱窗，重新审视映在玻璃上的自己。

    今天与岩泉约好在柬京站的「银之铃」见面，不过距离约定时间还有三十分钟。

    来得太早了。

    我坐在一旁的木制长凳上，将包包放在一边，戴上红色的耳机。

    然后按下录音笔的播放键，选择与岩泉见面时录下的卧铺特急北斗星行驶声，静静闭上眼睛。

    随即听见车轮行驶过铁轨接缝，连续的『叩咚叩咚』声，一口气将我带往当时的时间。

    记得是……在这之后吧……

    这时候，一位穿着笔挺黑西装的男子突然向我开口。

    「不好意思，可以坐在这里吗？」

    我连忙抓起放在一旁座位上的包包，放在腿上。

    「嗯，可以呀，请坐。」

    我伸手示意，男子随即缓缓坐下，潇洒地翘起修长的双腿。

    「你是最近常见的『铁道女孩』吗？」

    「咦！？是、是在说我吗？」我惊讶地望着男子。

    「噢，抱歉。因为稍微听见了从耳机外泄的声音。」

    「啊，不好意思……」

    我急忙连按音量的『一』键，降低音量。

    不过这些和杂音没两样的声音，他居然听得出来，想必他也是……

    我看着他略为阴郁的侧颜，同时开口。

    「请问……您喜欢国铁吗？」

    男子微微呵笑了一声。

    「以前非常喜欢……但是我没办法喜欢现在的国铁。反而算是讨厌吧。」

    然后他眯起眼睛，略为落寞地看着人潮往来的闸门口。

    不过他既然能说自己讨厌国铁……

    我双脚一晃，从长椅站起身，仔细瞧着将手叉在背后的男子容貌。

    「但其实还是喜欢吧？」

    男子一时之间沉默不语。

    「因为如果不喜欢的话，不也就无法讨厌了吗……」

    我对男子笑了笑，男子也再度微微呵笑一声。

    「喂――札沼！」

    顺着声音一看，岩泉站在银之铃旁边，朝我用力挥了挥手。

    「男朋友吗？」

    「不是，还没到那种程度啦！」

    我轻轻低头致意，男子随即迅速举起指尖纤细的手回答。

    朝岩泉跑过去后，不知为何岩泉一直盯着那名男子看。

    「唔～总觉得好像在哪里见过他呢……」

    「是吗？该不会是铁道公安队的人吧？」

    但岩泉随即用力摇摇头，不再想那些事。

    「札沼，这附近有间咖哩吃到饱的店，味道很棒喔！」

    「嗯，好呀！能和岩泉一起就好。」

    我抬头看着岩泉回答，岩泉随即露出「为什么啊？」的表情。

    「这种事情，不是理所当然的吗。」

    虽然让人着急……不过我也不讨厌这段时光。

    于是我和岩泉并肩缓缓走在东京站的大厅内。

第四卷 插图



第五卷 B0001 突然的重逢，出发行进

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：理子

    门一打开，眼前出现一位王子。

    「Ciao！NAOTO！」

    「咦！？你怎么会在这里！？」

    贝尔尼纳站在我面前。

    贝尔尼纳是位于地中海小国『阿提拉』的王子，上一次访日的时候，由我们负责在卧铺特急北斗星担任护卫。

    原本听说护卫的工作是「充当导游带王子参观日本，所以很安全」，实际上却被卷入王位争夺战……警四与贝尔尼纳都历经了惊心动魄的冒险。

    我当然也差一点没命。

    然后，事件结束将近两个月。

    结束铁道公安队的工作后，我回到家。连学校制服都还没脱，这时门铃响起，我打开门一看。

    纵使是小国，但既然贝尔尼纳是阿提拉的王子，访日时就是国宾。可不像一般老百姓以观光的名义入境。

    这位VIP贝尔尼纳王子……为什么会在这里？

    我环顾四周，他身边没带随扈。就像学校朋友来家里玩一样，一个人站在乡下地区随处可见，郊区型四房厅卫的木造二层建筑前。

    而且事先完全没有联络。

    这、这是在演哪出！？

    我翻遍脑海里的记忆，却丝毫没有头绪。

    「直人，赶快进去吧，没有多少时间了！」

    推著呆站在原地的我，贝尔尼纳进入屋里，跟著反手关门并上锁。

    怎、怎么回事！？

    就在正下方仰望我的美少年瞳眸，让我的心脏猛然狂跳。

    手脚晶莹剔透，白皙纤细。娇小而端正的容貌只有我的拳头大小．还有一头亮丽的金发。

    贝尔尼纳今天穿的不是平时像军服的白色制服，而是便服。

    像是以柔软材质制成，胸口大大敞开的水蓝色衬衫与热裤。

    等等……看起来像是男性衣著，所以也能叫做短裤吗？而且散发出的高级感，这身肯定都是名牌吧……

    即使我能说明N700与N700A的差别，却对时尚服装的差别一窍不通。

    全身上下都是男性服装，可是纤细的身材一览无遗，看起来好像男孩子气的女孩。

    这样打扮让他看起来不像王子。浑身散发的极致高级感，简直就像好莱坞名流。

    「怎、怎么了吗？打扮成这样？」

    看到贝尔尼纳突然来访，惊讶之余我问了这个问题。

    难道我就没有其他问题喔！？

    贝尔尼纳将大大的褐色太阳眼镜挂在胸前口袋，转了一圈确认自己的穿著。

    「很、很奇怪吗？这是我拜托贝尔根，在日本的服饰店采购的。」

    说著，贝尔尼纳的脸颊泛起粉红色。

    「贝尔根？」

    「噢～是在身边负责照顾我的maggiordomo(管家)。」

    这样我还是听不懂！

    「对了……为什么直人住家的入口会有这种台阶……难道闹鼠患吗？」

    脚上还穿著皮制凉鞋，贝尔尼纳一脚跨上玄关。

    喂、喂！

    「进入屋内要脱鞋！」

    结果贝尔尼纳眯起眼睛，挥挥手表示「哪有这种事～」

    「帝国饭店与东京站饭店都没有这种规定喔。直人，你是不是以为我是不懂世事的王子，才说这种开场玩笑……」

    等等等等一下！

    「我没有开玩笑……总之脱掉凉鞋，放在那里就对了。」

    我指了指玄关。

    「嗯……既然直人你叫我脱……我什么都愿意脱喔……」

    迅速蹲下去的贝尔尼纳『啪』一声，解开凉鞋上的钮扣。

    这时候，从门外传来「高杉同学！」模仿别脚外国人的微弱声音。

    ……怎么回事？

    贝尔尼纳转过头去，满脸笑容紧紧握著我的手。

    喂！？贝、贝尔尼纳！？

    吹弹可破的手白皙又柔软，让我的心脏跳得更猛。

    「直人的房间在哪里？」

    「咦！？在、在二楼啊……」

    「是吗，那就到直人的房间去吧。」

    贝尔尼纳竞这样牵著我的手，拉我走上阶梯。

    等一下！怎么突然要进我房间！？

    「贝尔尼纳，我房间现在很乱啦！这个！」

    结果贝尔尼纳丝毫不理会我的恳求。

    「何必那么在意呢。不是说正值青春期的男生，房间里都堆满了色情的东西吗？我也有男性兄弟，所以知道这些事情喔。」

    呃，是男的倒无所谓……不对不对不对，有所谓！

    贝尔尼纳对外以王子自称，实际上是女孩。

    虽然不清楚隐瞒身分的详细原因，但我在护卫期间发生的小插曲，意外得知这项事实。

    「这个……贝尔尼纳，就算你这么说――」

    贝尔尼纳一转身，问了个毫不相干的问题。

    「话说回来，直人的父母今天在家吗？」

    刚才父母来信，说今天要去外面吃饭。

    「不，刚才传邮件说，他们今天会晚归……」

    「那正好呢。」

    什、什么正好！？

    贝尔尼纳抬头仰望，继续走上阶梯。

    其实我只要有心，稍微使一点力气就能拉住纤细的贝尔尼纳，却像在她的邀约下轻快地跟著她走。

    来到阶梯顶端，她指著两三扇门一瞬间有些犹豫，但不久轻轻指向其中一扇。

    「是那间吧？」

    我点点头回答。

    「没错。」

    也难怪贝尔尼纳一下子就发现我的房间。

    因为我的蓝色房间门上写著「乘务员室」，还嵌著一块毛玻璃。

    这扇门是在10系客车废弃品拍卖会上买来的。

    贝尔尼纳牵著我的手走在走廊上，打开房门。

    「Fantastico！」

    贝尔尼纳微微笑。

    虽然听不懂她说什么，但看得出表情的惊讶。

    「谢、谢谢。」

    房间墙壁上贴满了列车起迄站的路线牌、线路图、路线卷布、许多乘车证明书，国铁海报与布挂旗等各种铁道物品。头上还有写著「万世桥」的车站看板，代替照明在天花板上发光。

    同时电视前放蓍一张0系新干线，两人座的绿色车厢座椅。

    靠打工赚来的薪水，可以说都花在这张椅子上了。

    贝尔尼纳炯炯有神地看著我的房间。

    家人对我房间的反应只有反感，当然也是第一次有女孩子进我房间。

    我看了看放在桌上的手机，显示来信的灯光闪烁著。

    ……是谁传来的啊？

    这时候，从窗外传来扩音器般的声音。

    「高三同学！我知道……你在家里～喔……」

    该不会是新来的晒衣杆小贩吧？还是资源回收的？

    对方的日语还是一样别脚，完全听不懂在说什么。

    我们两人依然手牵著手，站在新干线座椅的旁边。

    「……直人。」

    她的脸上没有笑容。

    绝世美少女一脸快哭出来的表情，握住我的手仰视著我。

    橘色的夕阳从窗外映照在她的侧颜上，清晰地衬托出她的脸庞。

    「突、突然，怎么了么，贝尔尼纳？」

    「之前……我不是说过没什么时间了吗？」

    呜哇！？只在北斗星上听过贝尔尼纳的女孩子口气，贯穿了我的心脏。

    但我动员所有理性，试图重新Hold住。

    「好、好像有说过吧。为、为～什么没时间呢？」

    结果都只在心里想想，嘴皮子可没办法立刻振作……因此我感觉口渴的不得了，说的话与声调都软趴趴的。

    「今天无论如何都要……好吗――」

    就在贝尔尼纳想告诉我什么，手一使劲的瞬间，一脚踩到放在地板上的铁道杂志，失去平衡滑倒。

    「哦！？」

    可爱的声音与我的声音重叠。

    「呀！？」

    往后滑倒的贝尔尼纳，跌坐在新干线座位上。

    坐垫用的弹簧突然伸长，发出叽叽的声音。

    从座位侧面滑倒的她，双脚跨在扶手上，上半身横躺在座椅上。还和她牵著手的我，也跟著被拉倒在她身上。

    我心想要是压到娇小的她可就不妙了，因此迅速以双手撑住身体。她的脸庞正好夹在我的双手之间。

    眼见贝尔尼纳满脸通红。

    我也感到自己浑身发热。

    虽然这是意外……但这姿势实在让人想入非非。

    将娇小的女孩压在新干线座椅上动弹不得，而且身体夹在她的双脚之间，腰还抵著她的腰部……

    如果有人在一旁看到，肯定会认为是贝尔尼纳的危机。

    贝尔尼纳轻轻将头转向一旁。

    「虽、虽然今天还不打算这样……不过……直人。」

    结果我紧张地喉咙咕噜一声，

    「嗯，嗯。」

    年纪较大的我只说得出这句话，真没用。

    「……你不是在北斗星救了我一命吗？」

    「那、那个～因为我是铁道公安队～那是工作啊。」

    而且紧张得连舌头部不好使。

    「对直人而言或许是工作没错……但是我……不对……人家……」

    人、人家！？

    我头一次听到贝尔尼纳以「人家」自称。

    面朝正上方的贝尔尼纳，与我的视线正好交会。

    贝尔尼纳微微颤动的嘴角，正要以自己的母语说些什么。

    「I　La――」

    咦！？什么？

    就在我动了动身子，试图将耳朵凑近贝尔尼纳的脸时。

    乓啷――――――――！

    这时候，东侧的窗户玻璃破裂，一个黑色的东西丢了进来。

    贝尔尼纳迅速将脸转向座椅的靠背，双手捣住耳朵闭起眼睛。

    紧接著，

    当――――――――

    伴随冲击波的剧烈破坏声。

    结果我的耳朵不争气地开始响起尖叫声，什么也听不到。连平衡感也跟著丧失，彷佛整个房间都在天旋地转。

    这、这是……什么啊！？

    紧接著丢进来的筒子喷出白色烟雾，连就在我正下方的贝尔尼纳都看不见。

    而且房间门猛然开放，好几名黑衣人冲进房间。

    谁、谁啊！

    「贝尔根，不要妨碍我！直人――！！」

    兵荒马乱中，仅微微听见贝尔尼纳的声音……

    「贝尔尼纳！」

    我能做的只有呼喊她的名字。

    最后碰的一下，后脑杓受到强烈冲击，我当场倒在地上失去知觉。

    ****

    这就是我做的梦。

    是梦……没错吧？

    坐在新干线座椅上的我，缓缓睁开眼睛。

    猛然抬头一看，玻璃窗上连一条裂缝都没有，我的宝贝收藏丝毫没有被碰过的迹象。

    手机也稳稳放在书桌上。

    可能是最近公安队的工作太忙吧……一回到家似乎就睡著了。

    大概睡了三小时吧？原本晚霞的天空已经完全暗了下来。

    ……我有这么思念贝尔尼纳，居然会梦见她吗？

    由于梦境实在太过真实，困惑的我依然坐在座椅上，拿起手机。

    结果很快就响起了来电。

    一看画面，上面显示著「警四」，于是我以手指滑过萤幕，接听电话。

    咦？手机反应是不是有点迟钝……？

    感觉上似乎有些迟钝，但动作上却没问题，接通了电话。

    ……是我多心了吗。

    「您好，我是高山。」

    电话另一头立刻传来无精打采的声音。

    「你在呀：高山同学。今天已经回到家了吗，还是在约会呢？」

    这是我们接受『学生铁道OJT』的东京中央铁道公安室，第四警戒班的班长饭田小姐。

    「我的现实生活没有那么充实啦。不过倒是做了个怪梦，在满屋子铁道物品的新干线座椅上，遭到像是特种部队的人袭击……」

    饭田小姐可爱地笑了笑。

    「那是什么呀？好像轻小说的梦境喔！」

    刚才的梦确实就像女孩子础天而降一样脱离现实。

    「对啊，我想大概有点太累了吧……」

    我『哎～』的一声，对麦克风叹了一口气。

    「是吗～太累了吗～那么刚刚好喔～」

    「什么意思呢？刚刚好？」

    饭田小姐顿了半晌后，

    「赠送警四所有人豪华大礼！附豪华温泉的～九州横越之旅喔～」

    说著说著还拍手鼓掌。

    ……我有不好的预感。

    「…………」

    「哎呀～怎么闷不吭声呢～高山同学？」

    这几个月……被迫经历枪战或爆破的我，听到这么好康的事情反而会害怕，无法坦率地高兴。

    「为什么要送我们这份大礼？绝对事有蹊跷吧！？」

    「哎呀～怎么突然怀疑人家呢，高山同学完全被大人的世界污染了呢～！」

    我又不是自愿变成这样的！

    不过饭田小姐可能是出于关心我们……

    反省自己的负面思考，我以拳头轻轻碰了碰脑袋。

    「不、不好意思。因为连续发生各式各样的大事件，让我开始疑神疑鬼……饭田小姐应该是为了我们，而和高层的人接洽吧？」

    这时候饭田小姐间不容发，立刻开口。

    「不是喔～真不愧是代理班长，直觉好准呢！看来你已经了解大人的社会。你答对啦～这件事……的确有些蹊跷呢。」

    什么！？

    我踩到铁路杂志滑了一跤，脑袋差点撞上地板，但还是撑住了。

    「这是怎么回事啊！？饭田小姐！」

    「明天朝会时间会稍作说明！总之准备五天四夜的行李，明天早上来东京站喔。」

    竟然又是五天四夜……

    「时间真长呢。」

    「在九州移动本来就很花时间呀。」

    毕竟这也是研修的一环，因此我不可能拒绝。

    「了解，那么我明天会带过夜用的行李。」

    「那就拜托～」

    然后挂断了电话。

    讲完电话后，我将右手放在座椅上，却发现有东西缠在右手上。

    ……什么东西？

    我放开手机，缓缓以食指与拇指掐起碰到的东西。

    因为太暗，乍看之下还看不出手里的东西是什么。我站起身，打开「万世桥」的车站看板开关，照亮手边。

    「这是……」

    眼前像是一条柠檬色的细丝线。

    一瞬间，脑海里闪过刚才的梦境，我想起贝尔尼纳的金发。

    难道那不是梦……而是发生过的事实！？

    这时候，玄关传来喀嚓的开门声，听到妈妈喊我的声音。

    「直人～你回来了吗～？」

    我以一楼也听得见的音量大声喊。

    「啊――我在房间里！

    「从横滨带伴手礼烧卖回来，要不要下来吃～？」

    虽然觉得很烦，但要是不去的话，一直被喊会更烦，因此我老实地离开房间。

    听到妈妈和平的声音，觉得闪过「贝尔尼纳的金发！？」这种念头的自己真蠢。于是我将那条丝线丢进垃圾桶，然后下到一楼。

第五卷 B0002 卧铺急行高千穗，准时准点

    「呼啊～」

    可能因为昨晚在那种地方睡著，无法消除疲劳导致猛打呵欠。

    我一如往常，搭乘七点三十九分大宫站发车，国铁京滨东北线的南行列车。

    今天还是一样挤满了人。

    不知道是谁提出来的点子，国铁205系的车窗居然是『镶死的』。

    因此旅客无法开关车窗。

    由于无法在细长的车身四处加装温度感应器，因此空调温度的调整很随便。夏天的冷气强到会头痛，冬天却又暖到让人想吐嘈「这里是热带喔！？」

    今天在从窗外照进的阳光下，车内显得相当温暖。

    「为了反映今年夏天的电力问题，车内温度将设定在二十五度！」

    车长的广播在车内响起。

    之前连铁道公安队部提过，夏季的电力供给相当吃紧。

    在这种情况下，如果添田的「关东火力发电厂同时爆破事件」成功的话，现在关东地区几乎所有国铁线路都要停摆了。

    好、好可怕～！！

    当时呈现忘我状态猛冲，可是现在光想起来就让人打冷颤。

    为什么会变成这样啊……

    透过窗子看著流逝的景色，我深刻体会到，现在的生活与自己的理想之间差距愈来愈大。

    我只想进入国铁成为驾驶员，过著稳定生活而已。

    因此我必须顺利结束这次研修。结束这次研修，接受正式录用测验，从学校毕业后进入国铁……

    想著想著，列车停靠在东京站。我推著附有滚轮，准备过五天四夜的行李箔在车站内抄捷径，抵达东京中央铁道公安室。

    然后立刻进入衣柜间，换上公安队的制服。

    「呼、呼、呼、呼。」

    一旁的岩泉正在做每天早上的功课，以单手手指做伏地挺身。

    一开始我还问他「你在做什么啊？」不过最近连在身边换衣服的队员也司空见惯了。

    这几天都过得很平凡……「关东火力发电厂同时爆破事件」结束后过了两星期，没有什么重大事件。平静无波的东京中央铁道公安室，日常工作就是负责带路，或是送交遗失物等杂物而已。

    这种日子在樱井眼中会抱怨「我可不是为了做这些事情才加入公安队的！」，对我而言却是「期盼许久啦！」

    要是能持续这种日子，尽快结束研修就好了…

    我是就读桐生铁路高中的二年级学生。

    『学生铁道OJT』是为了反映求职困难，从高中就开始在各铁路公司工作的制度。但我还是选择了超难关的国铁研修，因为只要通过，就能进入『日之丸老大！年功序列制又不怕破产的超优良企业』。

    不知为何从今年开始，连想当驾驶员的人都得「在铁道公安队接受研修」，因此我也很努力。但老实说，我只想早点结束这么危险的研修。

    上星期难得回到桐生铁路高中，向班导福知山老师询问「OJT要持续到什么时候」，结果得到的回答是「不知道，要看国铁」。

    国铁的研修方式似乎每年都会大幅改变，OJT有一个月，也有一整年的。

    虽然这种事情问班长饭田小姐就好。但她可能会反问我「意思是不想在国铁研修，想快点结束吗？」，所以我不敢开口。

    研修已经进入第三个月，却丝毫没有结束的迹象。

    差不多要进入夏天了呢……

    换好制服，稳稳带好制服帽的我，从窗户仰望天空。

    「岩泉，旅行准备好了吗？」

    趴在地上，光靠右手的力量猛然起身的岩泉，轻巧拎起放在一旁，像是绿色沙包的东西走向前。

    「嗯，放心吧！全都在这里喔。」

    我还是问问看。

    「这是什么啊？」

    「这是军用帆布袋。军队转移驻扎地时，经常利用这种超方便的包包。附带一提，帆布袋的原名duffeI是比利时的城市名称――」

    听到这里，我转身朝出口离去。

    「这里既不是军队，今天也没有要转移驻扎地。」

    「是吗？不过这东西很方便喔。」

    岩泉一如往常，露出皓齿笑著。

    我们两人都提著包包，前往房间最后方的警四出勤。

    咦！？一大早来到这里没问题吗？

    「各位早安！」

    双手提著书包的佳奈妹妹向众人鞠躬敬礼。

    「早安，佳奈妹妹。这么早来到这里没问题吗？不用去学校？」

    「是的，今天期末考考完，只剩下社团活动，下午再去学校即可，所以早上想和樱井姊姊打招呼……」

    说著，佳奈妹妹的声音愈来愈小。

    「是吗。樱井应该很快就来了，等她一下吧。」

    「啊，好的……没关系。」

    佳奈妹妹满脸通红，低下头去。

    前几天发生的「关东火力发电厂同时爆破事件」，遭到犯人集团绑架的佳奈妹妹，由樱井在危急之下救出来后，似乎成了樱井的粉丝。

    后来她每天放学回家的路上，都会来东京中央铁道公安室一趟。起先因为她是「非相关人物」，多半让她在入口等候。不过努力不懈的态度让公安室的众人都对她很好，最近总是在警四的座位旁等待。

    之前都只有傍晚才来，今天却一大早就来报到。

    岩泉胡乱将帆布袋丢在地上，一屁股坐在我面前的椅子上。这时原本在写东西的饭田小姐抬起头来，以右手将头发拨到耳后。

    「早安呀～高山！准备好去玩了吗～？」

    总觉得饭田小姐无精打采的感觉与日俱增呢。

    我回答「早安！」同时就坐。

    「不是去玩，是去工作吧？」

    「是没错啦～不过呀～就像是去玩呢～」

    饭田小姐嘟起鸭子嘴笑著。

    这时候女生组也来了。

    「早、早安！樱井姊姊……」

    亮丽的双马尾秀发摇曳，佳奈妹妹低头致意，樱井随即露出笑容。

    「早安，佳奈。今天从早上就来了吗？」

    「啊，是的！造成……麻烦了吗？」

    「不会啦。」

    背著很大的肩背包，樱井对佳奈妹妹露出笑容。可是转身面对我们后，却突然一脸不高兴的表情。

    「到底要我怎么样嘛！」

    早上一开口就发飙……是你在各方面都太暴冲了吧！？

    「一大早就在生什么气？」

    我转身面向用力坐在一旁椅子上的樱井。

    「父亲说九州国铁很和平啦！这样不就暂时不会发生枪战了吗。」

    胡说什么啊，这样不是很好吗！

    「太好了～原来九州很和平啊～」

    我打从心底松了一口气，撑起手肘。

    「去那种地方到底要我做什么嘛！」

    「樱井姊姊！你要去九州吗！？」

    佳奈妹妹连忙跑过去，樱井回答她「对呀～」开始交谈。

    我没理会她们俩，向小海打招呼。

    「早安，小海。」

    「大家……早安。」

    不知为何，小海没有精神。

    而且她没有携带大包包。

    「……咦……怎么了吗？没带行李没关系？」

    小海的眼泪有点快夺况而出。

    「我……有一场爷爷说的晚宴非参加不可……因此没办法和大家一起参加『轻松极乐九州温泉旅行』了……」

    饭田小姐……你是怎么对大家说明的啊？

    「原来是这样……晚宴吗。」

    虽然嘴上这么说……但我的人生中应该和晚宴无缘，也无法想像那到底是什么样的地方。

    「是啊……因为是很久以前就决定好的……」

    小海「哎～」的一声，轻轻叹了一口气。

    缺乏想像力的我，在脑海里想像小时候在故事书上，看到的灰姑娘舞会场景。

    「是很多大人物出席的宴会吗？」

    结果小海以可爱的动作将手放在嘴边，压低声音说。

    「这个……虽然还没有向媒体发表……不过要进行在台湾的列车零件商谈，同时贝尔尼纳从昨天展开访日行程――」

    话才讲到一半，我却突然反应特别强烈。

    「贝、贝尔尼纳！」

    公安室的所有人都一同望向这边。

    「讨、讨厌啦，高山！」

    突然大声嚷嚷，让小海焦急地挥了挥手。

    「抱歉……贝尔尼纳他来到日本了吗？」

    我也回过神来，压低声音。

    「对、对啊……大约两天前，似乎搭乘私人喷射机抵达……怎么了吗，高山？」

    话说回来……总不能在这里提到昨晚的梦吧。

    「抱歉打断你的话，继续说吧，小海。」

    小海点了点头。

    「难得来到亚洲，似乎明天要与日本铁道相关人士见面，爷爷也会出席晚宴。可是爷爷不会说贝尔尼纳国家的语言，身边也没有人，因此要我兼任口译，无论如何都要一起参加……」

    最后又难过地叹了一口气。

    饭田小姐听著大家的话，同时恍然大悟般点了点头。

    「原来小海这次有事呀～那么这一次～高山，岩泉，樱井你们三人一起去吧～」

    只见她竖起食指，朝斜上方随手一指。

    结果在樱井身旁的佳奈妹妹泪眼汪汪，迅速站起身子。

    「怎么会……竟然将近一星期看不到樱井姊姊……」

    同时紧紧将手中樱井模样的毛线玩偶抱在胸前。

    「佳奈，虽然九州很和平，但是应该到处都有男性犯罪者。我必须去射杀他们才行……这也是为了正义啊。」

    你在胡说什么啊，樱井！？

    樱井紧紧抓住佳奈妹妹的双肩。

    「既、既然姊姊这么说的话……」

    只见她以泪眼汪汪的眼睛凝视樱井。

    「你可以体谅吧，佳奈。」

    ……大好前途的国中生，就这样一点一点被灌输奇怪的观念……

    不对，更重要的是……

    「饭田小姐，话说究竟要我们去那里做什么呢？」

    「好吧，时机差不多～那就发表这次的目的吧～」

    饭田小姐以两支原子笔敲打桌面，宛如击鼓敲打后开心地举起双手。

    「当当！是驱除幽灵喔――！」

    ……什么跟什么啊？

    「九州公安队说呀～高千穗线出现了幽灵，似乎闹得很大喔！结果因为『九州拨不出人力处理这种骚动，能不能徒首都公安队总部派人来帮忙调查』才委托我们喔！」

    「在高千穗线驱除幽灵！？」

    樱井一脸『什么嘛……』的表情，以手扶额。

    「呀！」

    佳奈妹妹连忙躲到樱井身后。

    「在所有列车结束班次后～深夜的线路上有东西行驶喔～」

    饭田小姐得意忘形，垂著双手往前伸，做出幽灵的手势说。

    这绝对是都市传说……虽然高千穗线不算都市……

    「电击棒对幽灵有效吗？」

    喀嚓一声，岩泉举起新型特殊警棍。

    「我哪知道？就让你去实验看看吧。」

    我一脸认真回答岩泉。

    「了解，代理班长！」

    岩泉开心地微笑。

    「然后呢～似乎有人将这件事情告诉南武总部长～结果总部长表示『既然还能顺便休假，就让警四负责吧』～」

    饭田小姐笑眯眯说。

    我原本觉得这项命令很蠢，但既然是首都圈公安队总部最大的南武总部长亲自下令，我们研修生当然没有说「这种事情不可能啦～」拒绝的权力。

    「可是饭田小姐，幽灵这种传闻到处都有啊。一段时间别理会就会平息了，就算是在国铁管辖内，也不至于需要铁道公安队出马吧？」

    「这个呢！似乎没办法一……这条高千穗线在进行一些小计划～要是置之不理很麻烦呢！」

    「计画？」

    饭田小姐点点头。

    「详细内容我也不清楚。不过为了这项计画，必须得由公安队调查这起幽灵骚动，然后提出『这是一场骗局』的正式文件才行喔～」

    「昨天提到的『怪事』就是这个吗……」

    「没错喔～」

    饭田小姐微微笑。

    「所以警四只要射杀幽灵就行了吗？」

    樱井将手肘撑在桌上，翘起脚来，显然一点干劲也没有。

    「不用那么认真啦～反正幽灵根本不存在～只要每天优哉游哉泡泡温泉～最后提交『什么事情都没有』的报告书……这么一来～目前中断的计画就能进续进行～」

    简单而言，只要证明是骗人的就好了吗……

    樱井略为鼓起脸颊，露出认真的表情。

    「可是我们不在的期间内，首都圈发生恐怖行动的话该怎么办！？」

    这种事轮不到樱井你来担心吧！？

    「之前发生了那么严重的事件，应该也会暂时加强监视RJ的动向，所以目前没有问题吧？」

    饭田小姐说的没错！

    我最欢迎这种工作啦！

    因为我的座右铭就是『人生安全第一』!

    虽然不像樱井发牢骚，但要是待在东京，说不定会被卷入首都圈的恐怖攻击。

    然后饭田小姐俐落地从胸前口袋掏出车票。

    哦！？若要前往九州的宫崎方面，应该是搭超级光号前往北九州的小仓，再转搭特急『日轮号』吧？还是今晚发车的豪华卧铺特急『富士』之类？

    我们铁道公安队只要铁路可及之处，都尽可能不搭飞机。对于喜欢铁道的我而言，实在太开心了。

    「是的，那车票就交给高山你～住宿方面似乎由九州公安队帮忙找到好旅馆了，到当地再问他们吧～」

    接过饭田小姐的车票，我立刻翻过来看。

    「卧铺急行『高千穗』！？不是搭卧铺特急吗？」

    这辆急行列车堪称现在国铁中『行驶距离与时间最长的列车』。

    「最近总务一直嗦要削减经费嘛～国铁赤字的关系呀～只有研修生搭这么长距离，就变成这样～」

    饭田小姐『呢嘻～』一笑。

    可是没搭过的我，倒是有些开心。

    「我没问题啦！」

    「总之还是帮你们准备了高千穗最高级的B卧铺！」

    「感谢您。」

    我面露微笑，将车票放进口袋里。

    「讨厌啦，高山，那辆『高千穗』是什么列车啊？该不会是铁道迷列车――」

    结果饭田小姐突然举起手来，打断谈话。

    「大家，高千穗线马上就要从东京站发车了，快一点！」

    『不会吧――！！』

    除了饭田小姐以外，所有人都喊著。

    「为什么明明是夜行列车，出发时间却是现在啊！？」

    将所有时刻表默背下来的小海，流利回答惊讶的樱井。

    「高千穗早上十点从东京出发，明天早上九点五十分抵达宫崎县延冈。」

    「到底要花多少时间搭卓啊……」

    樱井头晕眼花地以食指抵著眉间。

    「二十三小时又五十分。」

    「等于一整天都在列车里嘛！」

    时钟显示已经九点四十五分，没时间对生气的樱井说明了。

    我立刻站起身，提起行李箱。

    「走吧！樱井，岩泉，没时间了。」

    樱井嚷著「真是的，讨厌！」站起身，岩泉说了声「没办法」，将帆布袋扛在肩上。

    刚才都没发现，岩泉今天也全身塞满东西，几乎所有口袋都鼓鼓的。

    我们三人在饭田小姐面前整队，举手敬礼。

    「那么高山，樱井，岩泉三人，现在出发前往高千穗线，调查骚动的原因！」

    饭田小姐当然还是老样子。

    「好～路上小心喔～好好享受温泉吧～」

    仅以手腕朝我们挥了挥。

    咦……？

    结束出发前的问候，我回头一看，佳奈妹妹不知何时消失了。

    「咦？佳奈妹妹怎么不见了？」

    小海抱著小狗「K4」同时跟著疑惑。

    「刚才她说『我得走了』，然后就跑出去。」

    「噢，是吗……」

    虽然不了解国中生的行动，但佳奈妹妹可能时间到了，要参加社团活动吧。

    我们向独自留下来的小海挥挥手，同时离开警四。

    「大家～路上小心喔～」

    小海露出湿润的眼神，举起「K4」的脚向我们挥了挥。

    「我会带九州的伴手礼回来。」

    说著，我走出公安室。

    从就在一旁的丸之内北口进入东京站，随即发现「高千穗」显示在东海道本线的列车时刻表的最上方。

    「在十号月台，快一点！」

    告知两人后，我们奔跑在屋檐低矮的车站大厅内。由于东京站的站长室在丸之内这一侧，因此从这里开始是一号线。目标十号线月台大约在三百公尺远，靠近八重洲口。

    岩泉轻巧拎著看起来很沉重的帆布袋，一脸从容笑著跑在我身旁。

    来到车站大厅的底端，冲上最后的楼梯。

    一上楼梯，立刻看到蓝色列车横亘在一旁。

    「噢噢～卧铺急行高千穗果然使用这种车型啊！』

    我感动得站在原地，从头到尾仔细观摩车厢编组。

    ……虽然在铁道杂志上见过，想不到会使用国铁20系卧铺车厢。

    高千穗的主要编组，是圆形车顶的20系卧铺车。

    国铁还在使用这种车厢啊？记得这最早是五十年前开始行驶的耶……

    确认车票，得知我们的座位在一号车，于是我们开始朝月台前端走去。

    「坐、坐位！？要在这种地方足足坐上二十四小时？」

    从月台窥见五号指定席车厢，与四号自由席车厢内部的樱井大为惊讶。

    车厢中段编组选夹著只有坐位的国铁12系车厢，因此车顶线条凹凸不平。

    「搭乘这节车厢的旅客，可能目的地没那么远吧？虽然我搭这种坐位车也很高兴啦。」

    樱井一脸不置可否看我。

    「这年头搭飞机到九州只要一个小时，搭这种车根本是拷问嘛！」

    听车站广播，这辆列车包含电源车，为十一辆编组。电源车与一号车到五号车是开往西鹿儿岛，六号车到十号车会在大分站分离。

    附带一提，九州新干线开通到鹿儿岛时，新干线车站开设在鹿儿岛中央。可是在来线车站还是在西鹿儿岛。这里似乎有国铁的坚持。

    最前头的国铁カニ22电源车同时兼做货运车。一辆辆装满了写著『国铁货柜』字样，黄绿色纸箱的台车，直接送进车内。

    在月台上继续前进，远远可以见到，前头有一台漆成蓝色与奶油色的电力机车头。

    电力机车头与电源车，车顶上合计四架菱形集电弓感觉好奇特。

    「而且还是电力机车头EF65的P型吗～！！」

    看到我兴高采烈，一旁的樱井两手一摊，问我「那是什么啊？」

    P型的基础，是特徵为两扇大型驾驶座窗户的国铁EF65电力机车头，以长距离牵引为目的而打造的特殊型号。安装了客车制动操纵、紧急时降下电源车的集电弓，以及车厢间的电话连络装置。

    「这怎么回事？」

    樱井站在一号车关闭的车门前，露出不可思议的表情。车门是安装在淋浴室之类，正中央摺叠的类型。

    「20系卧铺车的车门是手动的。」

    「真是的，这客车到底有多老旧啊！」

    由于右手提著包包，因此樱井伸出左手握住门把，使劲拉开。

    原本以为像淋浴室的门可以轻而易举开启，实际上却相当沉重。樱井得「唔、唔唔～～」使出力气才开得了。

    缓缓移动的车门发出很大的『匡锵！』一声，好不容易才开殷。

    樱井气得嚷嚷「什么嘛，真是的！」一边率先进入车内。我和岩泉跟著进入后，十号月台上的发车铃跟著想起。

    叭啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……

    结果乘务员连忙赶来，从车内关紧车门后，立刻跑到下一节客车。

    「什么！？为什么乘务员要跑著一扇扇关车门啊！」

    樱井惊讶地盯著车门看。

    「20系客车没有自动车门，所以你看。」

    我指了指贴在门上的贴纸。

    上面写著「请以手动开启」。

    「什么嘛！这辆列车连车门都无法自动关闭！？」

    「即使在国铁，使用20系客车的列车也相当稀少呢。」

    说著，我在走廊上迈开脚步。这时高千穗宛如货物列车，连结器发出匡锵匡锵的声音开始行驶。

    国铁的列车有两种极端化的倾向。

    主要线路不断投入新型的豪华车辆。但一旦稍微进入地方线，就会一直使用老旧车辆，直到操坏为止。

    这是各部门争夺预算所产生的流弊。

    听说连管辖卧铺列车的部门，对减少车辆数的要求都不动如山。

    若是让这种老旧车厢退役，与列车相关的业者就没饭吃了。因此在换成新型车辆前，即使老旧也依然继续开到底。

    不愧是平日早上十点发车，开往九州的急行，搭车的旅客并不多，车内空荡荡的。从东京站搭乘一号车的，只有一对像是满月之旅的老夫妇而已。

    一号车的B卧铺如同饭田小姐所说，是急行高千穗的最高级坐位。原本六人用的包厢席只有我们三人而已。

    公安队使用的地方，可能不会和其他旅客共用吧。

    被三名身穿制服的铁道公安队员包围，旅客也太可怜了。

    我们的座位就靠近一号车厢入口。可供三人乘坐的宽大坐位面对面，形成包厢席。这节车厢叫做三段卧铺，一个包厢设计成可供六人或坐或躺。

    樱井一边坐下，同时以轻握的右手抵住鼻子。

    「是不是有奇怪的味道？」

    「噢，因为卧铺列车消毒频繁，这是消毒液的独特香味。」

    对我而言可是感受到『卧铺列车耶！』的香味。

    「要睡在哪里？」

    一个人坐在对面座位上的岩泉环顾四周。

    「睡在这里啊，这里！」

    我指著现在坐的座位。

    「这么狭窄的地方睡得下吗？」

    岩泉张开手测量宽度，担心地看著。

    「拜托……就说问题是你块头太大了啦。」

    可是宽五十公分左右的20系卧铺车床位，对岩泉而可能的确窄了点。

    包厢座位可供三人坐。晚上使用卧铺时，一个人从梯子爬到上段；另一人设置平时竖立在墙上的中段床位，睡在上面：最后一人则直接放倒现在坐的椅子，躺在上面睡觉。

    这种卧铺叫做开放型，没有门，只有帘子可以拉。

    当当啷啷，当啷啷啷。

    怎么回事？这种像音乐盒少了梳齿的声音是什么？

    听起来实在不像电子音的不可靠旋律，开始播放车内广播。

    「让各位旅客久等了，本列车为卧铺急行高千穗号，开往鹿儿岛。」

    ……而且连车掌的声音都很模糊，听不太清楚。

    「列车从前方依照为一号车、二号车的顺序，最后方为十号车。六号车到十号车开往大分。接著是列车停靠站，以及到站时刻。横滨十点二十九分，小田原十一点十五分，热海十一点三十六分……」

    就这样一直播报停车站与到站时刻，但介绍到大阪就停了。

    难道从东京搭乘的人顶多只到大阪，没什么人会到九州吗？

    蓝色列车不断超越许多行驶中的通勤列车。

    而且这辆急行列车几乎没什么停车。

    十点二十九分停靠横滨后，东海道本线在接近小田原之处，会进入夹在海岸与山之间的狭长地区，钻过许多条隧道。然后在上午离开关东地区。

    不知为何，我们三人没什么交谈。

    而且隔音性似乎比北斗星还强，车内比像像中还安静。

    岩泉一个接一个拿出莫名其妙的装备擦亮，一有时间就做起训练运动，也不管空间狭小。樱井则兴致索然望著窗外，同时发呆。

    而我则滑著手机。

    ……嗯？又来了……

    「怎么了？果然很不顺吗～」

    樱井『呼啊～』一声，打了个小呵欠。

    「谁的人生不顺了啊？」

    谁会突然没头没脑冒出这一句啊！

    「智慧型手机啦，手机！从昨天开始反应就很迟钝，感觉好像慢了半拍。」

    「不会是你多心了吧？」

    樱井坐到我身旁，窥视手机画面，从头发飘出好香的香气。

    她以手指滑我手中的手机，试了几个应用程式。

    「是吗？没什么问题啊。」

    我盯著电力剩余看。

    「唔～好像连电池消耗速度也变快了呢……」

    樱井拨起亮丽的秀发。

    「不是之前才新换手机的吗？」

    是谁害我换新手机的啊！

    「答・对・了。是在『北斗星贝尔尼纳王子袭击事件』中・摔・坏・的。这支手机还用没多久呢～」

    我当然是故意气她的。

    我的手机被樱井狠狠从北斗星上丢掉而摔坏，但她的态度似乎早就忘了那件事。

    这时候传来『叽叽――』的制动声。往车外一看，列车在沼津站（静冈县）停车。

    「这个……该不会――」

    正当樱井要开口时，岩泉的开关启动了。

    「好！吃午饭吧！」

    「时间还没到吧？」

    我心想，结果一看手机，的确快十二点了。

    就算不看时钟，他似乎也特别记得中午吃饭时间。

    岩泉一脸得意地咧嘴一笑。

    「可是糟糕了，早上急著搭车，什么都没买呢……」

    「在车内贩售买个便当之类不就好了？」

    樱井轻松地说。

    「离开东京三个小时……一台车内贩售的推车都没经过呢。」

    岩泉望了望走廊前后。

    「这节车厢旅客少，该不会是忘记了吧？」

    月台上的确看到一些搭乘这班列车的旅客，但好像没有任何人搭上一号车厢。

    果然没什么旅客会长时间搭成这种列车吧。

    「这种逐渐失去人气的列车，首先会取消餐车，接著减少卧铺车，最后连车内贩售也跟著取消。」

    这时候樱井稍微起身。

    「该怎么办啊，高山！？这不就等于在列车内遇难吗！」

    「怪、怪我～！？」

    「你不是代理班长吗！确保粮食也是队长的重责大任呢。」

    岩泉也跟著点头附和。

    ……真是的……碰到这时候就只会讲好听话。

    这时乘务员正好经过，我向对方询问。

    「不好意思，这辆列车有车内贩售吗？」

    对方像是长年在国铁值勤，相当有经验的人。臂章上写著「车掌补」。

    制服并非国铁的最新式，而是旧了一个世代的款式吧？

    车掌补一边苦笑，同时搔了搔后脑杓。

    「非常抱歉，这时期因为乘车率不高，因此停止了车内贩售。若是青春十八车票季节之类的话，依照区间倒是有贩售……」

    往旁边一瞧，只见樱井「天啊～」一声抱著头。

    「是吗……请问有什么方法可以弄到食物吗？」

    听我这么问，车掌补往后指了指。

    「三号车原本是餐车喔。」

    「原本是？」

    「没错。现在没有餐车业务，只剩下商店，不过可以买杯面之类简单的食物吃。而且还有餐桌开放作为大厅使用。」

    「是吗……」

    吃一餐杯面也就算了，接下来得三餐都吃杯面喔。

    我露出有些伤脑筋的表情。这时车掌补翻了翻能得知列车几点几分抵达哪座车站，叫做『运行图』的手册。

    「那么……晚餐在月台上买车站便当之类如何呢？十五点十四分抵达名古屋，会停车五分钟。之后十八点四分抵达大阪，停车八分钟，二十一点整抵达冈山站，停车五分钟……之后二十三点五十九分抵达广岛，会停车十八分钟……不过这时候商店已经关门了呢。」

    「谢谢您的帮忙。」

    我低头致意后，车掌补面露微笑，然后走在走廊上离去。

    结果樱井低声说。

    「看吧～果然轻度遇难啦。我才不要三餐都吃杯面呢……」

    「吃杯面大概要四杯吧。而且不论吃几杯都好像吃不饱。」

    有得吃你就该偷笑了！

    「总之午餐就在餐车吃杯面吧。晚餐就等停靠大阪站的八分钟去抢火车便当。」

    体育系搭档这才不情不愿地站起来。

    「没办法。」

    「总觉得与饭田小姐当初说的豪华温泉旅衍差好多呢。」

    我也跟著站起身走在前头，但这辆列车喀锵喀锵晃得很凶。

    「真是的，什么跟什么嘛！」

    樱井连忙抓紧我的手臂以防跌倒。

    20系卧铺车的连结器叫做自动连结器，看起来像手握拳的模样，因此连结时依然会留下很大的缝隙。加速时缝隙会伸长，减速时会缩短，因此会产生大幅度的纵向摇晃。

    而且在东海道本线上行使得很快，导致威力倍增。

    更何况车体老旧，底盘与台车间的空隙产生横向摇晃。这些组合技形成连续攻势朝我们袭来。

    「因为车辆老旧啊，一加速就会晃得很厉害。不过依照驾驶员不同，似乎会完全不一样呢。」

    「意思是这个驾驶的技术很差？」

    「还、还好啦……不过大家都很努力呢！」

    即将成为驾驶员的我，不论驾驶技术如何，都打从心底为所有驾驶员加油。

    我们在狭窄的走廊上，手扶著窗户缓慢前进。

    二号车是与我们乘坐的一号车相同结构的B卧铺，原餐车是另一端的三号车。

    一打开门，见到细长通道沿著窗边延伸。若是北斗星的话，墙壁内侧就是札沼与厨师们工作的厨房。

    就在穿越通道，来到陈列几张餐桌的空间时。

    ……嗯？

    我看到一个逐渐从三号车消失在四号车的人影。

    短短一瞬间，因此没有看清楚。可是彷佛一看到我们便拔腿开溜。

    该不会又有人想对我们不利吧？

    贝尔尼纳在北斗星遇袭时也一样，其实事前就掌握到一些徵兆。但我心想「不至于吧～」结果晚了一步发现事件，导致大事不妙。

    所以之后即使任何小事，只要我心中在意，都会陷入「事件吗！？」这种疑神疑鬼的想法。

    「真的只有杯面呢。」

    樱井这句话让我回过神来。

    反正今天只有我们三名公安队员，没有人会对我们不利吧。

    我如此心想，随即切换成充满食欲的思考。

    原本该有微波炉的地方现在变成小卖店，比车站与便利商店小得多，真的只有最低底限的商品。

    不过背后的厨房区却当成巨大储藏室利用，堆满了杯面等保存期限很长的商品。

    岩泉惊讶地目不转睛盯著柜台看。

    「这不是北九州限定的猪骨拉面『一吃上瘾』吗！」

    你怎么对这种事情记得这么清楚啊？

    「没错，你竟然知道啊。因为高千穗行驶距离很长，只有拉面进了相当罕见的品牌哩。」

    头戴白色三角巾的小卖店阿姨，以大阪腔自豪地回答。

    「大家喜欢什么尽管吃，移动中的餐费可以向国铁报帐。」

    总之这些钱先由我垫，日后再申请报帐。

    「喜欢吃什么，根本全部都杯面吧？」

    「不只杯面而已，还有荞麦面、乌龙面，甚至还有白饭喔。」

    阿姨边指著四处边说。

    「我、我不是这个意思――」

    樱井原本还想继续说，最后放弃「哼」了一声，拿起一杯面交给我。

    「我要吃这个和这个，各两份！」

    岩泉挑了刚才说的拉面，以及大阪限定，名叫『就是这一味』的乌龙面各两杯，总计四杯。

    我则是选择电视上常见的一般口味，一起结帐。

    「来，六杯一千两百圆。」

    然后我将两张千圆钞票，交给咧嘴一笑的阿姨。

    接过纸钞后，阿姨迅速结帐，

    「来，找你八百圆。」

    递过零钱的同时，又开心地笑著。

    端著加了热水的杯面，在这么摇晃的车内走回来很危险。因此我们请阿姨帮忙加热水，然后前往餐桌席。

    车掌补刚才说这里是大厅，可是完全名不副实。

    简直就像老旧大众餐厅一样，细桌脚与塑胶制椅子。彷佛只有这里被时间遗忘，散发著昭和的气氛。

    正当我们要找其中一张桌子坐时，发现餐桌上孤零零放著一杯面，而且杯盖还盖著。可是四周没有半个人。

    刚才有谁待在这里吗？

    就在我如此心想时，阿姨从卖店走出来。

    「那A安奈。刚才那年轻人催我，我才匆匆忙忙加了一大堆热水……结果居然不吃。最近的年轻人真是莫名其妙。」

    说著，阿姨收拾已经完全泡糊的杯面，帮忙擦了擦桌子。

    虽然我还是有点在意，但实在想不到「随手将杯面丢在桌上」与任何事件的关联性。

    随后从后部车厢三三两两有人前来。

    因为岩泉嚷嚷，一到中午我们就跑来。但其他旅客似乎从这时候，开始缓缓朝餐车聚筑。回到卖店的阿姨忙著将热水注入许多杯面中。

    我们三人坐在一张餐桌旁。

    总之所有人都双手合十，异口同声说『开动了』。

    肌肉笨蛋将四杯面放在面前，随即打开第一杯的杯盖，开始豪迈地大吃。

    根本还没泡好吧？

    「拜托喔，等三分钟啦。」

    「猪骨拉面要趁面还硬梆梆的时候吃才棒啊！」

    搞不懂他到底有没有想过……还是没想过呢……

    我以手机马表准确计时三分钟，闹铃一响的同时掀开杯盖，缓缓将面送进嘴里。

    窗外清晰可见还有一些雪的富士山，看起来湛蓝的山脉线缓缓从车窗流逝。

    「已经夏天了呢……研修会持续到什么时候呢。」

    我轻声说。

    忽然，停下吃面动作的樱井，以免洗筷敲了一次杯面碗。

    「高山……希望研修结束吗？」

    然后略为低下头去。

    「这、这个――」

    虽然即将脱口而出，但我却不敢往下说。

    我……我到底该怎么办才好……

    结束研修后，如果能顺利进入国铁，就可以成为驾驶员。我最向往的日之丸老大超稳定人生也将从此开始。

    可是结束研修，也意味著要和警四道别。

    就算我志愿进入铁道公安队，四人也不太可能再分发到同一单位。更何况包含我在内，也不见得四人都能进入国铁。

    虽然我从未深入思考过，但有朝一日，我们会面临别离的命运。

    樱井大而深邃的黑瞳，在阳光照耀下闪闪发光。

    这样的樱井让我觉得有些炫目，因此我将视线转向窗外。

    「研修如果不结束，我就没办法成为驾驶员，樱井也没办法成为铁道公安队员了吧？」

    樱井也和我一样凝视著窗外。

    两人看著相同的风景，但视线却交错。

    「……可是这么一来，就没办法待在警四了喔？」

    凝视的窗外是一片翠绿田野，在强劲的风势吹拂下，嫩叶让人看起来心旷神恰。

    ……我应该一辈子也忘不了，这幅两人一起见到的风景吧。

    这时候，我不经意想起。

    然后，我说了一句自认正经的话。

    「大家都朝梦想前进……这样难道不好吗？」

    结果樱井以手撑著头，『哎～』叹了一口气o

    接著凝视窗户。

    「……要是能永远持续下去就好了……」

    一边以手摸著垂在脸旁边的发辫，同时有点落寞地说著

    这句话是……什么意思？

    我看著映照在窗户玻璃上的樱井侧颜，同时心想。

    樱井刚才那一句「你希望研修结束吗？」不断在我脑海中萦绕，之前和大家的回忆一口气闪过。

    ……我到底该怎么办才好呢……

    这么简单的问题，我却无法轻易回答。

    难道我希望研修永远持续吗……或是……

    而且要回答这个问题，似乎还得找到其他某些问题的的答案。

    这么一来……

    「樱井，我――」

    连泡面汤都喝光光的岩泉，满足地「呼」了一口气。

    「唔噢――！吃饱啦！」

    岩泉双手大大一挥，喊著「我吃饱了」，卖店阿姨随即开心一笑。

    「简单来说就是『希望时光就这样停留在这一刻』吧！」

    岩泉这句话让我心头一震。

    「什、什么啊，岩泉，这句话是哪来的！？」

    「之前一起去玩的时候，回程路上札沼说过的呀！」

    无意义地挺起胸膛，岩泉一脸笑咪咪。

    「那你是怎么回答的？」

    岩泉做出思考的模样，K著手臂。

    「当然只能说『没有人能停住时光』？」

    真是难为札沼了～

    想像到当时的气氛，我不禁这么想。

    「岩泉，这种问题不用太认真回答啦。」

    岩泉一歪头，露出「搞不懂耶」的疑惑表情。

    「那高山你会怎么回答？」

    这时樱井迅速转头望向我，因此我盯著她的眼神回答。

    「这时候应该……只要回答『对啊』就好了。」

    这时候，樱井像是一瞬间露出微笑。

    「那只是单纯说谎，糊弄过去而已嘛。」

    岩泉哼笑了一声。

    「是啊，或许只是……糊弄而已吧。」

    觉得这句话好像是对我说的。

    所有人吃完后，依照研修的惯例，异口同声说「吃饱了」。

    回去的时候，所有餐桌都坐满了人。

    收拾垃圾，准备从餐车回到自己的席位时，樱井望向餐车后方。

    「哦～原来这里有淋浴室啊？」

    难怪觉得餐车内的桌子怎么这么少……

    这里的淋浴室似乎是设计成从后方进入。

    「二十四小时行驶的列车，有这种设备很正常吧。」

    就在我盯著写了AB的淋浴室时，卖店阿姨走过来。

    「要使用的话就说一声喔。贩售淋浴卡与预约都是阿姨负责的。」

    我心想「反正要搭到明天」，于是决定预约。

    「那就麻烦您了。」

    说著，阿姨递过一面夹著一张纸的笔记板。

    还以为是以POS或电脑管理，居然又是这种原始方式……

    「现在使用的话，两间都空著喔。」

    阿姨翻开几乎一片空白的纸张让我看。

    我们简单讨论过后，在名册上从八点开始写上我与岩泉，八点半开始写上樱井的名字。

    然后购买三份印有国铁徽章的三百圆简单淋浴卡，以及包含洗发精、润丝精、沐浴乳与印有『高千穗』字样毛巾的四百圆淋浴组。

    既然还有时间，在车内探险一番吧。

    由于两人说要回座位上，于是只有我一人开始朝最尾端走去。

    身为铁道迷，当然想看看搭乘列车内部的一切构造。不过主因还是认为，可能会在哪里碰到餐车内一连串让人感到异样的人物。

    连结在餐卓后方的四号车指定席，以及五号车自由席使用的是国铁20系座位车，会跟著一起开往西鹿儿岛。六号车到十号车则开到大分站为止。

    附带一提，如果是开往东京的上行列车，是包含电源车的六辆编组列车，从西鹿儿岛开回来，在大分站连结后五辆之后开往东京。

    经过喀哒喀哒摇晃的连结部车门，进入六号车内。六号车到八号车都是座位车，但这三辆是国铁12系车厢，屋顶较低，座位也有些破旧。

    座位车相较之下，乘坐旅客较多。

    因为多数旅客并非搭乘这班列车从关东前往九州，而是采取定点搭车方式。

    就在我走过座位车之际，突然传来很大的『喀嚓』一声，我回头一看。

    怎么了！？

    后方没看到任何人，看来是原本倒下的可调背椅在列车震动下，自己弹回了原位。

    国铁12系指定席，还有很多座位只有「放下」与「恢复」两种选项。而且因为老旧，固定锁不太牢靠。

    最近连座椅都采取无段式了呢……我心想。

    然后最后两节，是叫做「悠游席」的车厢。

    乘坐这两节车厢要收一千圆急行费用，但不收卧铺费。

    国铁似乎是以「欢迎想悠闲旅行的旅客多加利用！」的意义加以命名，简单而言，就是什么服务都没有的卧铺车。换个说法就是坐在床铺上，这样就懂了吧？若是卧铺列车，会附有新床单、毛毯、枕头等寝具，但这里完全没有。

    而且连我最喜欢的超挺浆烫浴衣都没有。

    不过对于自备垫毯或睡袋的背包客而言，这些都是不需要的。因此很多人利用这些同样是B卧铺，却可以便宜搭乘的座位。

    走过林列在两侧的洗脸台之间，来到最尾端，有一扇大得惊人的窗户，可以看见往后急驶的铁轨。

    「哦～原来是这样设计的啊……」

    现在很难见得到的优美圆弧形国铁20系车厢最尾端，有一座以很大的窗户构成的观景室。

    虽然有半边是车掌室，但从剩下的半边也足以清晰观赏风景。

    难怪刚推出的时候，号称「行驶的旅馆」。

    我看著流逝的景色，同时心想。

    盯著窗外看了一会儿后，我察觉视线，回过头一看。

    「是谁！」

    可是身后只有在一号车厢看过，像是届龄退休后两人展开旅行，感情很好的夫妻而已。

    「请问发生什么事件吗？」

    先生露出有些不安的神情，看著身穿制服的我。

    铁道公安队员在走廊上乱晃，会引起旅客的不安吧。

    「不，什么都没有，请尽管放心旅游吧。」

    「好的，感谢您。」

    摇曳著褐发的太太向我道谢。

    只因为先入为主的观念，让旅客产生不必要的惊慌，很不应该。

    我向夫妻一敬礼后，擦身而过回到一号车。

    卧铺急行高千穗一路向西奔驰。

    十三点四十八分抵达滨松，十四点十九分抵达丰桥。

    窗外可以见到红色的名护屋铁道列车并行。

    听说国铁在这个地区有许多路线与名护屋铁道并行，与关西一样展开服务大战。

    原以为国铁是日之丸老大，总是不求赚钱优哉游哉地经营。可是一和私铁竞争就会特别拼命，真是神奇。

    即使在关东，通往钟裼肭б兜南呗啡狈ζ渌竞争对手，因此很少投入新型车辆与整修车站。可是往横滨、横须贺方面线路集中的狭窄地区就没有这种现象。在这个地区，国铁与私铁展开腥风血雨的服务与速度大战。

    十五点十四分抵达名古屋，如同车掌捕所说，停车五分钟。

    然后经过尾张一宫、岐阜与大津，十七点二十八分驶入京都站。

    京都为关西一大转运站，从以前就留下十分浓厚的大车站气息。在这里停车的20系高千穗蓝色列车，宛如明信片般嵌入车站。

    在夕阳西斜的月台上，急著回家的人们排出等待通勤电车的人潮。

    在京都停车不到一分钟就发车后，樱井很快便鼓起干劲说。

    「接下来就要一决胜负，高山。」

    咦？什么？

    「一决胜负？什么事情啊？」

    「你睡昏头了喔！下个停靠站不是大阪吗！？」

    「现在刚离开京都，下一站是大阪没错。」

    「什么没错，要是没在大阪买到车站便当，就要三餐都吃杯面了耶。」

    樱井露出凝重的表情。

    「是没错啦。」

    我对吃并不执著。

    夸张一点，三餐都吃杯面其实也没那么惨。

    岩泉边看智慧型手机边说。

    「我要『神户牛便当』和『烤鲭鱼押寿司』各两个喔。」

    喂！为什么要我跑腿啊！？

    樱井迅速来到岩泉身边，探头看手机画面。

    「这看起来好好吃喔～那我要『章鱼烧饭团组合』。」

    既然他们俩都开口，看来我非得跑腿不可了。

    「知道了啦，我去就去还不行吗……」

    樱井露出「那还用说！」的表情。

    「确保粮食是代理班长的重要任务吧？」

    连高等研修都没学过这句话吧。

    列车一开始减速，连结器便跟著缩短，发出喀嚓喀嚓的声音。

    然后十八点四分驶入大阪站，在这里停车八分钟。

    我和下车旅客一起来到月台上，总之先「唔～」一声大大伸个懒腰。

    不愧是大阪站，许多旅客在此下车，月台上挤满了提著大包小包的人。从这里利用卧铺车的旅客似乎变多，身穿西装的上班族与提著大旅行袋的旅客，在一、二号车厢前排成队伍。

    此外往西前进的人，似乎会在这里买晚餐。从列车出来的旅客，都冲向卖店去购买各式各样的东西。

    我也跟著队伍排队，购买岩泉与樱井点的便当，以及我的份。同时又买了饮料与糖果，双手就拿满了。

    早知道就该找个人帮忙提……

    话说！这时候有谁会来啊！

    这时候，我忽然想起小海。

    对了，碰到这种时，小海总会机灵地帮助我……

    虽然我们是只有四人的小队，但少了一人就彷佛不是同一队。

    众多通勤旅客排队的月台，驶入一辆电车型卧铺特急国铁583系列车。

    为什么啊？

    583系原本是用做特急，会抵达开往大阪近郊的月台，感觉很不可思议。

    特急列车特有的二楼部分设有驾驶座，正面有列车头脾……咦？

    走近一看才发现有点不对劲。头牌部分整个漆成白色，车身颜色也不是电车型卧铺特急固定的一号奶油色与十五号蓝色，而是白色车体加上明亮的天蓝色线条。而且一节车厢理应是一扇门，却在前所未见的地方又多了一扇车门。

    ……难道这就是传闻中的魔改车419系吗？

    这是将国铁过去大量生产，近年开始有剩余的583系特急电车增设车门，改成可开式车窗，增设长座椅后当成通勤列车使用。

    车身两处装设从正中央摺叠开启的车门，能让旅客迅速上下车。

    可是就算增设一处车门，乘车口却这么细长，怎么看都觉得设计不良。

    在发车铃响个不停当中，好不容易所有旅客上车，敦贺行快速列车驶离月台。

    拜托喔，而且车尾那是什么模样啊……？

    最尾端的形状还和前头车不一样，是在中间车厢硬塞驾驶台，形状简直像吐司的切口。

    毕竟国铁赤字，这是削减经费策略的一环……可是该削减的不是这边吧？

    总之已经确保了晚餐，该回列车了。

    ……嗯！？是谁！

    一脚踏上车门时，我感觉到视线。可是环顾四周，却没发现任何人。

    今天明明没有护卫的对象，为什么老是有这种感觉啊？

    我提著两个大袋子回到座位上。

    「真不好意思啊，代理班长！」

    说著，接过袋子的岩泉已经开始东翻西找。

    「好，这样就能稍微脱离遇难！」

    我看著开心接过车站便当的樱井，同时站在走廊上前后张望。

    「话说回来，有没有感觉到什么？」

    「啊？什么感觉！？」

    樱井叼著半边免洗筷，啪哒一声拆开的同时反问。

    「好像有人跟踪……又好像受人监视的视线……」

    樱井一脸逖，

    「……监视你？」

    捧著包章鱼烧饭团的手也停了下来。

    「算、算是吧。」

    我一这么回答，岩泉也跟著放下吃了四分之一的车站便当，迅速抬起头来。

    接著，一瞬间沉默之后……

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    两人不断拍打大腿，笑得便当差点掉在地上。

    「你是笨蛋吗？为什么要对你不利啊！？」

    「这个笑话超好笑耶，代理班长。」

    岩泉也吹了两声口哨，同时捧腹大笑。

    没想到会被嘲笑得这么厉害，我突然感到难为情。

    「是没错啦……」

    我红著脸，无精打采地坐在位置上。

    「那当然啊！谁会对你不利啊！？」

    「比、比方说……RJ之类？」

    这句话根本是火上浇油。

    将车站便当放在一旁，樱井这次一边笑著「别说了！别说了！」同时拍打墙壁。

    「又不是什么特摄战队片，要铲除妨碍恐怖行动的高山？RJ也很忙的好不好。」

    果然只是我神经质而已吗……

    「抱歉，说了奇怪的事情。」

    「没关系啦，反正很有趣。不过下次要在用餐以外的时间说喔。」

    之后两人一边吃著晚餐，同时不断调侃我。

    由于夏季时分，白天变长，这个时间太阳还没下山。逐渐西沉的夕阳将窗外染成橘红色。

    「本列车为卧铺急行高千穗，开往西鹿儿岛。列车依照时刻表行驶。下次停车站为三宫，三宫站。预定于十八点三十八分抵达三宫站。此外从现在开始，车内人员将前往一号车、二号车准备卧铺。非常抱歉打扰您的休息，敬请见谅。」

    在车内广播结束后，之前的车掌补跟著进入一号车。

    车掌补从前头的卧铺一一进行设置，不久来到我们的包厢。

    第一节车厢应该有很多卧铺，不过车掌补很快就来到我们这里，表示今天搭乘的旅客似乎不多。

    果然没错……这件制服是旧式的。

    目前的国铁重视生产性，简化了许多制服的部分。但以前的铁路员就和现在的飞行员一样，制服也设计得相当帅气。

    当时的制服穿起来，挺直腰杆会觉得相当服贴，我也很喜欢。

    他可能已经接近退休了吧？总之是我们的大前辈。

    胸口也别著「车掌补」徽章的他，以柔和的动作向我们低头致意。因此只有我立刻站起来，同样低头回礼。

    「之前真是感谢您。托您的福，买到了晚餐呢。」

    车掌补微微笑。

    「是吗，那就太好了。您们是三位吧，那么就准备一张上段与两张下段床位吧。」

    只见他以熟练的动作，迅速铺好床单与枕头。

    由于下段床位的帘子装设在中段床位上，因此会从墙上拆下来安装。但中段不会设置卧铺。

    「各位是铁道公安队吧。请问工作要前往哪里呢？」

    我佩服地看著职业级的动作。

    「嗯，会在延冈下车。」

    「哦～那么是高千穗线……是吗？」

    「您真了解呢。听说那条路线发生了什么幽灵之类的骚动……」

    转眼间结束作业后，葜身子朝樱井方向凑过去。

    「哦～最近经常听说这件事喔。不愧是神明最初降临之地高千穗，连幽灵都跑来凑热闹呢……」

    看来果然连在地都很有名。

    「简单而言，就是杳无人烟的诡异路线吧？」

    靠在走廊窗户边，樱井冷淡地说著。

    「哈哈哈，是没错。不过我最喜欢那条路线了！」

    「喜欢那种寂寥到会出现幽灵的路线？」

    「那条线路经过沿著河川的山崖，还有横跨溪谷的铁桥，景色非常漂亮喔。如果休假有空的话，我也想带著相机去拍那些没有名称的风景喔。」

    虽然车掌补的动作缓慢，却毫无多余。即使一边讲话，也能转眼间铺好卧铺。

    「哦～原来是这样啊……」

    根据那附近的观光导览，完全没听说透过高千穗线的车窗，可以看见什么美景。

    「完成。」

    最后车掌补迅速抚摸床单。

    刚才还是面对面的椅子，现在变成了与行驶方向横向的三段床铺。

    「请问您从以前就在国铁任职吗？」

    我看著车掌补。

    「对呀～高中毕业后马上就进国铁……已经有四十五年了。六十岁迎来第一次退休年纪，但我除了这份工作以外什么也不会……因此继续在国铁任职一段时间。」

    「可是这种类型的卧铺车，数量已经不多了吧。」

    车掌补轻轻以手扶著车身。

    「我刚进国铁的时候，这些列车正好大量在全国行驶。当时很努力熬出头，才能在这辆号称移动旅馆的列车上服务呢。之后这种列车被称为蓝色列车，成为孩子们镜头前的焦点，载运全世界的VIP……最后，自己一两名伙伴开始离职后，20系这种老旧车辆逐渐被当成破铜烂铁。虽然上司要求我们改在新型卧铺列车服务……但我就是喜欢它。」

    「国铁20系要准备卧铺，而且出发前还得手动关闭所有车门，管理很麻烦吧？」

    结果车掌补笑了出来。

    「这样才好啊。」

    「……咦……」

    出乎意料的答案，让我感到惊讶。

    「如果前去准备卧铺，就能和旅客谈话，也能立刻知道旅客哪里有问题。驶离车站时关闭车门，也能迅速发现旅客的异状。这辆国铵20系的车掌补并非单纯的车掌辅助，而是对应各种需求，为旅客服务的管家喔。我最喜欢这一部分。」

    他的身影让我感受到国铁人的骄傲。

    如果园铁成为单纯追求利益的民营企业，还会有这种人存在吗？

    我忍不住去想这个问题。

    「那么各位请继续享受旅途吧……」

    看到车掌补敬礼，我们也低头致意。

    「非常感谢您。」

    我朝向他的背影敬礼。

    「那才是真正的国铁人呢。」

    一旁见到樱井也站在我的身边敬礼。

    而岩泉，

    「谁要睡上段床铺――」

    即将脱口而出，我和樱井立刻心有灵犀般指著岩泉。

    「那还用说，当然是岩泉你！」

    「咦！？为什么是我？」

    打呼很大声的人，几乎都没有自觉。

    「别管了，这是代理班长命令！你一个人上去睡。」

    「……真没办法。」

    虽然岩泉嘴里嘀咕，但还是将梯子靠在窗边，叽叽作响爬上去。

    国铁20系这种以前的卧铺列车，上段床位非常高，比岩泉的身高还高。

    爬到上段床位后，岩泉喊了一句。

    「好窄！」

    喊得很大声。

    「这样睡觉时无法翻身，不会摔下来不是很好吗？」

    我仰望天花板说。

    「上下左右完全动弹不得耶。」

    拜托喔……

    「反正你在任何地方都能睡，那有什么关系？」

    「没错，就交给我吧！」

    岩泉竖起拇指，然后仅将右手伸到通道上。

    就在这段期间，列车奔驰过神户与姬路。

    不久夕阳西沉，城镇闪闪发光的夜景逐渐朝后方流逝。

    离开姬路记得是十九点四十五分，差不多到了淋浴的预约时间。

    机会难得，我迅速脱掉衣服，换上浆烫笔挺，白布料印上国铁徽章的浴衣。岩泉则穿著吊嘎与工作裤。

    感觉很像新兵训练，大声报数跑步的人。

    什么嘛……

    在淋浴室前，我将淋浴组交给岩泉，然后分别进入淋浴室。

    内部大约有半坪间，眼前一半是脱衣间，后方则是淋浴间。两者之间有一扇可从内部上锁的门。

    我进入A淋浴室，迅速脱下浴衣开始淋浴。

    一个人预约时间为三十分钟，但莲蓬头不会一直流出热水。淋浴间设计成一插入淋浴卡，五分钟计时器就会启动，只有在流出热水的期间内，计时才会减少。

    或许有人会认为『才五分钟而已喔！？』但如果只在必要时才开启热水冲洗，五分钟其实很足够。

    脱衣间还有吹风机，可以吹乾头发。

    反正旅行又不急，之后回去也只是睡觉而已。因此我足足使用将近三十分钟后，才离开淋浴室。

    岩泉刚才进入的淋浴室B，上面显示著「空」。

    一旁是白天吃杯面时的餐桌，只见穿著浴衣的樱井，一个人孤零零坐在其中一个位置上。

    虽然不知道这种朴素和服究竟施加了什么魔法，但穿著浴衣的樱井看起来比平常更漂亮。平时都没注意到头发盘在后脑杓时露出的发际，可是穿上浴衣后，觉得这个部位特别性感。

    今天的卖店服务似乎早已结束，柜台上只放著装了热水的茶壶，关闭照明的厨房显得孤零零的。

    从窗户只能远远望见行驶在濑户内海的船。

    对警四而言很难得的悠哉时间，就这样经过。

    「咦？岩泉他没有出来吗？」

    「岩泉已经回到座位上。所以我也准备淋浴，但似乎早了点呢。」

    说著，樱井将头发拨到耳朵后方。

    「你也知道岩泉，他多半误以为使用时间只有五分钟，所以洗战斗澡吧？」

    「对啊，岩泉的确会这样。」

    樱井一边微笑，同时视线移向只有灯火缓缓流动的漆黑窗户。

    「这还是头一次吧？」

    「什么头一次？」

    我也隔著桌子坐在樱井面前，凝视著窗外。

    「像这样在警四悠哉度过时光……」

    「对呀……因为高山你受到诅咒，才会接二连三发生事件。」

    樱井脸上露出恶作剧孩于的表情。

    这可不能怪我耶。

    「因为樱井你许下『希望事件接二连三发生』的关系吧？」

    「是吗？」

    「这几个月……樱井你很开心吧。」

    我看著樱井的侧颜。

    「对啊，人生从未有过这么开心的时光呢。」

    「对啊……」

    拆除炸弹，恐怖份子袭击，绑架要人，机车头暴冲，乱斗，枪战。

    对我而言是不幸的总和，但对樱井而言，每天都像游乐园一样快活吧。

    视线离开车窗的樱井，硕大的瞳眸注视我。

    然后静静地低声说。

    「要是这段时光能永远持续就好了……」

    两人独处的餐车内，只有车轮行经铁轨接缝的叩咚叩咚声响起。

    我对樱井说。

    「怎么可能永远持续啊。」

    「这时候要说『对啊』才对啦。」

    面露微笑的樱井同时起身。

    「那我去冲个澡。」

    「嗯，我先回座位上。」

    「我知道了。」

    目送樱井进入淋浴室后，我从走廊走回一号车去。

    哎呀！

    走到二号车的中途，我突然发觉，忘记通通放在我身上的淋浴组交给樱井了。

    无计可施下，只好赶快回到三号车。

    从这时候开始，使用淋浴室的旅客似乎变多了。我一走进，就见到一位长发女孩迅速进入淋浴室B，然后关上门。

    记得预约的是淋浴室A吧，樱井应该是进入那一间。

    可是，这、这种感觉……

    我有种不好的预感。

    虽然记错入浴时间的人不是我，但在榛名研修所，不小心打开樱井在内的浴室门，导致消失了几分钟的记忆。

    这时候要谨慎行事，谨慎……

    我以手指确认门上的牌子。

    「淋浴室A，确认。」

    然后轻轻敲了敲门，里面随即传来樱井回答的声音。

    也确认里面的人是樱井。

    「樱井，我忘了将淋浴组给你。」

    结果传来『喀嚓』一声锁门的声音。

    「我、我已经进了后方的淋浴室，所以你开门进来吧……」

    淋浴室的门是双重结构，所以没问题。

    可是现在也不能掉以轻心，缓缓开门。

    「要开……」

    喀嚓一声转开门把，随即见到脱衣间，两段式棚架上放著整齐叠好的浴衣，我轻轻将淋浴组放在上面。

    「我放在这里。」

    「谢谢你，高山。」

    后方传来樱井模糊的声音。

    我仅回答一句「嗯」之后，随即关上门离开淋浴室。

    「呼――」

    明明没什么了不起，顺利完成却让我松了一大口气。

    这时候我一下子满脸通红。

    ……虽然没看见，但是那扇门的另一端的樱井……全身赤裸――

    我晃了晃脑袋。

    好、好吧！回、回去！

    抹除脑海里的妄想，同时我再度走向一号车去。

    ****

    就在列车停靠在冈山站，晓号列车一号追过我们的时候。

    「高、高山――――――――！！」

    来势汹汹冲回来的樱井，大声吼叫的同时揪住我的胸口，随即用力推开我，将我丢在下段卧铺。

    「好痛！」

    失去平衡的我，脑袋撞上卧铺的墙壁。

    大吼声让四周的旅客都跑到走廊上问「怎么了！？」、「发生了什么事？」

    结果樱井迅速跨在我的两腿之间，双手勒紧我的脖子。

    都什么状况了，岩泉居然只会从上段隔岸观火，笑著说「又来啦」。

    「岩、岩泉……快、快阻止她……」

    「不是有谚语形容这时候吗？什么连河马也不理，被长颈鹿踹死之类。」

    虽然错得很微妙，但现在不是吐嘈这一点的时候啦。

    「哪有啊！」

    「对啊！这家伙根本就是罪犯！」

    听到骚动，车掌补随即飞奔而来。

    「请、请问怎么了吗！？」

    樱井迅速将手伸进浴衣，取出公安队的徽章，唰一下秀给车掌补看。

    连这种时候都随身携带！？话说你到底塞在哪里啊！

    「不好意思，现在车内发生了窃盗案件。为了调查嫌犯，我要借用乘务员室！」

    「咦！？啊，好的，没问题。」

    车掌补指了指后方的门。

    「感谢您的合作。」

    身穿浴衣的樱井，将手放在额头行标准敬礼动作，可见紧急事态的严重性。

    「其实很想用枪射穿大腿的……岩泉，新型警棍借我。」

    这时候樱井将手伸向上段床位。

    「好啊，一支就够了吗？」

    笨蛋很乾脆地将内藏五十万伏特电击棒的警棍交给樱井。

    喂喂喂，这种东西怎么能给她啊！

    樱井咧嘴一笑，然后揪著我的手臂在走廊上前进。

    「什么偷窃事件啊！？」

    只见她以食指抵著我的鼻头。

    「嘘！看在同事一场的份上，我不会让你难堪，给我乖一点。」

    难堪？什么意思啊！？

    嘎啦一声开启乘务员室的门，我被樱井丢进去，一屁股跌坐在长凳上。

    乘务员室是车掌补执行业务，或是小睡片刻的房间，宽度仅一公尺左右。有张睡觉时可以拉开，变得稍微宽一点的长凳。

    樱井又推了我的胸口一把，然后掏出手铐喀嚓一声铐住我。虽然在这种情况下不该胡思乱想，但手铐微微传来人的体温。

    「啊，喂！」

    然后绕过上方的管子，连左手也喀嚓一声铐上。

    我被迫高举双手，做出丢脸的姿势。

    从淋浴室回来的樱井，突然将我拉到乘务员室，还铐住了我……

    这是怎么回事啊？

    「怎么了啊，樱井？」

    我感到困惑，樱井随即以新型特殊警棍缓缓指向我的鼻尖。

    「现在只有我们两人，你就从实招来吧！」

    「等等等等等等等，等一下！」

    几十分钟前的气氛明明那么好，为什么现在却准备拷问我啊！？

    啪的一声，樱井以熟练的动作解除电击棒的安全装置，然后按下按钮。

    宛如蛇扭动般的电极随即在棍身流窜，开始发出啪叽啪叽的声音。

    然后樱井哼笑一声。

    紧紧盯著我的脸，握著特殊警棍的手使劲。

    「高山……我也不想这么做。」

    「那还不快住手！」

    她的微笑好可怕！

    「没关系，如果你马上招认就行。我不会告诉饭田小姐这件事，虽然我们之间的友谊已经到此为止了……」

    「饭田小姐？为什么会扯到饭田小姐啊？」

    樱井以手扶额，「哎～」一声叹了一口气。

    「果然……你还在装傻……每个性犯罪者都会狡辩『我是无辜的』。」

    「什么意思啊！？我什么都没做好不好！」

    「就知道你会这么说……所以要用这个，直接逼你的身体吐实！」

    劈啪作响的新型特殊警棍逼近眼前。

    喂喂喂喂！

    「这是哪个军事化国家吗！？这是战国时代！？日本可是连色狼都能接受审判耶，至少给我最低底线的辩解机会吧！」

    樱井停下了只差一公分就要碰到的警棍。

    「是可以给你一点辩解的机会，但我如果无法接受，可就要逼问你的身体？」

    「好、好啦，这样就行了，拜托……」

    虽然怎么看都是她无理取闹，夺走了我的自由。但我要是不求饶，电击棒可就不由分说朝我身上戳了。

    要是小海在场，她至少会帮我说情……但岩泉根本不来救我。

    「首先到底发生了什么事啊？」

    樱井将电击棒远离我，背靠在墙上。

    「怎、怎么可以要我说啊！」

    只见她满脸通红，同时急忙拉起浴衣胸前。

    「不先问清楚发生什么事件，犯人也不知道发生了什么事吧？」

    「这个……是没错……可是这种事……我、我可是受害者耶……」

    樱井的态度有些扭捏。

    「怎么了啊？一点也不像你，说清楚好不好。」

    结果樱井低著头，同时以小到不能再小的声音说。

    「你偷走了……我……我的内衣吧？」

    声音实在太小，根本听不清楚。

    「咦！？你说什么！？」

    听到我一问，樱井的脸随即变成接近萤光粉红色。

    然后原本低著头的她，双手鼓足了力气，

    「我问你！是不是！偷了我的内衣――――！！」

    喊叫的声音响彻整辆一号车厢。

    什、什么――！！这么说，樱井现在没穿内衣吗！

    我对这一点特别有反应，吞了一口口水，盯著她的胸口看。

    「咦！？」

    四目相接的樱井，害羞地闭上眼睛，

    「讨厌――――！！」

    用力挥了挥手。

    这时候，列车通过转辙器，咔当一声大幅摇晃。

    喂喂喂喂喂喂，喂！

    在晃动的反作用力下，特殊警棍喀嚓一声伸长，抵住我的大腿。同时失去平衡倒下的樱井，整个人压在警棍上。

    接著按下了开关。

    劈哩啪啦劈哩啪啦！

    狭窄的室内立刻响起劈啪声！

    「唔噢噢噢噢噢！」

    五十万伏特的电击流窜我的身体。

    「呀啊――！！」

    同时樱井也跟著惨叫。

    电这种东西是会传导的，所以碰到我身体的樱井，当然也跟著触电。

    只见樱井像是虚脱般倒下，压在我的胸口上。

    「你、你没事吧！？」

    听到电击声与大声尖叫，肯定很担心在走廊上等待的车掌补嘎啦一声拉开门。

    纵使眼前是公安队员……可是身穿浴衣的两人，一人双手被手铐铐住，另一人整张脸埋在胸口里。

    如果这不是列车内，就是有点变态的俱乐部房间。

    「这、这、这、这个……最、最近的年轻人真是……」

    嘴巴一张一合的车掌补撩了擦汗。

    「不、不是的！这件事不是那样的啦！」

    「我当车掌补当了这么多年……可是这种事情……」

    「之后我会说明，总之可以先帮忙将这女孩抱起来吗？」

    我以勉强能动的指尖指了指樱井。

    「好，我知道了。」

    樱井从我身上被拉开后，安置在我一旁坐著。

    即使被电击棒电到，若电流只有十毫安培左右，是不会失去意识。可是肌肉会僵硬，无法自由活动。所以手脚活动会变钝，依照被电击部位的不同，也有可能难以开口说话。

    总之我请车掌补帮忙解开手铐。车掌补跟著从附近贩卖机，帮忙买宝特瓶装茶交给我们。

    两人独处的话又会发生刚才的闹剧，乾脆请车掌补在一旁当第三者吧……

    「樱井，总之你先冷静一点。」

    「唔、嗯……」

    看著樱井喝了几口茶后，我开口说。

    「我先声明，我……怎、怎么可能……偷那种东西啊？」

    樱井转头面对我。

    「这、这种事情谁知道嘛……更何况，进入淋浴室的人只有高山而已啊！」

    「不是这样的吧？我去的时候，淋浴室的门就没有上锁，代表任何人都可以进去吧？」

    樱井鼻哼了一声。

    「不是这样的啦。高山你将淋浴组放进来以后，我就锁上了外面的门。所以犯人只会是在那之前进来的人而已。」

    「……咦！？是吗？」

    「对啊，起先我的确弄不清楚，因此在你来之前都没锁外面的门。但是后来知道外面的门没锁，就无法使用淋浴，所以马上就锁上了。」

    车掌补点点头。

    「如果开启外门的锁，淋浴间的计时器就会『归零』而无法使用。这位女性没有说错。」

    「对、对啊！我直到淋浴计时器剩下十秒才出来呢。」

    「这么一来，直到离开淋浴室之前，门锁都是锁上的。」

    樱井转过头瞪著我。

    「这么说来，果然是高山你……偷、偷了我的……」

    「为什么会得到这项结论啊！？」

    「因为情况证据都齐全了啊！知道我在那时间使用淋浴室，还开得了门的人，只有高山你而已吧？」

    等一下！

    「为什么我会是犯人啊？」

    「当然啊！因为……高山你……不是就……那样吗……」

    不知为何又满脸通红的樱井，说著说著声音愈来愈小。

    可是我我才没做这种事情……这么说来。

    「在我从餐车走向二号车，再回来将淋浴组交给你的这段时间，还有樱井从脱衣间进入淋浴间的时间内，不是有机会吗？」

    樱井半眯著眼睛看我。

    「拜托，才三分钟左右而已耶……因为我还不知道淋浴间的使用方法。」

    「可是就是有畴间吧？而且我怎么会在自己最有嫌疑的时间点去偷啊！？」

    「……虽然很可疑，但没有证据……可是如果高山宣称自己不是犯人，那究竟是谁啊！？」

    「这个……」

    一边思索，我往旁边一瞄。发现刚才激烈挣扎散开的浴衣缝隙，让侧胸若隐若现。

    怎、怎么这么好康！？

    樱井大概忘记自己没穿内衣了吧……

    我连忙别过视线，以免樱井察觉。

    「总之，我认为这位男性应该不是犯人。」

    车掌补帮我辩护。

    「为什么啊？难道男生都互相包庇吗！」

    听到樱井呛声，车掌补笑了笑。

    「长年在列车上工作，让我多少懂得看一些人相。他肯定不是那一类人喔。」

    「这个……我也这么想……」

    「我也该向客席广播了，总之两位先休息吧。」

    「我、我知道了……」

    在车掌补劝说下，可能头脑冷静一点了吧……这件事情就到此落幕。

    闹了这么一下，现在已经接近十点，列车开过了仓敷。

    当啷啷啷，当啷啷啷。高千穗当然也有晚安广播。

    「本列车为急行高千穗，开往西鹿儿岛。列车比预定时刻大约晚两分钟，为赶时间的乘客感到非常抱歉。下次停车站为尾道，尾道站。本列车预定二十三点五十九分抵达广岛。此外本广播结束后，如果没有特别告知事项，明天早上抵达别府之前将不会再广播，请各位旅客见谅。」

    走廊与天花板的照明一下子就暗了下来。

    我们踏著蹒跚的脚步回到座位，各自坐在下段床位上。

    「总之我不是犯人，这一点你一定要相信我。而且犯人还在这辆列车上，明天再试著找找看吧。」

    刚才樱井发了那么大脾气，现在似乎已经气消，难为情地别过脸去。

    「没、没关系了啦……为了一个变态……一件内衣而已……」

    岩泉倒是乐得事不关己，发出鼾声睡大觉。

    「真是的……什么都不想就呼呼大睡……」

    我从旅行箱里掏出一个小盒子丢给樱井，樱井随即以单手啪一声按住。

    「这是……耳塞？」

    我以拇指朝上段床位指了指。

    「他的打呼声太吵了，最好戴上耳塞比较好。」

    「谢、谢谢你……真不愧是代理班长……」

    樱井害羞地笑了笑。

    「还好啦，因为这次稍微有时间准备旅行啊。」

    我们一瞬间四目相接，但樱井立刻钻进床位，唰一下拉上绿色帘子。

    从里面传来小声的「晚安」，我也回答「晚安」。

    进入床位后，我也拉上帘子躺了下来，却无法立刻睡著。

    怎么想都兜不起来。从东京站就彷佛被跟踪的视线，留在桌上的杯面，内衣小偷……这些毫无连贯性的内容代表什么？

    不像贝尔尼纳那一次感到危险逼近，剑拔弩张的气氛。而是一种说不上来的迷糊？还是幼稚？就是这种感觉。

    可能因为想著这些事情进入梦乡，因此睡得不深，我在深夜中醒了过来。

    正好列车发出连结器碰撞的嘎嘎声停靠车站。我拨开帘子从缝隙一瞧，站名显示小郡。

    来到这里，停车时间应该会长一些。

    我从床位上坐起来，拉开帘子走到桥面。从银色饮水机一旁抽出像红包袋一样软趴趴的纸杯，朝纸杯中间吹一口气。从左右撑开后注入一些冷水喝了一口，然后从车门走下月台。

    「果然无法安稳入睡吗？」

    从后方走过来的车掌补对我说。

    「不，只是没由来想在这里下车看看。」

    「是吗。高千穗的车内很无聊，但由于行驶缓慢，因此可以在车站伸伸懒腰或深呼吸，很有趣呢。小郡站发车时间是两点五十三分，别忘记喔。」

    「感谢您，还有五分钟吧。」

    「没错，因为在这一站会被彗星二号追过呢。」

    车掌补面露微笑，然后朝下一扇车门走去。

    我掏出手机一查，从大阪到门司之间会有三辆晓号、两辆彗星号、以及明星号、雾岛号各一辆，总计七辆列车会超越我们。

    到底有多少卧铺特急会超我们车啊？

    环顾月台一圈，只看见零星亮著的日光灯。下车的人也很少，显得很寂静。还看到几节车厢外有人下到月台上，做著收音机体操的前几段动作。

    这时看见货运列车『哔――』响著警笛，朝东京开过去。虽然前头的电力机车头亮著划破黑夜般的车头灯，但衔接在后方的货运车却一片漆黑。三更半夜见到会以为是凼灵列车，有点可怕。

    许多货运车经过，数量多到根本数不过来，最尾端则衔接一台亮著红色尾灯的车掌车。

    不久，刚才车掌补说的蓝色列车，彗星二号开了过来，以猛烈的气势追过我们。从京都出发，开往宫崎的24系25型编组卧铺特急彗星号，上行时会在小郡站停车，但下行时不会停靠。

    夜晚的车站曾经在课堂或网路上听说过，实际上却没什么机会亲眼见到。东海道或山阳等主要干线，与私铁或首都圈的通勤路线不一样，列车运行到了夜晚也不停歇。货运列车之类主要在晚上行驶，这个时间可以亲身感受到长长的货运列车高速朝远方驶离。

    ……时间差不多了。

    我打开车门回到车内，车掌补再度奔跑，确认各节车厢的车门。

    多年经验的熟练工作果然毫无多余。正因为有车掌补这样的人，在我们睡觉时确实做好份内工作，日本铁道才能没有丝毫误差，顺利运作。

    我朝车掌补的背影头已默默地厌谢，同时再度回到座位上。

    发车铃很快短暂响起，警笛『哔――』了一次。然后发出嘎嘎嘎的声音，高千穗缓缓发车。

    ……有人在我们的包厢内。

    回到一号车走廊的一瞬间，我就感觉到。

    我蹑手蹑脚，静悄悄缓缓接近，然后轻轻探出头窥看。人影站的位置像是在凝视樱井睡的床位。

    难、难道目标是樱井吗？

    一瞬间我闪过这种想法，但人影比我想像中娇小，而且并未散发剑拔弩张的杀气。

    而且……那发型是……

    我站在人影身旁，出声一喊。

    「难道你是？」

    结果长发飘逸，人影转过头来。

    「啊！高山――」

    人影即将要喊我的名字时，从樱井床位的帘子突然伸出一根棒状物，抵住我的侧腹。

    「接招吧！你这变态――――！！」

    樱井的声音在黑夜响起！

    结果在黑暗狭窄的室内，宛如相机闪光灯般的亮光第二次炸裂。

    「唔噢噢噢噢噢喽噢！」

    侧面承受强力冲击的我，整个人垮下来倒在自己的床位上。

    又是五十万伏特喔～

    在逐渐模糊的意识中，我听见女孩子喊著「高山！」与「学长！」的声音。

    原来不是我和樱井成为目标，一连串事件的犯人原来是你……

    放下心后突然感到瞌睡虫来袭，栽倒在床位上后，我直接进入了深沉的梦乡。

第五卷 B0003 高千岁线，站内行进

    早上，七点前。

    接近别府的早安广播铃声，让我醒了过来。

    车内广播预告接下来到西鹿儿岛的停靠站与到站时间。卧铺急行高千穗会行经大分、延冈、宫崎与郡城，于十四点二十分抵达西鹿儿岛。

    拉开帘子，我起身坐在床位上。

    然后举起双手「呼啊――」仲个懒腰，自然打了一个大呵欠。

    总之先活动筋骨看看，身上似乎没有留下伤势。

    朝阳从窗外灿烂地照进车内，右边是九州的群山，左边则是别府湾的一片湛蓝大海。

    已经到九州了吗……看来在睡著的时候，列车通过了关门隧道。

    其实我很想看看在关门隧道前后，增挂前头机车头的场景呢……

    「早安……高山学长。」

    长长双马尾的乌黑秀发与头一同倾著，佳奈妹妹坐在前排中段床位，晃著双脚窥视我。

    身上当然还穿著学校制服。

    「为什么会坐上这辆列车呢？」

    我搔搔头询问，佳奈妹妹随即搓了搓双手，同时害羞地回答。

    「啊哈，这个……因为……」

    结果樱井床位的帘子突然拉开。

    「是跟著我来的啦。」

    身上已经不是浴衣，换好制服的樱井迅速起身，以发夹啪嚓一声夹住长长的褐色秀发。

    「为什么会跟来呢？」

    佳奈妹妹看著樱井说。

    「因为……一个星期见不到樱井姊姊……我实在无法忍受……而且这次又听说只是要去温泉……所以心想能一起去的话多好……」

    「我们可下是去玩，而是去工作喔。而且要是再度遭遇危险，该怎么办？」

    佳奈妹妹曾经被卷入恐怖攻击，因此我担心她的安危。

    「九州很和平吧？而且饭田小姐也说过『就像去玩一样』……」

    「那是一种比喻啦……而、而且你的父母会担心吧？」

    佳奈妹妹迅速掏出手机，显示邮件画面。

    「没关系的。我有确实以邮件向父母报备『我和国铁公安队的各位一起前往九州』喔。」

    充满各式图案的有趣邮件，还附加了在警四拍的照片，看起来很像在我们的安全带领下。

    我一如往常深深叹了一口气，然后望向樱井。

    「该怎么办？」

    樱井并未不置可否，平淡地回答。

    「就算问我怎么办，也不可能叫她『自己一个人回去』吧？」

    佳奈妹妹露出恳求的眼神看我。

    首先得报告，找饭田小姐商量。

    「……我知道了，总之先试著问问看饭田小姐……」

    「谢谢你，高山学长！」

    佳奈妹妹从中段床位一跃而下，「呀！」一声天真无邪地搂住我的手臂。

    列车在别府停靠，不过没多久就发车。

    这时间饭田小姐应该还没到警四，所以我打给她的手机。

    第一次铃声才响到一半，饭田小姐就接了电话。

    「早安呀～高山～九州如何呢～？」

    原以为饭田小姐早上会更加半梦半醒，但她从平常就是那个调调，几乎没什么变化。我将手搭在灿烂朝阳照进车内的窗户上。

    「天气很好喔。」

    「是吗～那很好呀～怎么了吗？这么早打电话来？」

    「因为有一项案件，非得向您报告不可……」

    「报告？这么快？」

    饭田小姐的声音带有笑意。

    「……其实佳奈妹妹搭乘这辆列车，跟我们一起来了。」

    「咦～是那一位经常来警四玩的～佳奈妹妹吗？」

    「没错。诚爱女中中等部二年级的北上佳奈。而且――」

    我将佳奈妹妹为什么跟我们一起来的经纬，简单向饭田小姐说明。

    「――就是这样。请问该怎么办才好呢？」

    「这个呢……」

    电话的另一端传来饭田小姐每次思考时，都会听到的原子笔敲打桌子的咚咚声。

    「如果拜托九州铁道公安队，应该能请他们送佳奈妹妹回去吧？」

    「这有点麻烦喔～由于得经过九州、西日本、东海等各管辖范围，手续很麻烦～而且正因为九州队员不足，才会派高山你们去呀。这就不好意思为了佳奈妹妹而拜托他们～」

    「……那该怎么办才好呢？」

    饭田小姐轻声说了一句「算了，没关系」。

    「虽然有些破例～不过高山，你可以带佳奈妹妹一起调查吗？」

    「咦！？这样不会有问题吗！？」

    「这次事件呀～本来就不太辛苦～回途一起带她回来就好。我也会联络佳奈妹妹的父母，告知她在我们的监护下。」

    「了解，既然饭田小姐这么说，就这样吧。那么警四从现在开始保护佳奈妹妹，让她在高千穗调查中与我们同行，然后带回东京站。」

    「好～麻烦～高山可以不用那么拘谨嘛。机会难得，就带佳奈妹妹一起享受温泉旅行喔～」

    ……噢，三人旅行变成四人吗，也好。

    「谢谢您，饭田小姐。」

    然后挂断了电话。

    「饭田小姐要我们带著佳奈妹妹一起调查。」

    听我这么说，佳奈妹妹开心地抱著我，将脸埋在我的胸口。

    「非常感谢！真不愧是饭田小姐呢。」

    不是我的功劳喔？

    佳奈妹妹露出天真无邪的笑容。

    「太好了呢，佳奈。」

    「是的！樱井姊姊，这样就能一起温泉旅行了呢！」

    两人都开心地击掌庆贺。

    可能还有不少麻烦的手续吧，但饭田小姐为了我们，总是默默安排一切。力量不足的我们只会猛冲，不停制造麻烦。但饭田小姐一直为我们连络相关部门，以及善后处理。

    而且她从未向我们提过任何一句。

    我打从心底觉得……幸好被分发到饭田小姐的警四。

    在我们对话的途中，上段床位依然传来宛如熊的打呼声。

    就算今天没有必要早起，但我们可是铁道公安队员，这可是工作呢。

    「樱井，新型特殊警棍『在・你・身・上・吧』～」

    我特别强调这一句。

    「什、什么啦。我只是觉得有点危险，才放在枕头边。然后三更半夜听到声音，帘子外面又有人影接近，才会……」

    樱井将握柄朝向我，递过警棍。

    「真是的……拜托确认清楚对象再用好不好。万一是旅客该怎么办？」

    「哪有旅客会在三更半夜潜入他人包厢，接近我的床位啊。」

    是没错啦……唯有这一点还说得过去。

    我解除电击棒功能的保险，将棍尖抵著自己床位的铁管。

    「嘿哟。」

    然后轻轻按下开关。

    啪啪啪！

    响起三次宛如短路的声音，电击顺著铁管流窜。

    结果上段床位传来「咕哇！」的声音。

    透过金属传导的电流，顺著铁管往上传递，电醒了睡在上锈的岩泉。

    佳奈妹妹露出「呜哇！」的惊讶表情，但樱井说「那样不要紧」。

    「岩泉……现在可是勤务中耶。要睡到什么时候，赶快下来。」

    「噢，对喔……话说肚子也饿了呢。」

    岩泉用力掀开毛毯一跃而起，结果脑袋猛然撞上低矮的天花板。内壁发出沉盾的劈哩声，稍微往内凹。

    拜托喔？看到你这么一撞，我反而觉得天花板比较可怜耶。

    身体关节劈啪作响，左右确认一番后，岩泉迅速换上公安队制服，『唰』一下从上段床位跳下来。

    在这种地方居然还能像体操选手，结束动作后双手高举，摆出漂亮的著地姿势。

    上段床位应该相当高，但对肌肉笨蛋而言似乎没问题……

    而且电击棒对他丝毫没造成伤害！？

    新型警棍该不会对他没效吧。

    「早安，岩泉学长。」

    佳奈妹妹躲在樱井背后。

    「早呀！怎么，北上也要一起去吗？」

    拜托！？怎么马上就这么想！公安队员好歹有点疑问吧！

    「这个……嗯，是的。」

    「是吗，旅行人数愈多愈开心呢。」

    岩泉对佳奈妹妹微笑。

    话不是这么说的吧，大笨蛋――！！

    我以手扶额，同时确认手机上的时间，刚过七点。

    差不多要到分离后头车辆的大分站了……这样应该有停车时间。

    「我去买个早饭。」

    我理所当然充当跑腿，独自起身朝门口走去。

    本来想在途中的洗脸台洗把脸，但手一放开水龙头，开关就弹回愿处，导致水流不出来。因此我轮流以单手稍微接了点水，哗啦哗啦洗洗脸。

    急行高千穗逐渐驶入大分站一号线。来自久留米的久大本线，与来自熊本的丰肥本线可以在此站换车，是相当大的转运站。

    漆成鲜红色的481系特急「日轮号」从一号线朝小仓的方向发车。往前突出的引擎盖擦的蹭光发亮，在朝阳照耀下闪耀炫目。

    九州还有这种型号的列车在行驶啊。

    在关东已经看不见引擎盖很大的列车了。不过国铁会将能用的车辆操到坏为止，因此老旧车辆会不断送到地方使用。

    后面五节客车立刻展开分离作业。

    那是什么啊？

    离开东京时，最尾端原本还是有观景室的圆形优雅车厢。可是在大分站分离后，变成最尾端的五号车却像在大阪见到的419系魔改造车那种吐司造型般，看起来像半圆柱形的鱼板。

    难道国铁喜欢这种设计吗？

    左右有窗户夹著正中央的车门，右边车窗下方显示列车名称「高千穗」，左边则是「急行」。

    一边看著列车分离作业，同时朝卖店接近时，后方传来声音。

    「我要火腿三明治。」

    回头一看，只见樱井站在我身后。

    「什么啊？刚才我起身去买的时候怎么不说呢。」

    结果樱井别过脸去。

    「一个人提的话……有点辛苦吧？」

    「是、是没错啦。谢谢你，樱井。」

    月台上闻到高汤的香味，定睛一看，原来是站食荞麦面店。

    不愧是夜行列车在早上停靠的车站，粮食充足。早荞麦面店上六点就已经全力运作，挤满了通勤的上班族，以及从高千穗下车来找早餐吃的旅客。

    总之考虑到肌肉笨蛋的食量，多买了些面包类和饮料，两人分著提。

    然后两人并肩走在月台上。

    「昨、昨天真对不起……这个……突然拿电击棒戳你……」

    视线望向前方的樱井，显得有些害羞。

    「没关系啦，因为你担心是否有人对你不利啊。幸好最后只是杞人忧天，所以我不在意。」

    「这么说，昨天的事……你知道吗？」

    「从东京站感受到的视线，以反杯面留在餐车而人消失的，都是佳奈妹妹吧？」

    樱井转过头来，露出惊讶的表情。

    「咦！？都还没开口问，就已经知道这么多了吗？」

    「昨天见到佳奈妹妹时，我就发觉『一连串怪异感觉』的原因就是她啦。」

    「听佳奈说，的确是这样呢。她从东京站就一直跟著我们，在餐车觉得肚子有点饿了，于是打算吃杯面。结果看到我们来，又急忙跑走了。」

    「果然没错，这么一来……尚未解决的只剩那件事了吧？」

    「什、什么那件事！？」

    樱井露出焦急的表情。

    「就是淋浴室那件事啊……得从现在开始寻找犯人呢。」

    「那件事无所谓了啦。」

    她慌忙说。

    咦，怎么回事？平时不是嚷嚷著要射杀坏人吗……

    「怎么了啊？内衣小偷可能还在车内呢。」

    「那个……这……可能……」

    怎么一点也不像樱井。

    「犯人有可能偷其他旅客的内衣，造成更大的困扰喔。」

    结果樱井停下脚步，满脸通红。

    「别管了啦！那件事情也算解决了！」

    「是吗？既然苦主你这么说，我是无所谓啦。」

    「没、没错！我说没问题就是没问题。」

    只见樱井别过头去，快步往前进，登上了一号车。

    往前方一看，由于列车进入九州，因此前头的电力机车头换成鲜红色车身的国铁ED76型。会换成这种电力机车头，是因为东海道本线与山阳本线的供电是直流电，日丰本线却是交流电。

    直流电与交流电接触当然会短路。因此在本州与九州之间的关门海峡隧道，有一段区间没有供电，叫做『中性区(Dead　Zone)』。在这段区间内，由两者供电都吃的国铁EF81电力机车头负责这一段。

    担任电源车的国铁カニ22，传来柴油引擎运转时巨大的嘎啦嘎啦声，这在东京站是听不到的。

    这是因为カニ22仅在直流供电区间以集电弓获得电力。一进入九州就会降下集电弓，改以柴油发电机产生电力。

    我也回到座位上后，车掌补跟著前来整理卧铺。

    「昨晚睡得好吗？」

    「中途睡得像死掉一样呢。」

    我脸上抽筋圆答，樱井随即轻轻踢了我一脚。

    「是吗，那就太好了。我也不知道还能在这辆20系服务多久，但衷心期待各位能再度来搭车。」

    车掌补礼貌地低头致意，就像高级饭店的门房一样。

    「好、好的！我会再来搭车的，到时候也请多多指教！」

    虽然仅仅一晚，算不上高级房间，床铺也不算非常舒适……可是这辆卧铺列车真让人心旷神恰。

    我坐回车掌补恢复原状的座位上，四人以面包和饮料解决早餐。

    不久，列车在九点五十分抵达目的地「延冈」。

    三名铁道公安队员与一名国中生，这支奇妙的制服队伍下车来到月台。

    我们从东京搭乘的急行高千穗，『哔哔――』响著警笛，驶离了二号线月台。

    从乘务员室窗口轻轻向我们挥手的车掌补，爽朗表情让人印象深刻。

    然后我们走过年代相当久远的天桥，前往验票口。

    延冈的站体是昭和年代流行的朴素钢筋混凝土二楼建筑。从窗户吊挂的「众神降临之地欢迎来到高千穗！」横布条，迎风啪哒啪哒地摇晃。

    这时候收到饭田小姐寄来『九州公安队会去迎接你们喔～』的邮件。

    有人验票口包厢内的站员，手中的验票剪喀嚓喀嚓作响，等著旅客通过。将车票交出去，站员就会像自动验票口一样一瞬间确认车票内容，然后以剪刀剪去一角。

    通过这种验票口后，四人盯著站前看。

    「什么都没有耶！」

    不是告诉过你，别将心里话通通说出来吗，岩泉。

    岩泉说的没错，的确没什么高层大楼，只有一间小小的伴手礼店。

    「总之先吃点当地伴手礼吧。」

    岩泉什么也不想，很快就进入伴手礼店。

    为什么一到当地就买伴手礼，而且还要吃啊？

    「咦？车站前没有便利商店喔。」

    佳奈妹妹可能是头一次离开关东吧，才会认为所有车站前都一定有便利商店。

    「佳奈妹妹，不是任何地方都有便利商店的啦。」

    「到乡下去就会这样。」

    一边看著只有两辆计程车停靠的站前圆环，樱井说。

    「樱井有在东京以外的地方生活过吗？」

    我突然想起。

    「因为爸爸是警官，小时候经常因为转调，去过不同的地方。进入警视厅之后才不再转调了。」

    「那么小学的时候经常转学吗？」

    「对啊，经常转。」

    我倒是没有中途转学的经验。

    「念小学的时候，转学生十分醒目，不是很辛苦吗？」

    结果樱井露出若无其事的视线。

    「还好啊，我不在意。」

    「是吗，若是樱井你的话，的确有可能呢。」

    因为个性使然，即使经常转学也不在意吗？还是因为转学太频繁，才造就她这种个性？虽然不清楚这一点，但似乎窥见樱井的过去。

    这时候传来男性的声音。

    「欢迎来到宫崎！」

    我和樱井一回头的瞬间，随即反射动作并拢双脚敬礼。

    「早安。」

    「我是九州铁道公安队，延冈分室・内子秀秋。非常感谢各位不远千里而来。」

    身穿公安队制服回礼的大叔，身上装扮整整齐齐。右边腰间挂著擦得闪闪发光的左轮枪，看来是相当认真又优秀的人。

    「不会，应该说真是抱歉，派我们这样的研修生。」

    虽然被饭田小姐匆悠跑来，不过见到现场的公安队员迎接我们，还是让人有些紧张。

    「不会，连南武总部长都亲自来电表示『就当他们是正规公安队员，一切拜托了』，而且今年警四的活跃可是在全铁道公安队赫赫有名，各位能前来帮忙真的非常感激。」

    「啊哈，啊哈哈哈哈。」

    我笑得表情抽筋。

    「听说警四各位都有即战力，可以立刻加入铁道公安队。因此别说明年进入国铁就职，甚至能直接分发到公安队喔。」

    能进入国铁是万幸，但别分发我到公安队啊！我想去运转课啦！

    「哎呀，分发要再看看啦，啊哈，啊哈。」

    我的笑声愈变愈奇怪。

    樱井视线依然望向内子先生，以只有我听得见的小音量开口。

    「高山……你乾脆放弃当驾驶算了……？」

    是谁刮起的暴风，害我的梦想宛如风中残烛啊？

    内子先生忽然望向佳奈妹妹。

    「这一位是采访这次的活动，要帮忙制作报告的学生吗？听说是以社会学习为主题的课程一环……」

    佳奈妹妹露出「什么意思？」的表情。

    「咦？我只是樱井姊姊的――」

    我连忙以大声打断佳奈妹妹的话。

    「没、没错！这一位是诚爱女中・中等部二年级北上佳奈。选择以铁道公安队为主题，想跟我们一起行动，采访这次的调查！」

    内子先生一瞬问露出「哎呀？」的表情，但随即笑咪咪。

    「应该没错吧？我听饭田班长是这么说的。」

    以饭田小姐的个性，应该已经打点好，让佳奈妹妹跟著我们也没问题吧……肯定是。

    樱井又压低声音说。

    「这是高山的特殊能力呢。」

    咦？我哪有什么特殊能力？

    「我做了什么？」

    「还不知道吗？我每次都认为，你真的很会打圆场呢……所以你的能力就是耍嘴皮子啊……」

    在轻井泽的时候，小海好像也对我说过同样的话。

    可是我一点都不觉得这是夸奖。

    「是、是吗？」

    「不用担心没关系……我不是在称赞你。」

    废话！

    这时候，从伴手礼店回来的岩泉歪著头。仔细一看，他的双手空空。

    「怎么了，岩泉，难道没有任何吃的吗？还是买来的伴手礼已经吃光光了？」

    「这个喔，我原本要买看起来很美味的肉卷饭团，结果老板却说『你是公安队的，所以是国铁的人吧？那我不卖给你』耶。」

    「啊？为什么不卖给国铁的人啊？」

    我转头想询问内子先生，但他却迅速别过视线。

    「啊！开往熊本的车快要发车了，大家快点行动吧！」

    「内子先生，为什么――」

    他用力推著我的肩膀，无视我的问题。

    「来，快点，快点吧。高千穗线上午只剩下一班车了，要是没搭上可就糟糕！」

    我们跟著内子先生通过验票口，前往高千穗线出发的二号线月台。

    怎么回事呢……虽然可能听岩泉这么说才察觉到，但四周的视线确实感觉带刺。

    和佳奈妹妹追著我们的时候，躲起来监视的视线不一样，是被人瞪的锐利感觉。

    二号线看到一列三辆编组的列车停靠。

    「那是什么啊？七拼八凑的柴联车喔……」

    第一节与第三节车厢漆成奶油色四号，与名叫橙红色（Salmon　Pink)的红色四号双色。中间的第二节则是红色四号单一颜色。

    一走进列车，随即听到像是敲打竹子般『咚隆咚隆咚隆』的引擎怠速声。

    正面有三面车窗，正中央有一扇细长的车门。圆形车灯埋设在灰色车顶上。

    这么古老的车种，连我都只在书上看过，第一次见到实物。前头车是配备两台国铁キハ20系引擎的国铁キハ52型，正中央的车厢是国铁キハ47型……然后第三节是车厢两侧都有驾驶台的国铁キハ23型吧？

    「板子上写著目的地呢。」

    佳奈妹妹指了指车体旁。上面插著横向的『延冈熊本』长车牌。

    「那是路线牌，以这块牌子显示列车开往的目的地。」

    「咦旦那么电车要改变目的地时，得更换所有车牌吗？」

    「在关东地区都用LED，至少也是路线卷布呢……」

    这时候内子先生插嘴说明。

    「高千穗线的列车几乎不会改变目的地。从延冈发车就是开往熊本，或是在高千穗折返。所以一张路线牌就几乎够用了喔。」

    这里似乎充满了让佳奈妹妹惊讶的事物。

    前头车厢有两扇车门，于是我们前往前面的车门。

    「还是用手开启吧？」

    站在保持五公分开的车门前，樱井似乎马上会意。将手放在车门上朝一旁拉开后，大家也跟她一起上车。

    「拜托喔？车内怎么空荡荡的啊？」

    藏不住心里话的男人，岩泉翔。

    这时候，跟著从后方进入车内的大叔撞了一下岩泉的肩膀，同时经过我们身边。

    「那不是居民的错，是国铁没调整班次的问题！」

    经过的时候，还狠狠朝后方瞪了一眼。

    大叔穿著深蓝色裤子，白色短袖衬衫与项炼领带，以螃蟹腿走在通道上。然后一边用力摇著扇子消暑，同时以手帕擦汗，骂了一声「哼，死国铁」后粗鲁地坐下。

    时刻为十点零八分，已经过了通勤、上学的尖峰时刻，列车上的确没什么旅客。但听到有人说自己经常搭乘的路线「空荡荡」，肯定不太好受吧。

    再加上车内一股淤积的空气，感觉好讨厌。

    ……总觉得高千穗线的气氛好差。

    岩泉与我四目相接，露出「纳A安奈」的表情。

    车站时刻表我也见过，上午从这一站开往高千穗的列车只有三辆。如果其中一辆的乘车率是这样，肯定相当亏本。

    这时候，内子先生指著四人座的对坐席。

    「路程还很遥远，又有连续急弯道，坐下来吧。」

    「咦旦叫是我们是公安队员，搭列车时基本上要站著――」

    结果内子先生笑了笑，同时向我们摇摇手。

    「不愧是首都圈的公安队，连研修生都不一样呢。」

    「真的可以吗？」

    「我们乘车的时候总是坐著，所以尽管坐没关系。反正有这么多空位，哈哈哈。」

    内子先生进一步示意我们坐下，我们只好恭敬不如从命。

    佳奈妹妹勾著樱井的手臂说「姊姊我们坐这边」，两人坐在隔著走道的座位上。我和内子先生坐在一起，面对占据两人分座位的岩泉。

    最后有一位背著以大包袱巾包裹的行李，头上戴著手巾的阿婆摇摇晃晃上车后，月台上响起发车铃。

    不久，看准铃声结束的车掌关上了车门。

    从车门附近发出『噗嘶～』一声，一面车门发出嘎啦嘎拉的声音，同时关闭。

    「关门的时候是自动的呢。」

    樱井对奇怪的地方感到佩服。

    驾驶员关上驾驶席的车窗，将附有皮包的皮革制大圈圈挂在钩子之类的东西上，确认前方之后出发。

    兹兹兹兹哒哒哒哒哒哒哒哒――

    从昭和年代使用至今的引擎发出吼声。

    吵、吵死啦――

    可是声音大虽大，速度却丝毫没有提升。

    这是什么鬼啊！？

    嘎当……嘎当……嘎当。

    行经铁轨接缝的声音也比平常慢上许多。

    「樱井姊姊！这辆电车发出的声音好像公车喔！？」

    ……虽然这不是电车……但应该不用对佳奈妹妹说明这些吧……

    也难怪佳奈妹妹会大喊。因为一旁地板下方就传来柴油引擎的巨大声响。

    「因为这是柴油车，所以才会像公车！」

    手肘靠在窗框上的樱井，喊著回答佳奈妹妹。

    「柴油车？」

    觉得再喊下去不是办法的佳奈妹妹，迅速将耳朵贴近樱井的嘴边。

    「列车大多以电力行驶，但这种乡下有很多车辆不是使用电力，而是安装以轻油为燃料的柴油引擎行驶。」

    这时候『喀空』一声，车体用力摇晃，引擎声大幅变化为『嘎嗡嗡嗡――』。

    「看，刚才不是切换了变速器吗？」

    「真的好像在铁轨上行驶的公车呢。」

    对佳奈妹妹的说明真是体贴呢。

    樱井和佳奈妹妹在一起，就会与平时不一样，感觉稳重了些。

    驶离月台没多久，马上碰到一个很大的左弯。

    「樱井姊姊……从刚才我就感到不可思议，这附近的线路只有一条喔？」

    樱井凝视著窗外。

    「嗯……日丰本线的大分站以南，以及高千穗线都是单轨。」

    佳奈妹妹露出不安的神情。

    「单轨就是一条铁轨吧旦妥是对向有电车的话，不会碰的一声相撞吗？」

    这时内子先生微微笑。

    「北上同学是头一次搭乘这种路线吗？」

    「是的，这次旅行我第一次离开关东……」

    「车站在许多地方会设置复线，在复线会车以避免撞车意外。不过现在列车班次太少了，其实不需要担心……」

    说到最后苦笑。

    「哦～原来是这样呢！」

    我想佳奈妹妹没有完全听懂吧……不过她充满活力点头的模样好可爱。

    阳光从两段式车窗照进车厢内。

    樱井迅速脱掉上衣，露出底下的白衬衫与领带，朝胸口风。

    「不觉得这辆列车有点热吗！？」

    ……拜托，穿制服哪管什么冷热啊。

    对于认真的我而言，即使汗水从额头涔涔留下，也不摘掉帽子。

    「对啊。」

    岩泉也持赞成意见，开始OO@@脱掉穿进车内的防弹背心。

    樱井抬头仰望天花板，只见一台有国铁徽章的灰色电扇发出嗡嗡声，同时缓慢旋转。

    「难道这种车辆没有冷气吗！？」

    「不好意思……这种列车很老旧……但是外面的空气很快就会凉下来。」

    内子先生歉疚地笑著。

    「这么热的话，打开车窗不就好了？」

    我指了指两段式车窗。

    「打开车窗？」

    樱井惊讶地反问。

    ……对喔，关东地区已经没有这种车窗了。

    我走到樱井与佳奈妹妹之间，抓住上半截车窗的把手，使劲朝上一拉。

    结果左右发出嘎嘎声跟著一起动，上半段车窗开启。

    可是惊人的还在后头。我接著按下车窗下方两侧，有如洗衣夹般的银色开关，下半段车窗也朝车顶开启。

    国铁キハ52型的车窗可以这样开启，就像没有车窗一样。

    车窗高度大约一公尺左右吧？总之开得很顺利。

    车身划破空气，发出咻咻的呼啸声，很快就有强烈风势灌进车内。

    「怎么样――！！这么一来就不需要冷气了吧――？」

    可是开窗之后，从外面灌进车内的风声，加上车内的引擎声，导致要交谈非得扯开嗓子大吼。

    就在樱井「哦～」一声露出惊讶表情，眼前的佳奈妹妹按著飘逸的长长双马尾，同时眼神闪闪发光地看向窗外。

    「这还是头一次没有隔著车窗，从电车观赏景色呢！」

    双手放在窗框的佳奈妹妹看起来很开心，樱井注视著她，编著发辫的侧发也在迎风吹拂下猛烈晃动著。

    回过头看到岩泉，我吓了一跳。

    「你那什么穿法啊？」

    「因为很热啊。」

    岩泉连制服上衣和衬衫都脱掉，只穿著防弹背心，看起来很像只穿制服裤与无袖背心的狂野打扮。

    「就算天气再热也不能不顾规矩吧！」

    「因为是夏天啊。」

    拜托喔～我深深叹了一口气。

    列车行驶在类似堤防的上方，然后钻进隧道。每冲出一座隧道，住宅的数量就急遽减少，可以感受到外头的空气一下子凉快许多。

    然后列车缓缓开上横跨大河的红桥。

    往铁桥下方一看，从枕木之间可以看见河川的水面。

    我们都分别从车窗好奇地看著河川。

    「这是五濑川。高千穗线的行驶路线会跨越这条河川好几次喔。」

    内子先生告诉我。河川的流动十分寂静，呈现深邃的蓝色。

    「真是漂亮的河川呢。」

    「对呀～在这种好天气，看起来是非常平稳的河川。可是大雨一来，河水暴涨后就相当危险。」

    「是这样的吗？」

    内子先生点了点头。

    「最近受到暖化的影响呢～这几年，早春的台风直扑九州，高千穗线好几次面临危险喔。」

    「面临危险？」

    说著，内子先生从车窗指著线路的彼端。

    「这条线路与铁桥相当老旧了。要是来一场很大的台风……冲断任何一座铁桥，线路就不通了，要复原也相当困难呢。」

    高千穗线沿著五濑川边缘与堤防行驶。要是产生任何一点损害，的确没有可以移动的缓冲空间。

    十点四十二分，抵达川水流。

    驾驶员拿著在延冈上车时，带上车的皮革圈圈下到月台。

    站员跟著迅速接过圈圈，交换相同形状的东西后交给驾驶员。

    佳奈妹妹不可思议地看著交换过程。

    「那是什么呀，姊姊？」

    樱井迅速转身面对我，

    「高、高山，那是什么？」

    开口问。

    拜托，直接问我喔……研修不是学过好几次了吗？

    「那是交换路牌(tablet)。」

    「原来那么小的包包里装著电脑呀？」

    佳奈妹妹露出「哦～」的感动表情。

    「电脑？」

    「不是平板电脑吗？」

    在腿上画个四角形的佳奈妹妹，做出在表面滑来滑去的动作。

    我忍不住笑了出来。

    「哈哈哈，不是啦。最近听到tablet，大家都以为是平板电脑。可是铁道的路牌，是从以前就在使用的列车保全系统喔。」

    「「保全系统！？」」

    两个女生异口同声。

    「在这种单线轨道上，为了防止多辆列车进入相同区间，造成正面撞车意外。要进入一段区间，必须要有这种叫做路牌(tablet)的金属圆盘。」

    刚才接过路牌的站员跑向车站内。我的视线盯著站员，同时继续说。

    「像那样接过路牌的站员，会将路牌放进车站内的路牌闭塞机。这么一来，就允许列车进入前方的路线。」

    即使向佳奈妹妹说明，她也露出「唔～」的表情，似懂非懂。

    「简单来说，就像江户时代通过关所的通行证一样吧？」

    樱井大概将研修学过的内容忘光了，不过还是露出理解的表情。

    「嗯，是没错。」

    列车响起『哔哔――』的警笛声，再度缓缓开始行驶。

    我向站在验票口的站员举手敬礼，同时问内子先生。

    「高千穗线几乎都是无人站吗？」

    「对呀，这一带连地区居民都很少呢。」

    离开川水流站后，高千穗行驶在五濑川相当边缘的地方。然后一如内子先生所说，愈来愈看不见住宅了。

    不久列车抵达第十站，龟崎。

    「好惊人喔～」

    列车停靠车站后，我忍不住说。

    流经右侧的五濑川河面在遥远的下方，线路与月台勉强铺设在左边的狭窄空间上。

    所以从车窗可以看见下半部壮观的景色，眼前的河川就像发夹一样弯曲。景色明明这么漂亮，却似乎连观光地都算不上。

    高千穗线行驶在好惊人的地方。

    停靠三筛车厢的混凝土月台，在绵延的群山环抱背面下，连围住车站的栅栏也没有，彷佛与整座山同化一般。

    樱井从左侧车窗，朝沿著弯道弯曲的月台探出头来。

    「这座车站附近是不是没有人住啊？」

    可能说话的大音量被听见，手拿扇子的大叔传来「啧」一声咋舌声。我偷偷望过去，只见对方狠狠瞪了我一眼。

    「还……还好啦……」

    我别过视线，跟著盯著月台看。

    唯一的建筑物的确是一小张凳子，以及上方的屋顶。别说车站周围有什么没什么，反倒想问一句「在这里下车能到哪里去」？

    「往前走几步路，沿著铁路旁边大约有两户人家。」

    内子先生微微笑。

    『两、两户！？』

    所有人都大为惊讶。

    「为了两户人家设置车站喔？」

    惊讶的岩泉望向内子先生。

    「以前居民还稍微多一点。可是现在从这里到高千穗，都是这样的车站……」

    内子先生的表情有些寂寞的阴影。

    「是吗……不过这里的景色非常漂亮呢。」

    「谢谢夸奖，高山同学。」

    ……人烟这么稀少的路线，肯定是赤字吧……

    悬崖上，铁桥，隧道，狭窄溪谷……高千穗线一直行驶在一般列车不会经过的场所上。

    有城镇的车站，顶多只有据说有温泉的日之影站。

    下一座停靠的影待站，则是完全在山崖上。

    线路盖在像是硬搭出来的棚架上，车站则像架设在墙壁上的卧铺一样横向突出。距离眼下的河川实在太高，几乎看不见。

    当然四周完全没住家，连通往车站的道路都没有。

    高千穗线全都是这种只有列车行经的「秘境站」

    「有人会在这里上车吗？」

    我问内子先生。

    「有啊，有一位学生总是在早上来搭车。没有搭车的时候还会担心他『是不是感冒啦？』此外看起来像观光客的旅客若要在这里下车，驾驶员会提醒下一班车要等很久。」

    好厉害，这条路线连谁会从哪里搭乘列车都t若指掌……

    「可是在这里上车的人，是怎么来到这种山崖上的啊？」

    听到佳奈妹妹露出不可思议的表情询问，内子先生一脸笑咪咪。

    「这个呢～是从河边登上一段很长的阶梯，或是从上方的山路进来的。两条路线走到月台都要十五分钟左右。对了，有时候会看到要去医院的老爷爷，爬楼梯前来搭车喔。」

    从车站入口抵达月台要花十五分钟已经够神奇了，老爷爷居然能爬上这么长的阶梯，其实身体很健康吧！？

    就是因为列车老在这种地方行驶，才会几乎无人下车也无人上车吧。

    成年在地居民肯定都开车，不会利用高千穗线。无法开车，学校又不在附近的国高中生才会搭车，没办法。

    列车经过下一站深角站后，速度突然放缓。

    响起长长的『哔哔――』警笛声，声音在山谷内反覆回荡。

    突然视野大开，蓝天与翠绿的山脉映入眼帘。

    「呀！姊姊！」

    佳奈妹妹迅速往前移动，紧紧搂著樱井。

    「别担心，佳奈。」

    樱井以一只手抱著佳奈，另一只手同时放在乌黑秀发上轻轻抚摸。

    从大大敞开的车窗看出去，的确十分可怕。

    「真是惊人呢。」

    肌肉笨蛋这时跟著也高兴地开启自己的车窗，身子凑出去往下瞧。远远望见很深的谷底有一条细长的道路，行驶的车辆就像玩具车一样小。

    「这是高千穗桥梁。」

    说著，内子先生的表情露出骄傲。

    列车发出『嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎』的声音，缓缓驶过灰色的桥梁。这时冰凉的空气缓缓吹过车内。

    「这座桥的高度相当高吧？」

    「高千穗桥梁长度三百五十二公尺，离地一百五十公尺高，是日本最高的铁道桥梁。」

    而且这座桥的另一惊人之处在于形状。虽然是钢筋以X型组合而成的桁架桥，但衍架部分是搭在桥的下面，因此桥面上空空如也。

    从车内往外瞧，简直就像铁轨在空中延伸一样。

    「大家都辛苦了，我们在下一站高千穗下车。」

    内子先生站起身告诉我们。

    列车停车后，我们跟著内子先生来到月台上。

    十一点五十一分抵达。

    这么说来……从延冈大约要花两小时吗。

    高千穗虽然行驶在人口稀少的地区，却是横越九州中央的路线。实际上距离相当长，又有高低起伏。让发挥不出速度的老旧柴油车行驶在这种九弯十八拐的线路上，难怪会花这么多时间。

    由于高千穗站接近观光地，因此比之前的车站大了些。

    这里不仅有两座月台，搭乘高千穗线头一次与反方向的列车交会。

    从延冈上车的大叔，以及背著大包行李的阿婆似乎也在这里下车。大叔再度瞪了我们一眼，手插在口袋里，满脸不爽地下了车。

    阿婆使劲背起大包行李朝车门走去。可是离开列车时，列车与月台有很大的段差，让阿婆失去平衡。

    「啊，危险！」

    我只来得及喊出声音，樱井和佳奈妹妹也惊觉，来不及反应。

    但岩泉却猛然冲了过去，飞扑滑垒到阿婆身旁，连同行李一起撑住阿婆。

    「没事吧？」

    然后轻巧地连阿婆带行李抱起来，下到月台。

    「谢、谢谢啊，公安队的……」

    阿婆看著岩泉，同时露出微笑。

    「三江阿婆！那家伙可是国铁的走狗，不用对他道什么谢！」

    刚才那大叔还在附近，回过头来怒吼。

    佳奈妹妹怕得赶紧躲在樱井身后。

    「那大叔是怎样啊！？」

    樱井一瞪对方，大叔随即「哼！」一声，直接走向验票口。阿婆对岩泉微微点头行礼，露出歉疚的表情跟著离去。

    果然，在这里依然感受到敌意。

    在车站候车室也一样，感觉到视线带刺。

    看来我们似乎相当不受欢迎呢……

    「这里也什么都没有――」

    知道岩泉接下来要讲什么的我，没等他讲完就朝他后脑勺一拍。

    啪匡――！

    好像一巴掌拍在马口铁制成的一斗罐一样，发出空荡荡的声响。

    「怎么了啊，高山？你害我忘记接下来要讲什么了。」

    摸著后脑杓的岩泉回过头来。

    「忘记最好。」

    岩泉的记忆肯定就像轻轻放在纸张上一样。

    「要马上展开现场调查吗？」

    听到我一问，内子先生连忙笑著挥挥手。

    「不不不！各位远道而来，今天就好好休息吧。而且幽灵只在晚上才出现，虽然不见得看得到，不过等到晚餐后，再去线路上找找看怎么样呢？」

    总觉得有气无力呢。

    「是喔……这样可以吗？」

    「没关系啦，反正仅止于谣传而已……而且预订好的旅馆接驳车应该到了……不过实在订不到房间，唯一订到的是……」

    就在内子先生左顾右盼时，突然有一台上半截粉红色，下半截胭脂红的厢型车以惊人速度开过来。四个轮子在我们面前发出『叽叽――』声，横向滑行露停下来。

    「咕哇――――！？」

    只差十公分就撞到我了耶！

    从侧面车顶朝上突出的排气管，不断噗噗冒出黑色的烟。

    照理说上头应该有旅馆名称，可是不知为何，一部分车身却以黑色胶带贴住隐藏。

    怎、怎么回事！？

    我的『不好预感回路』经过几个月的成长，告诉我有危险。

    侧门随即猛然开启，驾驶座上戴眼镜的女性转过头来喊著。

    「各位是来自东京的铁道公安队客人吧！赶快上车！」

    我不安地望向一旁的内子先生。

    「上、上车真的没问题吗！？」

    「哈哈……应该没问题啦，大家赶快上车吧。」

    内子先生脸上露出抽筋的笑容，向我们伸出手来。

    「真是的，廉价旅馆接驳车居然这么粗鲁！」

    樱井保护著佳奈妹妹，牵著她的手上车。

    「那么我会留在高千穗站，有任何事情就连络我吧……」

    内子先生一脸笑咪咪，同时在车窗外朝我们挥挥手。

    「咦！？内子先生不和我们一起去吗？」

    接著岩泉一上车的瞬间，厢型车不顾车门还开著，一转方向盘全速倒车。结果车门的固定扣承受不了惯性而松脱，猛然喀嚓一声关上门。

    这时候厢型车急踩x车，所有人上半身都朝前方倾倒。

    佳奈妹妹紧紧抓住樱井，喊了一声「呀！」

    我就像行李一样滚动，一头撞上驾驶座后方。

    「大家找地方抓紧！」

    「抓紧！？」

    「开口说话小心咬到舌头！」

    驾驶座的戴眼镜女子用力猛推排档杆。后轮稍微空转了几圈，轮胎发出叽叽的声音后，车子猛然加速。同时我们的身体也紧紧贴著车内各部位，试图撑住身体。

    「喂、喂！」

    无视我的声音，厢型车有如逃离站前般冲丁出去。

    不、不会吧――！！

    每次换档的时候，就从车体传来很大的『啪咻』一声。

    离开车站就是细长的山路，但厢型车却丝毫没有减速，在山路上全速飙车。因为司机说开口说话会咬到舌头，所有人始终默默无言。佳奈妹妹紧闭眼睛，紧紧搂著樱井的胸口。

    然后左弯右拐，大约奔驰了五分钟左右吧？车子猛然停在一间小虽小，却弥漫怀旧气氛的旅馆前。

    停车的瞬间，驾驶座的女性大喊。

    「赶快进去！」

    我们连忙拉开车门下车。旅馆的拉门已经开启，一位身穿和服，像是女主人的女性从里面招手，示意我们『赶快进去』。

    到、到底怎么了啊！？说好的轻松温泉旅行呢？

    我们被紧张气氛震摄，匆忙冲进宽广的玄关内。然后女主人立刻拉上雾面玻璃拉门，让外面无法看见里面的情况。

    外面传来引擎高亢的『噗噗――』声，听得出厢型车绕到旅馆后方。

    女主人一转身，露出笑咪咪的表情。

    「欢迎来到高千穗，今天感谢各位下榻本旅馆『广末旅馆』～」

    身穿淡蓝紫色和服，系著橘色腰带的女主人双手并拢，缓缓低头致意。

    「呃……噢……好的。麻烦您照顾了。」

    总之由我为代表打招呼。

    「这间旅馆的接驳是怎么搞的啊！？」

    刚才的横冲直撞让樱井一肚子火，马上向女主人发脾气。

    「不好意思～听说各位是日本国有铁道，铁道公安队的人呢～」

    女主人一脸笑咪咪地说。

    「是铁道公安队又怎样啊！」

    「好了好了，总之请各位先进房间，享用午餐后悠哉人浴一番～然后再向各位说明吧～」

    女主人四两拨千斤地躲过了樱井的怒火。樱井好像不太擅长这种和饭田小姐相同类型的人。

    「可是这些――」

    我连忙制止樱井。

    「现在先别说了，樱井。总之先进房间吧。」

    「对啊！而且肚子也饿了。」

    岩泉以其他回路做出判断。

    「客人的午饭已经在餐厅准备好了，将行李放在房间后，再麻烦各位来到一楼用餐～」

    「那么先将行李放到房间去吧。」

    我对女主人说。

    「好的。那么高山先生～麻烦您代表填写住宿登记吧～」

    「我知道了。」

    迅速填写四人资料后，我扛起行李。

    再度仔细看看旅馆内，主结构是木造建筑与纸门，感觉十分沉静，历史肯定相当悠久。建筑本身也不是很大，木造两层楼建筑，大约有十问客房。

    在女主人带领下，我们前往二楼最后方的转角房间。

    「请往这边～」

    嘎啦一声拉开木制拉门，出现一间十坪左右的大房间。

    「哇！好大喔！」

    佳奈妹妹快步跑向窗边。

    拉开纸门，从房间走下一阶台阶，来到类似外廊的地方，设置了椅子和桌子。

    这一侧似乎位于山崖之上，正面与右边的窗户可以饱览高千穗绿意盎然的翠绿溪谷，远方隐约可见九州屋脊的绵延群山。

    我们四人都进入房间内。

    这间房间真是棒啊……

    「应该说不愧是国铁吗……这真是浪费经费的象徵啊……」

    我对女主人笑著说。

    「我们准备了本旅馆最好的房间，不过收取最便宜房间的费用，因此请各位别在意。」

    「咦！？这样可以吗？」

    「老实说～现在几乎没有客人呢～所以没关系～」

    ……的确，除了我们以外好像没看见其他人。

    如果高千穗只在早晚上放学时间有班次的话，会来这里旅行的人肯定会减少吧。

    「以前很流行去宫崎度蜜月呢。甚至有整辆列车都是新婚夫妇的度蜜月专用『寿号(1967～1973)』列车行驶呢。那时候这附近的旅馆还常常客满……最近客人却少了很多，只有长假连休的时候才有得忙。」

    「是吗……可是这里的景色真的很棒呢。」

    我将手搭在窗框上，看著外面说。

    「谢谢您的夸奖～我也很喜欢高千穗这个地方。」

    女主人微微笑。

    「可以了吧，男生赶快回到自己的房间去。」

    樱井K著手说，结果女主人露出困扰的表情。

    「哎呀！？可是我听说四人共用一间房间呢？」

    「咦！？这是什么意思啊!不是内子先生哪里弄错了吗？」

    「不不不，东京的饭田班长亲自交代，让四位住同一间房间……」

    『饭田小姐！？』

    这句话让所有人都惊呆了。但如果真是这样，就是无法更改的命令了。

    「这、这样可以吗？」

    看到女主人露出战战兢兢的表情，我笑著回答。

    「是的，既然是班长下达的命令就不会错，没关系。」

    我看向樱井。

    「那、那就没办法。」

    只见她脸颊略红，视线别向窗户。

    「那么楼下餐厅为各位准备好午餐了～请尽速下楼享用～」

    说著，女主人迅速退出房间，然后关上拉门。

    反正又不是修学旅行，不管分房或同住一间房，其实也没什么差别。况且集中住同一间房间，也比较容易在一起谈心……

    难道饭田小姐考量到这些了吗！？我一瞬间这么想……

    究竟是看准了这一点，或者只是随便分配，我到现在还是搞不懂，饭田小姐在想什么呢～

    总之所有人整理行李后，来到一楼。

    当然没有其他客人，只有我们四人围在一张桌子吃午餐。

    附带一提，菜色是鸡肉南蛮定食。炸鸡肉浸过南蛮醋（混合葱与辣椒的甜醋）后，上面淋上一大堆塔塔沙拉酱，是宫崎县的名产料理。

    「这道料理的发祥地，是急行高千穗车站延冈的一间餐厅喔！」

    肌肉笨蛋的脑袋里，似乎额外安装了一个饮食专用的硬碟。

    「你知道的好多喔，岩泉学长！」

    佳奈妹妹眼神闪闪发光望著岩泉。

    岩泉一如往常，以我们用餐的一半时间，扫光两人份的料理后头一个起身，说声「我去洗澡」随即独自离开餐厅。

    怎么看都觉得，他是最放松享受旅行的人。

    「这样真的好吗？」

    樱井露出有些不满的表情。

    「反正要调查幽灵也得等到晚上，樱井你们白天也放松一点吧。我先去稍微打听一下。」

    「也对，幽灵出没的时间是晚上……」

    她低声说。

    「要去看幽灵吗！？樱井姊姊，我怕这种东西……」

    看到佳奈妹妹肩膀瑟缩，樱井露出可靠的笑容。

    「反芷那种幽灵根本不存在，不用害怕没关系。我们只是为了在报告书上写『什么事情都没有』，才会来高千穗线检查而已。」

    「也、也对呢……樱井姊姊。」

    佳奈妹妹灿烂地笑著。小小的嘴一口口吃饭似乎要花不少时间，因此我将她交给樱井，自己也跟著起身。

    从餐厅走到柜台没看到半个人。我翻了翻放在柜台附近的小册子，取出两三份当作附近地图使用。

    「可以不要穿那身制服去车站吗？」

    回头一看，刚才开厢型车的眼镜女性站在我身后。

    她是旅馆的员工吗？身穿胸口绣著旅馆名称的Polo衫，搭配像是学生服的短百褶裙。

    既然会开车，代表她应该超过十八岁，比我年纪还大吧……

    散发出小海与樱井所缺乏，年长者略为沉稳的气氛。

    「刚才谢谢你来迎接我们。」

    对年长的女性，不知不觉就会用敬语。

    「不客气，东京中央公安室，第四警戒班代理班长高山直人同学。」

    大概从预约与住宿登记知道我的名字了吧……

    我心中这么想，对方跟著继续说。

    「我是这间旅馆主人的女儿花D桃世，高中三年级。虽然什么都没有，总之放松一点吧。」

    然后一拨半长的秀发。

    「花D小姐――」

    我才刚开口，对方立刻打断我的话。

    「别这样叫我。妈妈也姓花D，这样不就分不清楚谁是谁了吗？」

    「那位女主人是你的母亲吗？」

    「没错，所以直呼我的名字就好。」

    可能对方是年长女性吧，一一受到她的指示。

    「那么桃世小姐。」

    「还加『小姐』!?我才大你一岁而已耶，这样叫好像我比你大很多一样，真讨厌……不过算了。」

    这时候桃世小姐才微微笑。

    「桃世小姐，听你刚才的说法，为什么不能穿制服出去呢？」

    「你这个问题是认真的吗？还是因为你很天然？」

    桃世小姐瞪了我一眼。

    「我不熟悉这种感觉……真的不知道为什么。」

    「看来似乎是呢。」

    桃世小姐K著手，露出认真的表情。

    然后吐露真相。

    「……因为这里的居民都讨厌国铁。」

    「这是怎么回事！？」

    我完全不知道原因，立刻反问。

    「国铁……准备要废除这条高千穗线。」

    我惊讶得哑口无言，桃世小姐继绩说。

    「在地居民通通反对，但国铁却装作没看到，持续推动……你觉得大家会喜欢这种公司吗？」

    桃世小姐的声音没有恨意，感觉十分落寞。

    「废线！？废掉这条高千穗线？」

    我完全不敢相信这种事。

    「从好几年前就开始推动了。」

    ……这就是国铁非推动不可的计划吗？

    「国铁迄今从未废除过任何一条路线……为什么高千穗线会……？」

    说著，桃世小姐别过头去。

    「详细内容我也不清楚，只听过传闻……但因为国铁赤字还是降不下来，因此今后的方针似乎是废除亏损的路线。」

    我接受国铁研修时，针对小论文的主题「如何处理亏本的支线？」提交了一份题为「结束使命的支线应该停驶」的论文，因此对于这件事查过相当多资料。

    「或许是吧……」

    泡沫经济破灭后，无法再靠出售都心货运站土地的利益填补赤字。因此对国铁而言，只剩下削减开支一途。

    高千穗线从宫崎县延冈经过日之影，穿越高千穗行经高森隧道，立野，最后延伸到熊本。但如同刚才搭车所见，在地居民很少，因此亏损连连。

    国铁决定是否废线时，当地通勤上下学人数在判断基准，应该占了相当大的比例。

    在延冈下车的瞬间，在地居民带刺的视线原来是这样啊……

    「可是若只算亏损，像是北海道的l糠线之类，亏损更严重的路线不是还有很多吗。」

    「据说现在的宫崎县知事原本是落语家，缺乏和中央政府议员之间的人脉。废除高千穗线的因为不是亏损最严重，单纯是因为『凸显国铁有在削减开支』而遭到开刀。所以在地居民更加无法接受。」

    桃世小姐用力握紧拳头。

    「国铁为了这种理由要废除高千穗线！？」

    连我都对这种不可理喻的态度感到愤怒。

    「其实还有其他原因……但是对于政客而言，居民稀少的地区对选举影响也不大吧。这种事情每次都是弱者『遭殃』。」

    桃世小姐也对国铁这种态度感到愤慨。

    连我也无法接受要废除这么棒的路线。

    「这简直莫名其妙嘛！」

    结果桃世小姐露出笑容。

    「高山果然很天然呢？」

    「为什么？废除高千穗线当然是错误的决定啊！？」

    「但高山你是国铁的铁道公安队吧？所以是国铁的人啊，因此你就是赞成废除高千穗线的人。」

    「这、这个……」

    意思是我的意见一点也不重要。

    接受国铁OJT，以进入国铁为目标，接受铁道公安队的研修，自然等于赞成国铁的想法。就算自己心里不这么想，但四周的人见到身上这身制服，就会这么认定。今后如果要在国铁任职，我也得有这种觉悟才行。

    我头一次面临自己的想法与国铁不一样，因而感到困惑。

    碰到这种情况时，我究竟该怎么办才好？

    如果单纯考虑就职的话，不论发生任何事情，都必须遵守国铁的命令。

    连身为高中生的我都明白这个道理……虽然明白……

    「反正在这种状况下，沿线的所有居民都不会协助国铁的人，所以我才叫你别穿那身制服出去。」

    桃世小姐好心提醒我。

    「意思是我们出去的话，所有居民都不会提供情报吗？」

    桃世小姐望向玄关。

    「当然啊，况且我们旅馆让你们投宿的事情如果穿帮，肯定也会受到大家排挤。」

    「所以才那样迎接我们吗……」

    「没错。我原本反对，但妈妈说『无论如何都要让他们投宿』，完全不听我劝……所以才动了些手脚，让附近居民不知道你们在哪里下榻。」

    我抬头看著桃世小姐的表情。

    「为什么女主人坚持让我们入住？」

    桃世小姐双手一摊，做出『投降』的姿势。

    「谁晓得。虽然不太清楚，但妈妈以前似乎受到国铁的照顾……」

    「……受到国铁照顾……」

    我低声说著，桃世小姐突然凑近我的脸。

    「如果你要去车站的话，我倒是可以开车送你去。」

    然后迅速走过我身边。

    「这样好吗？桃世小姐不是原本反对我们入住吗？」

    「对呀，虽然我讨厌要废除高千穗线的国铁，以及保护国铁的铁道公安队……但高山你似乎很天然，我可以帮你这点忙。」

    桃世小姐依然举著手，就这样离去。

    国铁打算废除这条线路吗……

    我不经意抬头仰望天花板，同时陷入沉思。

第五卷 B0004 高森隧道，站内警戒

    我向樱井她们说明从桃世小姐打听来的情报后，指示「离开旅馆时不要穿制服」，然后下午独自前去打听情报。

    换上牛仔裤与衬衫，请桃世小姐开车送我到步行有些距离的车站。

    向她道谢，下车后，

    「反正只有高山你们而已，闲著没事……」

    结果连她也一起跟来。

    车站内有内子先生与另一名站员，因此向两人打听。车站事务室很有怀旧感，有四人份的木椅与桌子，后方有一间大约三坪左右的房间。

    「这里是交换路牌的车站，因此站员会和家人住在一起。」

    「原来是这样，这种车站我只在电影里看过了。」

    「哈哈，也对。不过仔细想想，好像还是不久前的事情呢。虽然是班次少的支线，但要是站员回家的话，末班列车的行驶就会出问题。」

    闲闲没事，坐在窗口边椅子的年轻站员转过身来。

    「目前住在这里的站员是采轮班制，等末班列车驶离后拉下车站铁门，锁上事务室，在里面等待首班列车。」

    「是吗。那么今天晚上要是发生任何事，我会连络车站的。」

    这时内子先生笑了笑，同时从口袋掏出一大串钥匙。

    「哈哈，从今天开始到警四调查结束为止，晚上轮到我值班，因此我会一边小睡一边等待的。当然啦……如果有事的话。」

    我忍不住感到不好意思。

    「我们住在那么好的旅馆……却只有内子先生得睡在这种地方，总觉得过意不去呢。」

    「因为在地公安队员不算出差啊。而且我并不讨厌在车站过夜……我非常喜欢目送末班车的红色车尾灯离去，还有早晨首班车划破雾气，冲进车站的景象呢。」

    「这倒是真的！我在冬天搭乘东北地方的列车时，也曾经因为没车搭而在车站过夜呢。不过比首班车更早开过来的犁式除雪车，声音倒是惊醒了我呢！」

    我和内子先生心有戚戚焉。

    「你还要聊那些废话多久，高山？」

    一旁表情兴致索然的桃世小姐，一脸不置可否地吐嘈我。

    「啊，对了！那起幽灵骚动，究竟是发生在高千穗线的哪里呢？」

    结果站员以手撑著下巴，露出有些凝重的表情。

    「这件事真伤脑筋啊。虽然我没有亲眼见过，可是根据传闻，在末班车驶离后，从高千穗站穿越高森隧道，到另一端的高森站周边经常有人目击到呢。」

    「幽灵大概是什么样的感觉？」

    站员张开双臂，比出一个大圈圈。

    「听说是这～么大的火球之类……」

    「火球？意思是像什么东西在燃烧吗？」

    「由于是蓝白色的，因此居民还说，那是人魂（人类的灵魂）吧』。」

    「人魂？」

    迄今人生中从未有这种经验，我一下子转不过来。

    这时窗口有旅客前来，站员为了应对而离开我们。

    「桃世小姐有见过那个人魂，还是幽灵之类的东西吗？」

    「不，我从来没在末班车结束后跑去看高千穗线。」

    结果不知为何，缓缓凑近我脸旁的内子先生举起手，OO@@对我说。

    「在地居民都说，这是素盏鸣尊在作祟。」

    「咦旦乘盏鸣尊？那位古老的神明？」

    我露出「别闹了好不好……」的表情，笑著看向内子先生与桃世小姐，但两人的表情都很认真。

    而且我对这方面并不熟悉。

    桃世小姐一脸「真是的……」的表情。

    「那是古事记当中登场的日本神明之一，伊邪那崎洗鼻子时诞生的神明。在高天原作乱，导致天照大神躲在天岩户内，还在出云国消灭了八岐大蛇呢。」

    「这些我还多少记得……可是为什么这样的神明要在这种地方，在铁路上作祟呢？」

    结果桃世小姐K著手。

    「既然要来这里，怎么不多念点书呢？」

    「是的……不好意思。」

    我摸了摸后脑杓。

    「传说高千穗这个地方，是神明最初降临到地上的场所，还有很大的神社呢。据说扰乱这种神社场所的人类，素盏鸣尊会降下天罚之类……」

    「天罚？扰乱神圣场所的人类？」

    桃世小姐又露出不置可否的表情，看著什么都不懂的我。

    「你真的好天然耶？国铁不顾素盏鸣尊珍视的当地居民反对，要废除高千穗线，所以是坏人吧？当然会对国铁相关人物降下天罚？」

    「咦！？对国铁相关人物天罚？」

    我迅速望向内子先生。

    「不不不，不是我啦！我根本还没出人头地，独生女念私立高中要花好多钱，老婆不工作整天游手好闲。我这种人怎么会遭到素盏鸣尊的报应呢！？」

    没有人问你这些啦。

    「那么……有没有高千穗的相关人物，发生过意外之类的事件呢？」

    内子先生发出『唔～』的声音思考。

    「这个呢……熊本站站长的猫，在十二岁的时候过世了。」

    结果桃世小姐以手捣嘴，声音听起来有些颤抖。

    「这、这是报应！是素盏鸣尊的报应，这只是纯粹的前兆！试图废除高千穗线的人，今后会碰上更多的不幸！」

    这番话听得内子先生抱著头。

    「什么！？难道我会一辈子无法出人头地，女儿会考上更花钱的美术大学，老婆会从此完全不做家事吗！？」

    那不是报应，而是现实的近未来吧？

    总之，虽然这里没有目击者，但得知谣言的内容了。

    ……线路上出现很大的蓝白色人魂吗……更何况为什么神明会行驶在线路上？

    我向伤脑筋喊著「怎么办～怎么办～」的内子先生说了句「谢谢您的帮忙」，离开了车站。

    「机会难得，要不要去高千穗峡看看？」

    回到车上的同时，桃世小姐问我。

    「高千穗峡是？」

    「拜・托・喔～多念点书好不好。」

    「不好意思。」

    我坦率地低头。

    「高千穗峡是古老的阿苏山火山碎屑流所形成，位于五濑川溪谷的河川两侧，垂直切削的山崖形成相当神秘的景观。算是名胜兼天然纪念物喔。」

    「哦～原来是这样啊……」

    由于不知道是什么样的场所，只好这样回答。

    「怎么反应有点薄弱呢。」

    桃世小姐眯起眼睛看我。

    「不不不，请务必带我去看。我也想在那里打听一些情报之类……」

    「是吗，那就上车吧。」

    我和桃世小姐跳上车，穿越镇上后过了五分钟，抵达有很大一根写著「名胜・高千穗峡」石柱的停车场。

    机会难得，我假装观光客绕了几间附近的伴手礼店。由于桃世小姐跟在我身边，大家都轻松地和我聊天。

    如果我穿制服来的话，大概没人会理我吧。

    目击到幽灵的说法，似乎从三个月前开始变多。

    大多为看到铁轨上突然出现蓝白色人魂奔驰，就算在车站守株待兔，也会不知不觉让它溜子偶。猛然一看，才发觉它似乎已经跑到前段铁轨。

    问起原因，大家都说是素盏鸣尊在作祟，「如果废除高千穗线，会发生更大的不幸」。

    ……目击证词竟然这么多……老实说，我原本以为只是普通的都市传说，但看来可信度似乎很高……

    这时候，我来到其中一间土产店。

    「不好意思～方便请教一些事情吗～」

    结果走出来的人，是之前搭同一班车，岩泉帮助过的三江阿婆。只见阿婆一瞬间露出惊讶的表情，但随即又流露悲伤的神色。

    「刚才～真是谢谢你们几位啊，真是得救了。可惜在大家面前，没办法直接向铁道公安队员致谢，抱歉啊。」

    「不会，那是理所当然的，用不著道谢啦。姑且不论那些事情……对于最近的幽灵骚动，请问您知道些什么吗？」

    三江阿婆左顾右盼，顿了半晌，

    「那个啊……」

    正要开口说话时。

    这时候方的纸门发出很大的『啪哒！』一声开启，一位中年欧巴桑走了出来。

    「阿婆！你在做什么啊！？」

    大跨步走上前的欧巴桑，迅速牵著阿婆的手拉到后方。

    「没啦……就是……这些人在问关于幽灵的事……」

    结果欧巴桑狠狠瞪了我一眼。

    「小弟！你在调查幽灵，代表你是国铁的人吧。」

    虽然我的脑海里一瞬间犹豫……

    「呃……是的，我是铁道公安队员。」

    我一这么说，一旁的桃世小姐随即以手扶额说了声「拜托喔……」

    「那你给我滚出去！我没什么话封要废除高千穗线的家伙说！」

    在欧巴桑的腾腾杀气之下，我们离开了店铺。店门随即啪的一声关上，让我们根本不知如何是好。

    「为什么刚才要说自己是铁道公安队员啊？」

    我呆站在店门口，这时桃世小姐问我。

    「……如果我说自己『和国铁没关系』，就突然有种背叛国铁大家的感觉……」

    桃世小姐默不作声看著我一段时间后，不久，

    「真是不会做人呢～」

    微微一笑。

    「我想也是。」

    「不过我也不喜欢在社会上打滚太久的老油条。」

    说著，桃世小姐同时往后方走。

    「你要去哪里呢？」

    「既然都到这里来了，就要好好仔细观赏高千穗峡。」

    走了一段路后，看到写著「划船出租」的招牌。快步上前的桃世小姐向船店大叔稍微讲了几句话，跟著挥挥手叫我过去。

    「他说现在很闲，可以三十分钟免费！」

    ……划船吗。

    由于是头一次划船，心中一瞬间浮现一抹不安。

    我向大叔道谢后，走过栈桥坐上蓝色的小船。先上船的桃世小姐坐在小船后部的板子上等我。

    河川或湖面上的小船，是坐在行进方向的木板上，朝后方滑动往前行。

    我和笑咪咪的桃世小姐面对面坐著，将划桨放在水面上。

    「请两位慢慢划吧～」

    只有一开始由大叔从栈桥用力推我们一把，之后理所当然，得靠自己划船才行。船只前进时，仅在拉动浸在水面的船桨时才划水，拉完后将船桨抬离水面，从上方推回去，再将船桨沉下去重复上述动作。

    ……虽然知道理论，但我还是头一次划船，划得并不顺利。船桨用力拍打水面，哗啦一声水溅到桃世小姐的脸。

    「讨厌！高山你是第一次划船吗？」

    连这点小事都做不好，我害羞得满脸通红。

    「嗯……以前从来没有机会和女生两人划船……」

    「真是没办法～为了今后著想，我教你划吧。」

    「不……不用了啦……」

    虽然我说不用，但桃世小姐还是摇摇头。

    「没关系啦，放开船桨，仔细看我喔……」

    说著，桃世小姐以低姿势站起身，迅速来到我这边，很快绕到我的后方。

    「稍微往前移动一下。」

    等等！你在做什么啊！？

    桃世小姐和我坐在同一块木板上，从我背后张开双臂，宛如搂著我般握住船桨。由于坐的木板不是很宽，因此两人只能紧贴著坐在一起。当然桃世小姐的胸部也紧紧压在我背上。

    跟著传来一股洗发精的香气。

    GGG，我们今天才刚见面耶！？

    突如其来的举动让我心跳加速，但桃世小姐却泰然自若。

    桃世小姐的修长双腿很快就跨到我的双脚外侧，让我动弹不得。

    然后抓著我握住船桨的手，迅速往旁边张开。

    「那么你握住这里。」

    「拜托，从前面指导我就会了啦！」

    「咦？可是不这样我很难教耶……就像教人打领带时，从前面很难教吧？」

    「是、是没错……」

    喂――――不对啦！现在不是同意这种事情的时候啦。

    「没关系啦。来，抓好抓好。」

    「这、这里吗？」

    虽然我觉得现在不是划船的时候，但还是一起握住了船桨。

    「首先用力往前推。」

    我依照桃世小姐的指示手往前推，穿过桨叉的船桨随即透过杠杆原理，在空中朝后方移动。

    「很好，接下来将船桨放下。」

    「好、好的。」

    「一开始要慢一点。」

    「也、也对！」

    我开始搞不懂自己在做什么了！

    将沉在水面的船桨横过来，拨起河水，然后使劲拉到自己前方。小船立刻猛然加速朝后方前进。

    「没错没错，划得很好……继续下去。」

    「是、是吗！？这样真的可以吗！？」

    「以第一次划船而言不错呢？该不会在哪里滑过吧？」

    「不不，这真的是第一次。」

    桃世小姐就这样和我一起划了好几次船桨，不久后说「我要回去」，又坐回我的正面。

    这让刚才不知如何是好的我松了一口气。

    「看……很漂亮吧？」

    「……哗……」

    刚才心思完全不在此，因此没观赏到四周的景色。但抬头一看，让我不由得出声赞叹。

    从水面笔直朝天空延伸的断崖蛸壁十分神秘，说这里是神明最初降临之地，的确有足够的说服力。在细长河川两侧耸立的悬崖环绕下，高千穗峡在白天也不容易反射光线。偶尔照进来的光线在水面闪闪发光，崖上生长茂密的树木，就像绿色隧道般覆盖全境。

    「看！先看看那边喔。」

    桃世小姐指向的彼端，遥远山崖上大约二十公尺，有一条垂直注入河川的瀑布，哗哗的大水声响彻在狭窄的水路上。

    「…………」

    看到神秘的景色，人类是会说不出话来的。

    过了一会儿，我的视线依旧停留在景色上，开口低声说。

    「谢谢你，桃世小姐，带我来到这里……」

    桃世小姐窥视宛如镜子般的水面，同时轻轻将手插进去。

    紧接著以手掌为中心，涟漪朝四周扩散开来。

    「因为你是我们重要的客人呀。身为旅馆女儿，我对自己的工作相当自豪呢。所以我希望让所有来到我们旅馆的旅客，都能带著愉快的回忆回去……只是这么想而已。」

    她这番话让我心头一震。

    不论国铁或旅馆，工作的想法都是一样的。迎接客人，让客人过得开心后离开……真的，就是这么简单。

    抬起头的桃世小姐，看著我继续说。

    「若是在家里，反正一天过一天，即使今天不行，明天还有挽回的机会。但住旅馆多半只有一个晚上，因此对我们而言是每一天，对旅客而言是仅此一次。所以不论有任何理由，要是让旅客留下坏印象，整趟旅行不就泡汤了吗？」

    直到最近才想在铁道公安队努力加油的我，感到有些害羞。

    「明明只和我差一学年，但桃世小姐是厉害……我只是因为想进入国铁成为驾驶员，才会接受研修……

    「可是我也不是一开始就卯足了干劲啊。」

    「连这么积极的桃世小姐……也是吗？」

    双手放在木板上的桃世小姐，抬头仰望天空。

    「因为我打从出生，就已经预定要继承女主人了。所以从小就受到各种教育～一开始其实很抗拒。」

    我将手放开船桨，让船顺著河水流动。

    「那为什么会……？」

    由于季节不对，水面上没有其他任何船只。

    在寂静的水面上，船只静悄悄地缓缓滑行。

    「有一次，一位来投宿的旅客教我的。那位大哥住了好几天，和他关系不错。我问他『要怎样才能拿出干劲？』」

    「那他说了什么呢？」

    桃世小姐挺起胸膛，彷佛在模仿那个人。

    「他说『其实并不困难，只要活下去就好……拚了命活下去。』」

    「拚了命活下去？这是什么意思啊？」

    「乍听之下很难理解……但他说打个比方，就像如果早上一起床，就知道自己今天晚上会死，『会怎么度过这一天呢？』」

    咦！？这样不要紧吗？

    「想到这种事情，不会反而失去干劲吗？」

    「是吗？那我问你，如果你知道今天会死，你会丢下铁道公安队的工作，跑去别的地方玩吗？」

    虽然我无法一瞬间想像，但稍微在脑海里思考。

    要是会死的话……会想完成自己原本想做的事情。

    这么一来，脑海里马上浮现「自己最想做的事情是什么？」

    对啊……这么一来，或许我不会跑去玩，而是前往铁道公安队出勤吧……

    「如果是我的话，最后一天肯定会做好旅馆的工作。如果现在……高山的脑海里想起什么，就是你现在最喜欢的事情。」

    「这就是那个人所说的吗？」

    「没错，因为是很久以前，名字我忘记了……记得他很适合穿黑西装，长得超帅的大哥哥呢～」

    「黑西装……是吗……」

    不久，太阳相当西沉了……这个地方的日落相当早。

    「差不多该准备晚餐。」

    「高千穗峡真是个好地方呢，桃世小姐。」

    「是的，非常感谢旅客今日利用『高千穗旅馆・广末』。」

    坐在木板上，双脚靠拢的桃世小姐，并拢双手低头向我致意。

    将小船归还给大叔，搭车回旅馆去。与桃世小姐在玄关道别后，我一个人回到房间。打开房门一看，三人都在旅馆的浴衣外头披了件衣服玩扑克牌，气氛和煦得让人惊讶。

    「欢迎回来，高山学长！」

    佳奈妹妹可爱地举起抓著扑克牌的手。

    「哈。」

    岩泉仅打了一声招呼，随即眼神认真盯著扑克牌嘟囔。结果樱井眯起眼睛看了我一眼。

    为、为什么用这种眼神看我！？

    「打听情报花了很多时间嘛～」

    「对、对啊。跑到车站去，向内子先生和土产店详细询问了一番。」

    「哦～车站那么远，好辛苦喔～」

    我有种绳子缓缓勒紧脖子的感觉。

    「……还、还好啦。」

    结果樱井略为沉默后，

    「确定不是和驾驶女孩到处兜风的关系吗？」

    静静地开口。

    她、她从哪里看到的啊！？

    一股寒意在背后流窜，我的额头上涔涔冒汗。

    「咦――！？高山学长与女生约会吗！？」

    佳奈妹妹双手合十，眼神闪烁。

    没有没有没有，没这回事！

    应该说我在著什么急啊！？

    「佳奈，高山也是只要看到女生，就来者不拒的……男・人・喔。」

    佳奈妹妹转过头看樱井。

    「是这样的吗！？还以为高山学长人很好，是唯一配得上樱井姊姊的人呢～真可惜～」

    「拜托，佳奈！你在乱说什么啊！？」

    呜哇――！话题愈来愈偏啦！

    我提高音量，试图打消这种气氛。

    「她、她是这间旅馆的女儿桃世小姐！只是因为距离车站很远，她送我去而已，不、不是去兜风啦！」

    两个女生目瞪口呆，盯著双手使劲大喊的我看。

    「也对。」

    咦！？

    樱井看著佳奈妹妹继续说。

    「这种事情我当然知道。大声嚷嚷这种事情才会让人吓一跳。」

    「高、高山学长……该不会其实喜欢那种年长的女生？」

    两人更加死盯著我看。

    「没、没有啦……没有这回事……肯定没有……」

    因为不敢告诉大家去高千穗峡的事情，不由得心虚的我，回答得吞吞吐吐。

    这时候，岩泉猛然将扑克牌朝上一撒。

    「厚，烦耶！是谁不出方块8的啦――――！」

    佳奈妹妹将身子凑向岩泉。

    「啊～岩泉学长！就算三次Pass也别丢扑克牌啦。」

    「不玩了！去吃饭咀！」

    看了看房间时钟，的确已经傍晚七点。现在就顺从岩泉的提议吧。

    「好！大家吃完晚餐后，准备末班车驶离后的调查。」

    我带头迈开脚步走出房间。

    身后传来佳奈妹妹和岩泉喊著「等一下嘛～」，将扑克牌收进盒子里的啪哒啪哒声。樱井快速追了上来，很快就与我并肩而行。

    「何必那么急呢。反正是末班列车，不是还有很多时间吗？」

    我摇了摇头。

    「樱井，这里可不是直到二十四点都还有列车行驶的东京喔。末班车从延冈发车，开往高千穗的到站时间是二十二点左右。」

    「这个时间就没车，沿线居民要怎么生活啊？」

    「应该相当不方便吧……抵达高千穗是二十二点的话，驶离延冈应该是二十点左右。」

    「晚上八点就是末班车！？这样很不方便吧。」

    「就是这样～」

    我们走下楼梯朝一楼前进。

    「话说回来……为什么你要直呼旅馆员工的名字啊？」

    「那、那是因为桃世小姐说，以花D称呼的话会和女主人混淆……」

    结果樱井轻声说了声「是吗」。

    「我怎么可能主动直呼女孩子的名字啊？」

    「这倒是。」

    樱井看著我，微微笑。

    晚餐是在旅游节目之类经常见到，许多小碟子盛装菜肴的豪华旅馆料理。

    甚至还有装满在地鱼肉与蔬菜，以固态燃料保温的小火锅。

    端出这么棒的料理……真的好吗？

    虽然事不关己，但我忍不住担心。

    享受料理后，我们等到二十二点。时间一接近，所有人随即换上制服，在玄关集合。

    接下来要正式展开调查，不能穿便服。

    这时候，桃世小姐开来那台粉红色厢型车。

    「不好意思，这个时间没办法搭列车前往现场……」

    桃世小姐从头到脚细打量连制服帽都戴上的我。

    「认真工作的人，我并不讨厌喔。」

    然后可爱地以食指推了推眼镜正中央。

    「那么拜托你载我们到高森隧道前方。」

    「我知道了，那就上车吧。」

    其实只有我们去就可以了，但佳奈妹妹说「只要和樱井姊姊在一起，任何地方我都去！」因此让她同行。

    后方座位坐了四人后，白色厢型车缓缓开动。

    这次没有猛冲，安全驾驶。

    车子迅速行经在没有红绿灯，漆黑弯道连续的山路上。

    「你的驾驶技术真好呢……桃世小姐。」

    「住在这附近的小孩啊，一到十六岁就立刻考机车驾照，十八岁就考汽车驾照了。因为家门前就是这种山路……这点程度不算什么……」

    她一边说话，同时用力握紧方向盘内侧旋转。

    「一上高中就骑机车吗？」

    「因为高千穗线的班次很少，车站与车站之间距离很长，没有机车的话怎么找朋友呢？」

    「机车和车子是生活必需品呢……」

    「住在多山的区域，大家都是这样。」

    桃世小姐呵呵笑了笑。

    然后车子大约开了三十分钟左右，来到可以一览高千穗线的地方。

    大约三十公尺左右的前方，线路在堤防上从左到右延伸。

    下车后，我们碰一声关上车门，桃世小姐跟著熄火从驾驶座下车。不论线路或是道路上，连一盏路灯都没有，周围只有一两户民宅，微微透出一点灯光而已。

    而且今天也没有月亮。

    原本以为四周黑得什么也看不见。可是过了一会儿眼睛习惯后，反倒能清楚看见四周的状态，让我感到惊讶。

    ……为什么啊？

    我揉了揉眼睛两三次。

    「是星光。」

    桃世小姐抬头仰望天空。

    这时候，迎接夏季的凉爽清风，轻轻摇曳她的柔顺秀发。

    我们四人也跟著抬头仰望。

    「哇――白色的宇宙延续到山的彼端呢！」

    我可以体会佳奈妹妹为何这样形容。

    由于地上丝毫没有光线，缓慢转动的宇宙宛如似CG描绘般，高挂在山的后方，让银河看起来像白色一样明亮闪耀。

    在星光照耀下，两条铁轨从高森隧道出现，朝距离此处大约一公里的无人站日向泊延伸。

    「……当初开通高森隧道也花了不少苦工呢。」

    桃世小姐看著大大张开嘴巴的隧道出口，落寞地说。

    「那种隧道不是到处都有吗？」

    樱井露出「？」的表情盯著隧道看。

    「网路上有写过，那座高森隧道的开挖途中挖到了温泉，为了挡住温泉的作业可是困难重重呢。」

    身为铁道迷，这件事情我知道。

    「温、温泉？」

    「连结熊本与宫崎的九州横越铁路，从以前就是国铁的梦想，但总是因为震灾或战争等原因而停工。不过还是从熊本这边绕到阿苏下方，抵达高森，从延冈挖到高千穗。接下来只要完成连结这两处的隧道，就能衔接起来了……」

    「那就是这座高森隧道。」

    接下来，桃世小姐帮我像樱井说明。

    「好不容易获得许可，却在挖掘隧道时挖到温泉。不仅四周井水变浊，甚至还有人要求暂时停工。但国铁负责人拼命劝说总公司『再过一段时间，温泉就会停歇了』，才得以继续进行工程……」

    樱井点点头表示理解。

    「正因为有这些人，工程才得以进行，最后成功开通隧道。」

    「没错，不过是很久以前的事了。」

    「花费这么大的苦心，真是浪费呢……」

    我低声嘀咕。

    「浪费？」

    桃世小姐看著我。

    「延冈到高千穗的日本第一铁桥也好，这条隧道也好，建造时明明花了这么多苦心，现在却只因为不敷成本就要废线，实在太可惜了。」

    「高山你真的是国铁的人吗？」

    她推了推眼镜，微微一笑。

    「还在研修中啊……」

    这时候，突然从隧道传来『叮铃铃铃，叮铃铃铃』，宛如铃铛滚动而来的诡异声音。

    怎、怎么了！？

    声音还愈来愈大……我紧张得吞了一口口水。

    就在所有人注视隧道的瞬间！

    「呀啊――――――――！！」

    佳奈妹妹紧闭眼睛．搂住最近的樱井手臂大喊。

    然后整个人晕倒在樱井怀里。

    「等一下，佳奈！振作一点！」

    樱井晃了晃佳奈妹妹的身子，但她眼神迷茫，视线涣散。

    这段期间内，隐约发光的蓝白色物体，从隧道以极快的速度接近。

    然后它终于以极快的速度，从隧道冲了出来。

    蓝白色物体相当大，差不多等于一辆汽车吧？

    在漆黑空间看到这么大的发光物体，让人感受极度恐怖。

    「那是什么啊！？」

    虽然必须想办法，但出乎意料的事情让人不知如何是好。

    这时候，有个柔软而温暖的东西压著我的手臂，

    「不要――――――――！！」

    什、什么――！！

    我心想不会吧……往旁边一看，桃世小姐紧闭著眼睛，搂著我的手臂。

    传来胸前事业线的触感。

    真希望时光停留在这一刻……

    不对啦！

    「你、你在做什么啊，高山！」

    樱井看著我，大声嚷嚷。

    「我什么也没做好不好！」

    「代理班长怎么可以在这时候和女生打情骂俏啊！」

    「就说我又不是自愿的啦！」

    「真是的！」

    就算我们争论的时候，该物体逐渐从我们眼前经过。

    真是的，现在不是吵这些事情的时候了！

    「樱井，得想办法处理那东西。」

    「不用你说我也知道！」

    然后樱井将晕倒的佳奈妹妹交给岩泉，拉开紧紧搂住我手臂的桃世小姐。

    拜、拜托！

    「G，我们要去追幽灵，你来开车！」

    「咦！？要是遭到报应该怎么办？」

    桃世小姐微微泛著泪光。

    「我会代替你承受报应的！你只要帮我们开车就好！」

    「怎、怎么这样！」

    樱井紧紧抓住桃世小姐的双肩，眼神坚定地盯著她。

    「这是我们重要的工作！所以拜托你！」

    这句话可能让桃世小姐稍微恢复冷静，点了点头。

    幽灵已经离我们相当远了。

    迅速以食指抵著眼角，抹去眼泪的桃世小姐大喊。

    「我知道有捷径可以超越它！大家快上车！」

    「谢谢你，桃世小姐。」

    向樱井微笑的桃世小姐，立刻冲进驾驶座。

    我向扶著晕厥佳奈妹妹的岩泉下达指示。

    「岩泉，你抱佳奈妹妹！」

    「好，知道了。」

    厢型车的引擎发出隆隆吼声，朝天突起的排气管伴随火花喷出黑烟。

    岩泉以公主抱轻巧地将全身瘫软的佳奈妹妹抱进厢型车，我也跟著跳进车内。

    「我们要追过它，所以要冲！」

    「绕到幽灵的前面！」

    坐上副驾驶座的樱井扣好安全带，紧紧抓著车门上的握把支撑身体。

    桃世小姐以手扶著眼镜边框。

    「交给我吧，我的外号可是高千穗的豆腐店呢！」

    这是什么意思啊――！？

    只见她『喀叩』一声，迅速推动排档杆旁的另一根杆，仪表板内随即亮起「4WD」灯示，跟著立即将排档杆打到一档，踩下油门。

    「咕哇啊啊――！」

    从车站前到旅馆那段飙车根本不算什么啦――简直是另一个次元的加速感。

    我整个人被压在座椅上动弹不得。

    嘴角浮现浅浅笑容的桃世小姐，转眼间打到二档、三档。

    每次听见『咻咻――』的进气声，施加在我身上的G力就更猛。

    「拜、拜托……」

    完全充耳不闻的桃世小姐，车子一阅进弯道，随即将手伸进方向盘内侧稍微转动。

    结果这次G力朝侧面施加，让我的脸贴在车窗玻璃上。

    唔噢噢噢！

    单线道路沿著山势左弯右拐，窄得只要有对向来车就铁定撞上去。但她完全不管这些，卯足全速飘车。

    开的这么猛，光靠腰上的安全带能撑得住吗――――！

    「冷静一点啦，高山。」

    彷佛屁股黏在座椅上，稳如泰山的岩泉抱著佳奈妹妹，若无其事般大喇喇坐著。

    「这、这里是……」

    这时候，佳奈妹妹忽然醒过来。

    「直接躺著比较好喔，北上。」

    岩泉低头看著她。

    「G，噢……好的……」

    发现自己被岩泉公主抱的佳奈妹妹，跟著红了脸颊。

    「可能会有些摇晃喔。」

    「那就这样吧……这、这个……岩泉学长……」

    「怎么了？感到不舒服吗？」

    「不、不是……这个……谢、谢谢……学长。」

    岩泉露出雪白的皓齿，对害羞的佳奈妹妹微笑。

    「这是铁道公安队的职责，用不著道谢啦。」

    「啊，好的……」

    佳奈妹妹将脸使劲转向岩泉的胸口，娇小的手用力握紧。

    「呜哇――――！」

    当著气氛良好的两人面前，我在车子内不停打滚，同时尖叫。

    车外不断传来轮胎『叽嘎――』的声音。

    而且这是怎么开车的啊！？

    虽然无法想像车子究竟怎么飙的，但护栏朝后方呼啸而过般的景色流动，感觉弯道似乎与车身呈现倾斜。

    可能是吓得不敢坐在座椅上，两腿间不断感觉凉飕飕。

    稍微恢复姿势后，我看向窗外，护栏外的下方是深不见底的山谷……

    喂喂喂！会死人啦！而且不是死于铁道，是死于车祸！

    樱、樱井！叫她开慢一点啦！

    「喂～喂……樱井……」

    整个人被压在座椅上，我同时透过后照镜看前面的两人。

    ……看来是甭想了……

    副驾驶座的小恶魔与驾驶座的飙风天王，两人都兴奋的脸颊有些泛红，嘴角开心地微微上扬。

    不知在何方的铁道之神啊……如果要死的话，好歹让我死在铁道上吧……

    我能做的只有祈祷而已。

    「太好了，桃世小姐，追上它了喔！」

    樱井开心地从副驾驶座车窗以左手指著。

    「那、那不就是幽灵吗！」

    一大团蓝白色的光芒，沿著夹在河川中间的高千穗上行进。

    「好！在前方的车站埋伏等它！」

    桃世小姐拉高引擎转速加速，轮胎跟著发出叽嘎声冲进弯道。

    从车前头传来好像在那里听过的咻咻吸气声……

    车速飙得比刚才更快一截，整辆车甩到马路边缘，可以感受到四个轮胎同时滑行过弯。

    「现在只能用那一招了！」

    在弯道前打低档的桃世小姐，猛踩油们提高引擎转速，让离合器接合。接著右脚迅速同时放在油门与x车之上。

    「要、要撞上啦――！！」

    「放心吧，高山！」

    维持高速过弯的车子，内侧轮胎叩咚一声滑落路肩。

    然后车子以难以置信的超高速，沿著弯道甩了过去。

    「这、这怎么可能！？」

    强大的离心力将我朝弯道外侧的方向紧紧压住。

    别这样――！！再甩下去连我都要变成人魂啦――！！

    眼前的景色彷佛开始天旋地转。

    在山路上又飙了五分钟，车子才总算横著滑进除了小小的混凝土月台与车站看板以外，什么也没有的日向泊站停了下来。

    同时车门叩的一声开启。

    「到啦！这样就超越幽灵。」

    「呕呕～」

    明明没经历过毕业典礼和恋爱……一股酸酸甜甜的感觉却从胸口涌上来……

    解开安全带后，我连滚带爬下了车。

    我几乎是用爬的爬上月台，左边出现一双纤细的腿。抬头一看，樱井丝毫不受影响，敞开的上衣迎风飘动，手握警棍耸立。

    「在这里迎击它吧。」

    樱井……敌人可是幽灵耶。

    「没、没问题吗？不会连我也遭到报应吧？」

    桃世小姐微微发抖，来到我的右侧。

    ……刚才不是一副车神的架势吗。

    飘车的时候明明不怕，现在却一脸害怕，胆战心惊朝幽灵过来的熊本方向窥视。

    「岩泉学长，已经没事了吗……」

    佳奈妹妹从岩泉身上滑下来站起身。

    「对了，试试看电击棒对幽灵有没有效吧！」

    双手交叉的岩泉，握住插在两侧腰间的新型特殊警棍。迅速抽出的同时解除安全装置，按下开关。

    电流在棍身流窜，发出啪一声冲击声响。

    拜托喔……不是说过不要连我的也拿出来用吗。

    更何况一般而言，一个人只能使用一支警棍。但岩泉随时携带两支不说，连我的新型特殊警棍都不知何时拿了出来，变成双棍流。

    难道你想和三倍速的红色机器人之颊对战吗？

    脑袋还昏昏沉沉的我站起一只脚，但依然蹲在地上盯著线路看。

    还是以防列车相撞的意外，我确认随时带在腰上的发烟筒。

    虽然面对幽灵，发烟筒应该一点效果也没有吧……

    结果从远方再度传来刚才的铃声。车站前方有一个大转弯，目前还看不到蓝白色物体。

    再过一会儿……它就会过来了。

    可是铃声大到一定程度之后，却突然寂静无声。四周一片寂静，只听得见虫鸣。

    「这是怎么回事！？」

    摆出备战架势的樱井，瞪著轨道的彼端。

    「……一般而言，多半是在转弯前消失了吧？根据之前打听的情报，也有『半途忽然消失』的证词喔。」

    我晃了晃好不容易恢复的脑袋，缓缓站起身。

    「半途消失？这怎么可能，又不是幽灵。」

    「不是都说是幽灵了吗！？樱井你刚才不是也亲眼目睹了！」

    结果樱井「哼」了一声。

    「我才不相信这种事情呢。」

    「可是刚才还看见耶？」

    桃世小姐也目不转睛盯著轨道。

    「是没错……可是实在好难接受喔。」

    铃声消失后，我们大约讨论了五分钟。可是站在岩泉身旁的佳奈妹妹，却朝车站反方向一看，同时发出尖叫。

    「呀啊――――――――！！」

    我们顺著她的声音望过去。

    「这是……报应……素盏鸣尊的报应……」

    桃世小姐吓得当场腿软，一屁股跌坐在地上。

    「怎、怎么可能！」

    连我也怀疑自己的眼睛。

    过了日向泊站两百公尺远，在往延冈方向的铁轨上，蓝白色物体晃幽幽地伫立在彼端。

    「它是怎么溜过我们眼前的I：」

    岩泉眯起眼睛，宛如紧盯著敌人般，佳奈妹妹连忙躲到他的身后。

    「岩、岩泉学长！那是……那是……幽灵……」

    佳奈妹妹像是又晕了过去，靠在岩泉身上。

    连我也吓得皮皮挫。

    明明在车站守株待兔，但它却突然越过车站，出现在另一侧……

    「樱井……这东西真的很棘手……」

    虽然表情依旧没变，但连樱井也只能默不作声。

    有如嘲笑呆在原地盯著看的我们一样，幽灵忽然变得更亮，再度发出『叮铃铃铃――叮铃铃铃――』的声音，朝下一座河内站奔驰而去。

    不久，宛如消失在黑暗之中，一个右转弯便消失无踪。

    我们只能呆站在原地看著。

    之后回旅馆的路上。

    平常总是吵吵闹闹的警四，简直像参加葬礼一样安静。从日向泊回到旅馆的路上，没有一个人开口说话。

    岩泉默不作声扶著佳奈妹妹。满脸惊慌开车的桃世小姐身旁，樱井露出不高兴的表情，呆呆眺望著流动的景色。

    回程大约花了三十分钟。在没有红绿灯的乡下，行驶三十分钟算是相当长的距离。不过途中只和一辆吉普车擦车而过。

    默默下车后和桃世小姐道别，我们回到自己的房间换上浴衣。

    时间正好过了二十四点，已经是隔日了。

    由于佳奈妹妹说「不太舒服」，因此只有岩泉的棉被被我们丢在外廊上，准备就寝。

    「为什么只有我睡这里？」

    「现在说明太麻烦了，总之你睡这里就对了。」

    「没差，只要有地板，睡哪里都行。」

    这是什么意思啊？

    「为什么会睡在没有地板的地方啊？」

    「啊？因为以前和老爸去山上玩的时候，非得在一人用的小帐棚里睡觉啊。那帐棚实在太小，睡得腰酸背痛呢。」

    在山上睡一人用帐篷？我倒是也有在露营地和家人过夜的经验。

    「帐篷就算铺了铝箔垫，地面还是会有点凹凸不平呢。」

    「铝箔垫？空间没有这么宽啦。我们攀登悬崖峭壁的途中太阳下山，当然得临时露宿？若是在峭壁上，就只能找一块能躺半个身子的岩石，敲一根铁栓进去，将帐篷吊在铁栓上睡觉啊。」

    ……我在电影或纪录片看过这种景象。

    「我已经听不懂你在说什么，但差不多该从实招来了吧，你老爸到底是什么人？」

    岩泉露出「？」的表情。

    「冬天会带我上山，很为家人著想的体贴老爸啊。」

    一般家庭的老爸会带小孩挑战冬天的悬崖峭壁吗！

    「真是服了你耶！」

    我深深叹了一口气，岩泉随即竖起右手拇指。我连忙问不容发，啪哒一声关上纸门。

    樱井温柔地将手放在佳奈妹妹的肩膀拍了拍，随即钻进一旁的被窝，面朝墙壁。

    将棉被拉到距离两人最远的地方后，我也钻进去，然后向樱井开口。

    「关于幽灵的事情……」

    「抱歉，我现在脑袋一片混乱，可以明天再说吗？」

    「嗯，也对。今天辛苦了……」

    然后我听见樱井也以小声说「高山你也辛苦了」。

    ****

    结果我连续两天都没睡好。

    看了看时钟，才早上五点。可是窗外已经微微照进初夏的晨曦了。

    ……这时候日出果然很早。

    我环顾了房间一圈，樱井与佳奈妹妹在同一个被窝里，两人抱在一起睡得很沉。被赶到外廊的岩泉依然传来，鼾――鼾――。的响亮鼾声。

    一旦醒来，我就很难再度入睡。

    ……话说回来。

    我抓了一条旅馆的毛巾，静静离开房间。

    「好冷！」

    我双手抱著身子瑟缩。还以为接近夏季会很热，但山区的早晚还是相当冷。

    穿著拖鞋，在木造走廊上发出啪嘶啪嘶的声音走著，我来到位于一楼的大浴场。

    想起柜台写著『二十四小时皆可入浴』的字样。

    前一晚睡卧铺列车，昨晚又碰上幽灵骚动。我打算在大浴场之类好好放松一下，重新振作心情。

    ……可是我有不好的预感……总觉得自己快对浴场有心理阴影了。

    我仔细确认男浴池与女浴池，这里没有男女浴池交换的时间制规定。而且樱井也在房间里和佳奈妹妹睡觉。

    这样就完美啦！

    地板擦得蹭光发亮，脱衣篮也排列整齐，脱衣间相当美观。

    我迅速脱掉衣服放进篮子里，唰一声拉开浴池的门。

    「早呀～起得真早呢，高山。」

    穿著黑色比基尼，上半身的白衬衫在腰间打结，桃世小姐拿著长柄刷在刷地板。

    「哇哇哇哇――」

    完全没料到这一点的我，毫不掩饰地喊了出来。

    「不用管我没关系，我不太在意的。」

    桃世小姐呵呵笑了笑。

    「可是我会在意！」

    我迅速以毛巾遮住前面，急忙冲洗身体后跳进浴池内。

    「好烫！」

    浴池里的热水相当烫。

    「抱歉～这里的源泉温度很高喔～」

    桃世小姐一边以长柄刷使劲刷洗冲澡处的边缘，同时笑著说。我忍耐高温浸泡在热水里，拧了毛巾后放在一旁。

    「打扫浴池是在这个时候吗？」

    「傍晚到深夜不是经常有旅客来泡澡吗？早上来洗澡的旅客多半从清晨六点开始，因此我总是在那之前先打扫乾净。」

    「那么每天都很早起床。」

    「还好啦……因为是旅馆的女儿啊。」

    桃世小姐以右手抹去沾在鼻头的水滴。

    泡在热水里的我，马上就觉得头晕眼花。

    「我去冷静一下脑袋～」

    背对桃世小姐，我顺著墙壁前进，同时开启通往露天浴池的门。

    「啊，我们旅馆的露天浴池――」

    桃世小姐似乎要说些什么，但我啪达一声关上门，什么也没听见。

    隐约可见以岩石围出一座不算小的澡池，但是碰到外面冷空气而冒出的袅袅蒸气，让四周一片白蒙蒙。

    ……什么都看不见。

    这次我先将脚伸进去确认温度，露天浴池果然比较温。

    这样应该没关系吧。

    我站在澡池旁，「呼啊～」深呼吸一口气，挺直腰杆。

    「哎呀，高山先生也早上来泡澡？」

    什么！？为什么传来女主人的声音？

    难道女主人也在打扫露天浴池之类吗？可是「高山先生也」是什么意思啊。

    这时候，正好吹来一阵舒爽的风，转眼问吹散了蒸气。

    只见盘起头发的女主人，双脚斜斜地缩著，舒服地坐在浴池中泡澡。

    当然身上没穿泳衣，一丝不挂。

    「哇哇哇哇哇――――」

    肯定无法预测到这一点的我，再度忍不住喊了出来。

    现在反而是我这个男生感到害羞。

    毫无防备站著当然是一个原因，但灰溜溜躲回内浴池却感觉好像输了。

    「不用在意没关系～我不会介意的～」

    虽然女主人笑著对我说，

    「可是我会在意啊！」

    但我连忙以双手捣住前面，跳进岩石浴池内，与女主人隔著一块很大的岩石，移动到相反的位置。

    不对，有件事情得先问清楚！

    「为、为什么女主人会在男浴场的露天浴池里啊！？」

    我提高音量说。

    「哎呀？难道您没看到招牌上写的吗？」

    「招牌？」

    女主人指著我走出来的门。

    「我们旅馆呀！内池有分男女！可是露天浴池设计成两边都可以进入喔！」

    ……意思是混浴吗？

    「为什么要这样设计啊！？」

    女主人轻轻以毛巾擦拭沾在脸上的水滴。

    「可是难得来我们旅馆的情侣档，或是带著家人的旅客，分别使用浴池不是很寂寞吗～」

    「这么说也不无道理……」

    我好像也对这种类型的人没有抵抗力。

    「我听桃世小姐说了。整个地区都敌视国铁，但您不仅让我们投宿，还这么款待我们，真的非常感谢。」

    「没关系啦～反正这也是私下瞒著町内会的～而且……对我们而言，大家都是重要的客人呢。」

    女主人说著和桃世小姐相同的话。

    「可是会对我们这么好，是因为女主人曾经受到国铁人士的关照对吧？」

    「真是的～那孩子连这种事情都说了吗？」

    「不，只稍微提到一点而已。」

    传来手放进澡池里的哗啦声。

    「那是……桃世襁褓时的事情……」

    女主人开始回忆往事。

    「桃世晚上突然发高烧，带她到附近千拜托万拜托开门的诊疗所检查后，医生说『可能是更严重的疾病』，必须赶快带到熊本的医院治疗才行……但是早就没列车。」

    「这一带的末班列卓是深夜二十二时呢。」

    「没错……当时不像现在有高速公路或迂回道路，只有开到熊本都天亮了的山路。而且桃世的高烧还愈来愈严重……就在不知如何是好时，正好因为其他工作而在车站过夜的内子先生告诉我们，『现在就利用铁路将女儿送到熊本吧』……」

    这让我感到惊讶。

    「但就算是铁道公安队，列车也是铁道管理局的管辖范围，车库大概只有延冈或熊本才有。因此光是呼叫列车过来就已经很麻烦了……内子先生是怎么运送桃世小姐的呢？」

    「不知道呢～这一点我也不清楚，内子先生表示是很小的列车，所以说『将婴儿交给我就好』。于是我将桃世交给他，之后搭首班列车前往医院～」

    「哦～原来发生过这样的事啊。」

    现在若以直升机运送，应该十分钟左右就能抵达。但以前要前往路况差的地方，最快的就是铁路了。

    而且年轻时的内子先生做过这些事情，也让我感到意外。

    「所以呢～虽然在町内会的要求下，不得已加入反对运动～可是国铁是桃世的……不，对我而言也是救命恩人～我没办法这么坏心眼呢。」

    白色蒸汽笼罩下完全看不见，但似乎感觉到女主人回过头来，对我微笑。

    「那么我先走一步～如果方便的话～也和第四警戒班的伙伴一起在这里泡澡吧～可以一口气增进情谊喔。」

    是吗……我觉得自己会被电晕，漂浮在浴池的水面上吧……

    「这、这样不太可能吧～」

    「别这么说嘛～务必试试看喔～」

    女主人笑咪咪微笑后起身，优雅地离开露天浴池。

    我的视线很自然追著她的背影。

    不愧是从事这方面工作的人，对维持体型也下了一番功夫吧……

    虽然这么说很没礼貌，而且盯著人家看也很不应该，但女主人的身材好到让人不敢相信她是桃世小姐的母亲。只见她消失在白烟中，传来喀嚓一声关上女浴池门的声音。

    就算池水是温的……可是泡的时间太长，我有点头晕了。

    就在我迷迷糊糊将头靠在岩石上的时候，听见啪哒啪哒由远而近的脚步声。

    咦？女主人回来了吗……忘记东西？

    心想四目相接实在裉失礼，因此我背靠在岩石，视线望向男浴池。露天浴池的蒸气愈来愈浓，连身旁都完全看不清楚。

    女主人冲洗了几次身体后，似乎再度静静进入浴池内，背著岩石坐在另一侧。

    ……还要泡吗？该不会像三温暖一样，多泡几次对肌肤很好之类！？

    「这里的水质对肌肤很好吗？」

    结果对方的回应与我的问题完全相左。

    「咦！？为什么高山你会在女浴池里啊――――！！」

    熟悉的声音让我吓得望向声音的来源，但浓厚的雾气笼罩下什么都看不见。

    轮廓背对著岩场落荒而逃，躲到澡池的后方去。

    「咦！？是、是樱井吗！？」

    「还问我是不是！你在搞什么鬼啦！」

    一般而言，应该立刻被樱井抓住摔出去。但在这种情况下，双方既无法接近，也无法逃跑。

    ……看来樱井也和我一样搞错了。

    女主人……就说招牌放错地方了啦！

    「这里的露天浴池似乎是男女共用的……你看。」

    我指向女浴池入口的招牌。

    「你、你在胡说什么啊！？」

    樱井似乎将身体凑向前去，仔细看著招牌上的注意事项。

    「男浴池和女浴池的内池是分开的，但露天浴池连在一起。」

    「这这这这、这间旅馆怎么这样啊！」

    手指著招牌，樱井同时挥动手臂。

    这时候又吹起一股风，我们突然看见彼此的脸。

    ……哦，哦哦哦！？

    透过薄纱般的蒸气，可以看见惊人的姣好身材曲线隐约浮现。

    「呀！你在看哪里啊！」

    樱井迅速以左臂遮住胸部躲进浴池内，原本拿在右手的湿毛巾朝我一扔。平常肯定会命中我的脸，但害羞的她闭著眼睛乱丢，完全没丢中。

    毛巾高高飞越我的头顶，飞越遮蔽视线的围墙，不知道消失到哪里去。

    可是我也不敢直视赤裸的樱井，急忙将身子朝向毛巾飞走的方向坐下。

    「「………………」」

    我们就这样泡在浴池里，一句话也不说。只有不断注入浴池里的源泉水，在露天浴池里哗啦哗啦响著。

    女主人……这样能增进彼此的情谊吗？

    该聊些什么才好呢～公安队的事情？学校的事情？铁道的事情？

    不对不对，现在不是聊这些的时候啦！

    而且我实在泡太久，已经到极限了。

    差不多该离开浴池了……

    可是附近没看到毛巾。

    对了，我将毛巾忘在内池了！

    如果樱井早一步离开浴池就好，但我刚才目睹樱井的毛巾也不知飞到何方了。

    ……这么一来，代表我们都离不开这里吗！？

    就在我犹豫时，樱井居然出乎意料，主动向我开口。

    「高山，你要陪我！（日文意同交往）」

    咦！？为什么会变成这样！？怎么突然提到这档事？

    「和、和樱井你吗……？」

    「不然还有谁啊……」

    「也、也对。」

    突如其来的发展，让我内心小鹿乱跳。

    我轻轻转头望向樱井，

    「不要看这边啦！」

    结果被她泼了一脸热水。

    整个头湿淋淋，热水从头发滴滴答答滑落。

    一瞬间的沉默笼罩我们。

    「……我是……可以啦。」

    结果樱井以坚强的声音说。

    「当然呀，你是代理班长嘛！那么吃完早餐后，陪我调查幽灵吧！」

    「调・查・幽・灵？」

    「那还用说？不然你以为我刚才在说什么啊。」

    也对，冷静思考过后，确实是这样……

    「当、当然是调查幽灵没错！」

    我满脸通红，猛然站起身面向樱井。

    「说过了！不要看我这边！不是叫你别秀给我看了吗！」

    樱井的上半身往后一转，宛如龙卷风一口气扭回身子，将手中的脸盆全力朝我丢过来。

    「那是！传说中的龙卷――」

    以音速飞翔的脸盆直击我的额头，一击让我往后栽倒。

    等我回过神来，发现我就像被海浪打到沙滩上的人一样，趴在浴池边缘。

    「高山，差不多该戒掉在浴池里游泳的坏习惯。」

    抬头一看，只见躯体宛如美术馆雕刻般完美的岩泉耸立在我眼前。

    「不是啦，这是樱井害的啦！」

    我大声喊，却毫无反应。

    「哪里有樱井啊？」

    「当然有啊？咦，哎呀！？」

    我指向岩石的另一侧，可是只见到白色蒸汽袅袅升起。

    「整天樱井樱井的……振作一点好不好，代理班长。」

    说著，岩泉缓缓来到我身边。

    「也、也对……抱歉。」

    虽然不太清楚，但樱井似乎已经离开了。

    有如和岩泉换班，我离开了露天浴池。

    话说回来，樱井刚才说一大早就要去调查幽灵吧……

    我一边想著「她想做什么？」，同时换上衣服回到房间。

    所有人用毕早餐，回到房间后，樱井穿上铁道公安队的制服。

    「樱井，穿制服行动会受到在地居民的反弹喔。」

    「这样没关系。」

    「什么没关系……这样要怎么调查啊……」

    「我有我的想法，高山你也穿上制服吧。」

    「……是可以……但要是白费一天，我可不管喔。」

    樱井照著镜子，轻松哼著歌，似乎一点也不在意。我也无可奈何穿上制服准备出动。依然穿著浴衣的岩泉还是一样轻松写意，就像整理钓具的老爹般仔细擦拭自己的装备。

    「岩泉和家奈一起去高千穗站，到四周的观光地或伴手礼店，打听关于昨天幽灵的情报。当然要穿制服喔。」

    我一边打领带，同时看著樱井。

    「当地居民都认为那是报应。不论你向谁打听，都只会得到『那是素盏鸣尊在作祟』的答案喔。」

    樱井露出恶作剧孩童的眼神。

    「这样才好。顺便到处宣传铁道公安队的调查到今晚为止，『明天就会回去』喔。」

    「樱井，这样事情会更有趣吧？」

    手持特殊警棍的岩泉面露微笑。

    「会更有趣喔。」

    「了解！」

    岩泉猛然起身，跑到外廊后关上纸门，随即以惊人气势换上制服，全副武装后出现。

    走出玄关一看，今天也是万里无垠的好天气。

    翠绿的青由在远方绵延，彼端虽然看不清楚，但隐约看见火山喷烟般的烟雾。

    我们四人走到车站后，和岩泉与佳奈妹妹道别。

    「总之彻底打听事件的情报就对了吧。」

    樱井对岩泉点点头。

    「没错，尽可能愈多人愈好，还有也别忘记刚才的话。」

    「就是我们明天会回去吧。知道了，我们走吧，北上！首先从荞麦面店吧。」

    ……喂，谁叫你吃遍所有店家啊？

    「那么樱井姊姊，我们出发～！」

    可爱地低头道别的佳奈妹妹，一步步跟在岩泉身后，进入荞麦面店。

    「好，我们也出发吧！」

    樱井松开上衣钮扣迎风飘扬，进入车站。

    「樱、樱井，你要去哪里！？」

    「约会啦，约会。」

    「约、约会！？」

    樱井略为往后看，笑了出来。

    「现在不是难得可以两人独处了吗？」

    咦！？为了这个原因支开岩泉与佳奈妹妹！？

    「不、不会吧！？不用调查幽灵了喔？」

    难道我就没有更好的台词了吗。

    将手背在身后的樱井，直接走向车站的同时开口。

    「因为……我不是说过要你陪我吗。」

    我惊讶地「G！？」了一声，

    「开玩笑的啦。赶快走吧，高山！」

    樱井转过身来，露出笑容。

    「早安！」

    内子先生在车站等待，我们三人敬礼后彼此打招呼。

    「内子先生也一起吗？」

    「嗯，没错。樱井同学联络我，希望我帮忙调查……」

    「只有我们调查就行了，抱歉还是将您卷了进来。」

    「不，调查只到今晚为止对吧？」

    樱井连对内子先生也这么说啊……

    「没错，我们打算将今天为止的调查结果写在报告书上。」

    我依照惯例随口胡歌，这大概是我的才能吧。

    秀出公安队徽章，进入车站月台后，四周对这身制服的锐利视线扎在身上，还听到有人咋舌的声音。

    樱井走上天桥的阶梯，前往熊本方向的月台。

    虽然这时候不该胡思乱想，但是从窄裙伸出来，穿著黑裤袜的美腿，使劲走上阶梯的樱井背影让我心头一阵怦怦跳。

    不过穿著红鞋带的黑包球鞋，看起来有些孩子气。

    我们三人搭乘早上八点两分发车，开往熊本的普通列车。列车的编组和昨天一样，是五花八门的三辆柴联车。

    怠速状态下的引擎，还是一样发出有气无力的叩隆叩隆声。有几名准备上班的老爹，以及许多穿学生制服的男女高中生上车。

    看到不常出现的我们，马上有人开始窃窃私语。

    ……是很稀罕没错啦。

    在高千穗站，这可能是最拥挤的尖峰时刻，但车内还是有座位。

    我和樱井来到最后方的对坐席坐下，柴联车『哔――』一声响起警笛后缓缓开动。

    这个时代的柴联车声音果然悦耳。

    引擎声从『喀隆喀隆』声变成地鸣般的『哆哆哆哆』声。由于引擎连结变速机，一提升速度就会『嗡――』一声，就知道驾驶员变速打档。

    我个人很享受这种带有一丝怀旧的声音与震动。但若是天天搭这班车的在地居民，可能只会觉得是毫无变化，速度缓慢的列车吧。

    打开车窗一看，连绵阿苏的群山清晰可见，今天景色依然优美。

    对于铁道迷而言是一条很棒的路线……为什么要废线呢……

    这时我清楚感受到，自己的心境与国铁的想法有很大的差距。

    包含国铁在内的日本铁道公司，只要缺乏通勤、上下学的需要，几乎第一个会考虑废线。对于只重视收益的泡沫经济时期或许是正确的，但现在依然有这么重要吗？

    如果只将铁道视为单纯有效率的输送机关，说不定铁道会渐渐消失呢。

    但铁道应该有其他意义才对……看到眼前的景色，我不禁这么想。

    为了接受OJT，我写的论文的确是「亏损的支线应该废除」。但我认为只要废除以前为了开采媒矿等产业原因兴建，现在失去货运价值的路线。这里应该还有其他的魅力吧……我有这种感觉。

    「你要去哪里，樱井？」

    樱井将手肘靠在车窗上，稍微压著乱飞的头发。

    「昨天看的隧道在哪里？」

    「高森隧道吧，这一带的隧道就是那条。」

    内子先生为微笑。

    「那么总之先去隧道看看吧。」

    樱井凝视著列车的前方。

    「那么在通过隧道的高森站下车如何？」

    「也对……就这样吧。」

    列车行驶在山间，有时候来到山崖上，又让我们大为惊讶。

    行经上野、田原、河内，不久停靠在我们昨天守株待兔，等待幽灵的日向泊站，接著进入高森隧道。

    车内随即笼罩在一股闷热的空气中。

    「怎么会有这种像三温暖的感觉？」

    樱井一如往常松开领带与衬衫，热得不停风。

    内子先生唰一声拉下开启的车窗。

    「隧道内还会涌出温泉，因此湿气相当高……」

    「会涌出这么多温泉啊？」

    「这个呢……最夸张的时候，涌出量大约每分钟十吨呢。当时连周边的地下水也受到很大的影响，不过强行进行工程后，温泉的流量就减弱不少了……」

    樱井将脸贴在黑漆漆的车窗玻璃上。

    漆黑的隧道内没几盏电灯，几乎看不见。只知道隧道壁面到处湿淋淋一片。

    「那可以在这里开发温泉街啊。」

    结果内子先生苦笑以对。

    「这条高千穗线，每年光是赤字就有一亿圆呢。更何况在这种地方设置温泉设施，要花费相当多资金……而且要是高千穗线废线的话，就没有人会来这里啦。」

    隧道长约六公里，八点五十二分抵达高森站。

    即使我们下了车，列车也没有立刻发车，停靠在月台。

    看到车掌挺直了腰杆站在月台，

    「咦，高千穗线需要列等待车吗？」

    我上前询问。

    「虽然不常见，但现在有一班从熊本开来的『急行岩户号』会在这一站会车。」

    「哦～原来是这样啊……

    说著，从熊本方向开来一辆两盏车头灯，漆成奶油与鲑鱼粉红双色的列车。虽然稍微减速，但还是以相当快的速度进入车站内。

    前头挂著一面『急行岩户号』，有些生锈的铁制圆形车牌。

    急行岩户号的驾b员一进入月台，便迅速伸手将装了路牌的皮包投向月台。月台有一个和人身高差不多，铁丝绕成一圈一圈像天线的东西，名叫『路牌受器』。路牌一丢进去就随即往下掉，然后站员会回收皮包。虽然是在列车行经车站时进行，但大家都很熟练，据说几乎不会失败。

    接著在月台出口，取走挂在『路牌授器』上的皮包。皮包里面装著等一下会用到的路牌。会由装设在驾驶座旁边，叫做『路牌接收机』的棒子会伸出来，自动接收路牌，或是由驾驶员伸出手来取走。

    附带一提，如果列车没接到路牌，驾驶员就必须紧急停车，跑下车将路牌取走才行。

    急行岩户号的驾驶员将手腕弯成直角，唰一下接住皮包。但是皮包上有一个足以穿过肩膀的大把手，因此皮包在风压下吹向车身，啪一声撞上驾驶座后方的侧面车窗。

    不过车窗上装设了像牢笼般的网状路牌防护栅，因此不怕撞破玻璃。

    乍看之下很简单，却是熟练的技巧才办得到的职人技艺。

    ……就算是急行列车，车辆编组却还是很糟糕……

    前头车是不知道从哪里弄来的キハ58，夹在中间的キハ28车厢有一半当作指定席车，第三节则是キハ65。车顶上有看见冷气元件，看来好歹是急行列车，有装设冷气。

    「那是什么啊！？」

    第四节的最末端车厢实在让人摸不著头绪，我忍不住喊出声音。

    那是一半行李车，一半自由席的怪异车厢。我眯起眼睛看编号，写著「キハユニ26」。

    四节车厢这么五花八门，却依然能同步行驶……国铁这种「一旦决定规格就绝不更改」的坚持让人有点小佩服。

    内子先生与车掌等三人敬礼，同时目送急行岩户号朝延冈方向驶离。

    等到所有列车通过后，设置在站外的臂木式号志机在站员操作下，喀当一声从斜向变为横向，亮起了红灯。

    居然连这种东西都还在运作啊！？

    柱子上装设像是粗大手臂的古早号志机，在关东地区已经看不到了。

    就在我专注看著急行列车时，樱井人不见了。

    「咦……樱井呢？」

    「哎呀，刚才她还在那里不是吗。」

    内子先生也左顾右盼。

    我猜她可能走出车站了，因此望向验票口。

    除了我们以外，没有搭普通列车的旅客在高森站下车，因此验票口和候车室空无一人。

    内子先生与站员似乎有话要说，因此进入车站事务室。

    我向站员打招呼后，来到外面环顾四周。

    结果发现樱井蹲在不远处的转辙器附近。

    ……樱井……她在那里做什么啊？

    我也朝她走过去。该处是几乎没有使用过的让车线与本线交会的转辙器。让车线的铁轨杂草丛生，连铁轨表面都生了红色的铁锈。

    「这个转辙器怎么了吗，樱井？」

    「虽然还不太清楚……但有些在意……」

    「在意是什么意思？」

    稍微摸了摸生锈的铁轨，然后樱井轻轻站起来。

    「我猜想，幽灵的真面目可能是列车吧。」

    「什么！？幽灵的真面目是列车！」

    樱井半眯著眼睛瞪我。

    「拜托……你不会以为那是真的幽灵在搞鬼吧？」

    不、不会吧！？那不是真正的幽灵喔！？

    我完全相信那是幽灵，但让樱井这么一问，却没办法开口说「对」。

    「那、那怎么可能呢……」

    「对呀，要是代理班长相信有幽灵出没，我可就办不下去。」

    「……当、当然啊。谁会相信那种不科学的东西嘛，啊哈哈。」

    我笑得很乾涩。

    「所以……其中一定有什么机关。」

    樱井微笑。

    「所以是使用列车吗？」

    「高山……你是真心相信这不是幽灵在搞鬼吧？」

    面对樱井严峻的怀疑视线，我连忙摇头。

    「算了没差。更何况我不知道什么因为废线而诅咒报应之类，但幽灵只出现在铁轨上，不是很奇怪吗？」

    「……可是出现在铁道上的幽灵，不就是这么回事吗？不是听说发生意外的现场，经常会出现吗？」

    我K著手说。

    「那我也知道。但昨晚的幽灵是三更半夜，在高千穗线上暴冲耶？我从没听过这种幽灵喔。」

    「也对……这的确有点怪……」

    樱井低著头。

    「然后我想到……列车该不会开到这边来吧……所以才会调查有没有留下这样的痕迹。」

    「使用列车吗……这也不是不可能……」

    但我觉得这个推理方向有误。

    我也跟著樱井在转辙器附近寻找，却没发现什么证据。

    「高千穗线有这种能隐藏列车的地方吗？」

    「可是在川崎见过的小型柴油机车头，不是到处都可以藏起来吗？」

    这时候内子先生笑咪咪前来。

    「那是不可能的。不管高千穗线再怎么乡下，柴油机车头也不可能藏在让车线的啦。」

    「该不会隧道内有秘密车辆基地？」

    「樱井同学的想像力真丰富。但那可是在温泉喷涌中好不容易开通的隧道喔，没有打造什么秘密基地的空间啦。」

    「难道机关的秘密不是这里吗……」

    樱井以手抵著下巴。

    难道……是这么一回事？那不是幽灵，而是人为的现象……

    这么一想，我的脑海里也萌生出几个可能性。

    到日向泊调查的话，肯定能弄清楚！

    「内子先生，下一班开往延冈的列车是几分？」

    内子先生瞄了一下手表。

    「四十二分钟后，开往延冈的列车会抵达。」

    我点了点头。

    「要不要去日向泊看看？」

    「昨天没抓到幽灵的车站？」

    「没错，我觉得去那里一定可以找到线索，解决这起事件。」

    樱井盯著我的眼神瞧。

    「终于拿出干劲了吧？」

    我也盯著她瞧。

    「在夜晚的线路上行驶，这会对旅客造成困扰。」

    「没错！对国铁旅客造成困扰的家伙，不论任何原因都必须奋战到底呀。」

    「没错！」

    我和樱井并肩朝车站走去。

第五卷 B0005 日向泊站，解除限制

    当天晚上。

    我们穿著制服，二十二点在旅馆玄关前集合，等待桃世小姐的厢型车。

    「咦？只有两人？」

    降下驾驶座车窗的桃世小姐招了招手。

    「嗯，因为佳奈说『幽灵好可怕』，所以让她和岩泉留在房间。」

    樱井今天也坐在副驾驶座上。

    「是因为佳奈妹妹白天跟著岩泉，才会吃太多吧？她甚至还梦呓说『吃不下了啦～』」

    滑开车门，我一个人坐在后座。

    「可能吧。」

    碰的一声关上车门，桃世小姐跟著说。

    「那么最后一天晚上的调查，要去哪里呢？」

    我们也告诉过桃世小姐，今天是调查的最后一天。另外依照岩泉的个性，他肯定将车站周遭的店家彻底逛了一遍。

    刚才碰面时接过一大叠收据，让人想骂他『你白痴喔！』

    ……回去后可能会被饭田小姐骂吧……

    「与昨天相同时间，到高森隧道前方。」

    樱井脸上浮现微笑说。

    「我知道了。」

    桃世小姐点点头，然后静静发动车。

    从日中、高森站回到日向泊站的我和樱井，彻底调查了幽灵消失的场所，以及越过车站后再度出现的场所。两者地点都仅有一处能让一台车通过的老旧平交道，没有让车线也没有迂回线。

    由于当时内子先生也在场，因此还请他调查过四周有没有地方能藏匿小型柴油机车头，但还是一无所获。

    不过调查车站周围后，我想起一个可能性。

    ……难道真有这种事吗！？

    回到旅馆后，我只和樱井商量过这件事。

    听完我的想法后，樱井斩钉截铁说「一定是这样没错！」

    然后我们依照这项推理，拟定了今晚的作战。

    可是……万一是真正的幽灵，那该怎么办？

    其实我非常担心这一点，却没办法告诉樱井……

    樱井和桃世小姐聊著在学校听来的琐事，边聊边哈哈笑。

    气氛完全不像即将要去调查幽灵。桃世小姐昨天还怕得大喊「这是报应」，今天却已经开朗许多。

    说不定她这种类型的人不太深入思考？

    今天的夜空依旧星光闪烁，车子顺畅地驶过一个又一个弯道。

    不久，我们来到与昨天相同，可以俯瞰高千穗线的地点。

    我和樱井下车后，分别关上车门。

    「引擎要保持在随时可以发动的状态，桃世你在驾驶座上待命！」

    听到樱井下达指示，桃世小姐轻轻举手示意。

    一片漆黑中，只听到许多虫鸣声。

    由于我还抱著「该不会是真正的幽灵吧？」的想法……

    「幽灵会每天都跑出来喔？」

    「要是不出现的话，不就无法以现行犯逮捕了吗？」

    樱井说的理所当然。

    「而且这样好吗？守株待兔不是应该躲在更不起眼的地方？」

    我跟著站在K著手，迎风伫立的樱井身边。

    「没关系，我已经告诉对方，铁道公安队来啦！」

    「真的假的～？」

    「对方可能是反对高千穗线废线的人，才会希望我们看见幽灵吧？八成想让我们在报告书上写『有幽灵作祟，撤销废线的决定吧』之类。」

    「这样的话，昨天我们已经看见过幽灵，目的不是已经达成了吗？」

    樱井的眼神充满自信。

    「所以才强迫岩泉与佳奈今天一整天在车站附近调查，我们也穿制服晃来晃去，散布公安队调查到今晚为止的流言啊。」

    「这样有什么意义啊？」

    樱井哼了一声。

    「如果犯人知道我们昨天明明看见幽灵，却依然怀疑而继续调查，但调查只到今晚为止……照理说今晚会再加把劲吧!」

    「为了这个原因才从一大早就出动吗！？」

    「那还用说。昨天在这里看见它时，我才不相信幽灵或报应之类呢。」

    该说她真厉害，还是不愧为樱井本色呢……樱井行事依然毫不动摇。

    这时候，樱井转头盯著我的脸看。

    「高山……闭起眼睛。」

    「为、为什么突然要闭眼睛啊。」

    「别管了啦！」

    我只好乖乖照办。

    樱井揪住我的头，一把朝自己靠近。

    结果我闻到樱井身上散发出一股平常察觉不到，花朵般的香气。

    「听……可以听见吧？」

    樱井轻声在我耳边低语，让我心头一震。

    怎、怎么了啊！？

    闭上眼睛搞不清楚发生了什么事，反而让我心跳加速。

    但是安静一会儿后，可以听见混杂在虫鸣声中，由远而近的铃铛声。

    不久声音叮叮当当，愈来愈响亮。

    这、这是昨晚听到的那声音！

    「好了，高山。可以睁开眼睛了。」

    樱井离开我的头之后，仔细瞪著线路瞧。

    「……我们赢啦。」

    「这是什么意思？」

    从隧道内传来的铃声愈来愈大。

    「这样就可以知道，是某人在操纵它。会连续两天出现，代表对方是无论如何都希望我们看见的妨碍国铁列车行驶犯，不是别人！真正的幽灵才不会大摇大摆，连续两天出现呢！」

    如果那不是幽灵的话，代表有人不当利用国铁线路，必须立刻逮到才行。

    「那就去逮住犯人，樱井。」

    「那还用说！」

    然后，它终于从隧道冲了出来。

    发出蓝白色光芒的物体从黑暗中浮现，同时响著诡异的『叮当！叮当～』铃声……

    可是和昨天不一样，我已经不觉得恐怖了。

    但应该是樱井在这里，我才什么都不怕吧。

    映照在幽灵发出的蓝白色光芒下，樱井露出充满自信的表情，非常美丽。

    极短的时间内，我呆呆地凝视她的侧颜。

    樱井看向我。

    「走吧，高山！为了保护国铁！」

    「嗯，连我也无法原谅那家伙。」

    我和樱井彼此点了黠头，然后冲回车上。

    「今、今天幽灵还是出现了吧！？该不会连我也遭到报应吧！？」

    桃世小姐的表情有些害怕。

    「别担心，其实只是游乐园的闪亮花车在铁轨上行驶而已！」

    樱井的形容方式实在有够直白。

    「是、是这样吗？」

    「所以别怕什么报应，今天也追那家伙到日向泊去吧！」

    听到樱井这么说，我们都彷佛得到了自信。

    看得出来，桃世小姐的表情也迅速充满了信心。

    引擎发出轰隆声，桃世小姐将安全带系在胸口间。

    「我们当然不能输给什么闪亮花车！」

    我急忙坐上后座，抓起所有安全带固定好自己。

    「不好意思，拜托你了，桃世小姐。」

    「拜托你啦，桃世！」

    桃世小姐看著樱井，同时以手推了推眼镜梁。

    「交给我吧，我可是号称高千穗的一匹狼！」

    拜托！那到底是什么意思啊――

    4WD全力冲刺，厢型车开始狂掘。

    「唔呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    而且今天飙得比昨天还猛――！！

    学到教训的我，今天晚餐没吃多少东西，看来是对的。

    兴高采烈的两人打著欧陆节拍，在山路上左弯右拐。

    由于是第二天，我也稍微习惯了些，看桃世小姐怎么飘车。

    仔细一看，她仅在切入弯道的瞬间用力打方向盘，之后只要适当保持车身平衡即可。结果轮胎宛如飘浮般，四个轮子都发出『嘎嘎――』声音滑行。一滑到弯道出口，立刻嘎然停止朝直线冲刺。

    桃世小姐并不是靠方向盘过弯的！

    我是行李……我是行李……我是行李……

    我一边嘟囔著，同时闭上眼睛。

    「是那个吧！」

    在山路飘车下意识逐渐远去的我，听到桃世小姐的声音才回过神来。

    「看来我们比它快很多呢。」

    樱井开心地摇下车窗，盯著并行的幽灵瞧。

    「距离日向泊已经不远了！」

    桃性小姐一鼓作气最后冲刺，以猛烈的速度冲进弯道。

    长长的树枝劈劈啪啪拍打车身，与护栏只有一线之隔。

    最后我们和昨天一样，成功抢先抵达日向泊。

    当然，末班车结束的车站没有半个人，只有唯一一盏灯泡微弱地照著小小的水泥月台。一辆粉红色的华丽厢型车发出尖锐x车声，滑进车站停下来。

    车门叩的一声开启，我从后座，樱井从副驾驶座上跳下来。

    如果对方是妨碍国铁列车行驶犯的话，接下来才是胜负关键。

    逼近车站前的灯光就像昨天一样，在车站前的弯道忽然消失。根据白天的调查，该处只有一个小小的平交道，没有转辙器可供对方逃跑。

    「上吧，高山！」

    「没问题！绝对不能让它逃跑！」

    我们在线路上奔跑。手电筒稳稳装在肩膀上，照亮前方。

    靠两道光芒一边照亮枕木，同时脚踩在上头奔跑。我们在短期研修接受过列车防护训练，如果列车因意外停车时，要手持发烟筒告知后续列车危险。现在训练派上了用场。

    当时我还心想「为什么要进行这种训练……」可是仔细想想，铁道公安队的逮捕权是在国铁管辖范围内，因此可能经常会在铁路上追踪。

    虽然铁道公安队人数不多，但要保护的路线距离长达两万五千公里。因此据说直到不久之前，在国铁追捕列车妨碍犯的时候，还会在平交道或桥梁等地布下天罗地网，一旦发现犯人就在线路上追捕。

    附带一提，这不是小孩子的追逐游戏，因此就算稍微偏离路线，也不算脱离铁道公安队的逮捕权。只要犯罪发生在国铁管辖内，而且是现行犯的话，除非情况特殊，否则都可以追踪并逮捕犯人。

    我们全速朝幽灵光芒消失的平交道跑过去。等于从日向泊沿著线路稍微朝熊本跑回去。

    可是我却当场呆住。

    「这是怎么回事！？」

    「果然没有呢。」

    樱井倒是不太惊讶。

    在我的推理中，可能是开到这里的小型柴油机车头关掉车灯，然后全速倒车。

    然后在延冈这一侧准备另一台机车顽……

    所以原以为跑到这里来，会看见正在倒车的机车头。

    我调整呼吸，同时看向樱井。

    「如果不是幽灵的话，机车头是怎么消失的啊！？」

    樱井咧嘴一笑。

    「这问犯人比较快。」

    咦？这是什么意思？

    「明明连犯人用什么方法都不知道，要怎么抓住犯人啊！？」

    「我们可不是直到相关人物死光，都还逮不到犯人的三脚猫侦探喔？简单来说，只要抓住犯人就好了吧。」

    这合乎逻辑吗……？

    「这样是很好，但接下来该怎么做？」

    「我们的作业已经结束……差不多该逮到犯人了吧？」

    樱井朝向日向泊站，将手放在耳朵旁。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――』

    ……两名男子的惨叫声响彻黑夜。

    既不是我，也不是岩泉或内子先生的声音。

    完全没听过的年轻男性长声二重唱响起，随即又恢复寂静。

    「怎、怎么了！？那是什么声音？」

    「嗯……哎呀？」

    樱井一副「难道你不知道吗？」的态度。

    「现在不是『哎呀』的时候了吧！？你刚才做了什么啊，樱井！」

    走在枕木上，樱井同时往车站走回去。

    「因为高山和桃世感情不错，我怀疑情报会从你口中泄漏，因此没告诉你另一项作战。」

    「作战？」

    樱井立刻跑了过去。

    「亲眼目睹比较快！赶快回去吧，高山。」

    我们很快回到车站，桃世小姐的厢型车依然维持怠速停著。

    「桃世你也一起来！」

    跑过车前方的同时，樱井朝驾驶座大喊。

    「咦！？幽灵怎么样了？」

    「刚才可能抓到～」

    「抓、抓到了～！？」

    桃世小姐露出不情愿的表情打开车门，缓缓跟在我们身后。

    其实我也一头雾水，但还是只能跟著樱井一起跑。短短的月台大约只有四截客车的长度，穿过月台后，看见前方隐约有几盏灯光在晃动。

    「那是白天调查过的另一个平交道附近吗？」

    「没错。」

    该处看见一辆准备开进平交道，停在路上的黑色吉普车。虽然不知道车种，但车牌是黄色的，可知是小排量车。不知为何车窗玻璃已经碎裂。

    同时见到熟悉的身影围著吉普车。

    「佳、佳奈妹妹！？还有内子先生！？」

    佳奈妹妹显得很慌张，

    「这个，嗯，傍晚樱井姊姊告诉我『假装留在旅馆里，之后搭内子先生的车，躲在日向泊的这座平交道附近等待。』」

    「樱井告诉你的？」

    「是的，她也有联络过我『总之希望尽可能机密行动。』可是……这辆吉普车好像在哪里见过……」

    内子先生结束说明后，绕著车子四周看了一圈，同时露出不可思议的神情。

    「到底发生了什么事，樱井？说明一下吧。」

    我K著手说，只见樱井嘴角上扬，

    「应该抓到幽灵啦。」

    得意地微笑。

    「抓到幽灵了！？你说幽灵到底在哪里？这里只有一台出车祸的吉普而已啊。」

    樱井迅速举起手，指著吉普车。

    「正确来说，是妨碍列车行驶犯。」

    我顺著她的动作朝车窗内窥看，发现驾驶座上的人全身瘫软，倒在方向盘上。副驾驶座的人似乎也晕了过去。

    「喂、喂！里面有人～」

    连忙跑向车子一看，只见岩泉站起身子，双手握著两支啪叽啪叽电击流窜的特殊警棍。

    「我依照樱井的指示，打破了来到这里的车辆车窗，用电击棒电昏驾驶。这样0K吗？」

    喂、喂！你、你在干什么啊！？

    樱井用力竖起大拇指。

    「非常好，岩泉。帅喔！」

    「嗯，和车子打群架也很开心呢。」

    岩泉露出雪白的皓齿，灿烂一笑。

    「刚才好厉害呢，高山学长！岩泉学长冲向开进平交道后，稍微减速的吉普车，以警棍后方一敲车窗，玻璃随即像沙子一样『乓啷――』粉碎四溅呢！」

    佳奈妹妹眼神闪烁地说明情况。

    「……那是用了警棍握柄端的车窗击破器吧。」

    开贻感到头痛的我以手扶额。

    「然后从破掉的车窗将警棍用力刺进去，完全不听驾驶辩解就电晕了对方喔！」

    怎么不听人家开口啊！

    我深深叹了一口气。

    「……为什么不只电击棒的触电，两个人都晕了过去？」

    佳奈妹妹愈说愈兴奋。

    「由于车身是铁制的，因此第一击似乎让两人同时触电。但岩泉学长丝毫不留情，准确一拳打在胸口，将两人揍昏了呢！」

    手下留情一点好不好！

    ……别因为认定对方是犯人，就出手这么狠啦。

    「为什么通过这里的车子会是妨碍列车通行犯啊，樱井？」

    「这种时间，这种地方，还有谁会经过这里啊！？」

    「可是也不能这样啊～」

    就在我不置可否时，樱井指著吉普车的后车厢说「你看」。只见车子载著一块如降落伞般大小的白布，以及贴了蓝色玻璃纸的工地用灯光。

    「该不会从天窗伸出来，从内部照亮发光的吧？」

    「……可能是吧……」

    这种时间，车上载著这种装备行驶的吉普车的确很怪，但吉普车根本没办法行驶在铁轨上。

    「这可是小排量车喔，樱井。这种东西究竟如何在线路上行驶――」

    这时候，内子先生手一拍，打断了我的话。

    「我想起来了。这辆吉普车，是我们直到前几年还用来养路的车辆！」

    「用来养路的车辆？」

    我反问。

    「没错。因为交给了业者，还以为已经报废了，想不到还在呀～真让人怀念呢。这辆车可以在铁轨上行驶喔。」

    内子先生拍了一下车身。

    「可以在铁轨上行驶！？」

    连我也感到吃惊。

    「能让里面的人下车吗？」

    听到内子先生要求，岩泉回答一声「好」，然后拉开车门。像提袋一样轻巧将两人拎出来，丢在附近的路上。

    然后内子先生迅速钻进驾驶座发动引擎，接著在平交道上打了好几次方向盘，笔直将车子停在轨道上。

    「要走～」

    喀锵一声降下座位旁边的大推杆后，车子就像被千斤顶抬起来一样，缓缓抬升了大约五公分。轮胎完全飘浮在空中。

    「怎么会这样啊？」

    内子先生从岩泉敲破的车窗探出头来。

    「看看车底下就知道。」

    我们蹲下一看，紧紧与铁轨契合的银色车轮从车身底盘伸出来，车身前方有两轮，后方也有两轮。

    「接下来与车子相同喔。」

    内子先生将手放开方向盘，拉高引擎转速后松开离合器。然后吉普车就像滑行般，在铁轨上顺畅行使。

    「这不就变成DMV了吗？」

    我兴奋地喊著，樱井却兴趣缺缺地一脸「？」。

    「那是什么？」

    「路轨两用车(dual　mode　vehicle)啊，在道路和铁轨都可以行驶的车子。日本也曾经在北海道实验引进过，却遭到当地以『想在我们的线路上开巴士吗！』的原因反对而终止。」

    迅速倒车回平交道的内子先生笑了笑。

    「哈哈哈，不是DMV那么高级的东西啦。这叫做轨陆车，是为了预防线路或接触往出现问题，列车无法前去救援的时候，留有一台养路用的。最近还有在大卡车上加装高处作业用升降梯的类型，但直到不久之前，大多都是用这种吉普车改造的。」

    「原来是这样。」

    「哎呀，真是怀念呢！我想起以前曾用这辆车，送桃世妹妹到熊本的医院去呢。」

    「咦！？送我？」

    桃世小姐指著自己，感到困惑。

    「原来当时是开这玩意儿去的吗。」

    樱井K著手。大喇喇站在车前。

    「就是这样！在我的作战下，逮捕了妨碍列车行驶犯，顺利解决一连串的高千穗幽灵骚动。」

    然后自豪地鼻哼了一声。

    「真是的！如果不是犯人的话，你要怎么办啊！！」

    我大跨步走向樱井。樱井以为自己会被打，闭上眼睛「啊」了一声。不过我将戴著白色手套的右手放在樱井的头发上。

    「别太乱来好不好……要是害研修结束该恁么办……」

    脸颊略为泛红的樱井，

    「啊……嗯……抱歉……」

    小声地说。

    「呢呀――――――――」

    佳奈妹妹跑过来，一同抱住我和樱井。

    「樱井姊姊和高山学长之间果然无法容下任何人呢～虽然很不甘心，但我会为两人的幸福结局加油喔！」

    这时佳奈妹妹使出惊人的力量压著腰部，我和樱井在不可抗拒的情况下紧贴在一起。

    「佳奈妹妹，我只是身为代理班长才这么说啦！」

    「对啊，佳、佳奈！别这样啦！」

    脸羞得更红的樱井扭动身子，但佳奈妹妹巧妙配合扭动，因此樱井无法挣脱。

    「不要，才不放开呢！」

    佳奈妹妹一边笑著，始终不放开我们俩。

    岩泉像拎猫一样拎起两个犯人问「这该怎么办？」我才回过神来「噢，对了」，急忙开始处理善后。

    在这种地方抓到犯人，之后可麻烦了。

    由于是在九州铁道的管辖范围，我问内子先生该怎么办。可是这种时间，高层根本没有半个人在，不知道详细情况。于是我们决定等早班列车抵达后，将两人带往位于熊本的分部。

    然后还拍摄现场的照片，请桃世小姐与内子先生总共以三台汽车运送，花了不少时间。

    时间已经过了凌晨三点，因此拜托桃世小姐送佳奈妹妹回旅馆。

    高千穗站当然没有牢房，无计可施下，只好请内子先生帮忙拉开车站铁门，进入车站事务室。将恢复意识的两人铐上手铐，让他们坐在椅子上。

    结束打群架的岩泉似乎心满意足，很快就趴在桌子上睡著了。连这时候他都发出吵死人的「呼鼾――」鼾声。

    现在距离首班列车还早，于是我们再度拉下铁门并上锁。

    讯问犯人不是我们的工作，因此没有听太多关硷动机的事情。

    这两人看来不像彻头彻尾的罪犯。

    光听名字与住址，像是在地的年轻人，不像是做了什么坏事。

    身穿黑色工作服与黑色工作裤，在夜晚十分不起眼的两人低著头，静静坐在椅子上。

    我、樱井和内子先生忙著写要提交熊本分部的报告书，片刻都没得睡。

    作业持续了两个小时左右，接近清晨五点时，朝阳照进车站事务室内。樱井「呼啊～」一声打了个大呵欠，伸直了手伸懒腰。

    「真是的～这难道不能交给熊本分部处理吗？」

    「可是见到现场的人只有我们而已啊。就算要他们接手处理，也不能什么都不做吧？」

    「是没错啦――」

    这时候，岩泉突然跳起来，冲向事务所的窗边。

    他小心不让自己映照在窗户上，从蹲踞的姿势缓缓起身，朝外窥看。

    「怎么啦，岩泉？要上厕所的话――」

    「嘘！」

    岩泉以手指抵住嘴，瞪了我一眼，跟著从腰间抽出一根特殊警棍。

    然后缓缓以拇指比出「你自己看吧」的手势，指向窗户。

    真是的……一大早搞什么啊……

    我也移动到岩泉的另一侧，朝窗外看过去。

    哇咧！？那是什么啊！

    看得我差点大喊出来。

    外面聚集了大约两百名打扮得五花八门，像是当地的居民，有如与车站正面对峙般一字排开。大家的头上都绑著写了『蛮横国铁』的头带，还举著几面写了『坚决反对高千穗线废除』的抗议牌子与布条。

    「怎么回事？一大早就游行抗议废线吗？」

    我压低声音说，

    「看来不是和平的抗议喔。」

    这时来到我身旁的樱井蹲下身子，指著几个人。

    的确还看到有人挥舞棍棒或铲子之类，可以当武器的东西。

    「真的假的？为什么突然要进攻车站啊！？」

    「因为伙伴被抓了，大概要将人抢回去吧？」

    「伙伴？什么伙伴啊！？」

    「谁晓得，对方大概会说明吧。」

    樱井也从腰间抽出警棍备战。

    站在正中央，看起来十分结实的大叔往前走了一部，取出手提扩音器。

    嗡嗡―――

    果然也听得到吵死人的共鸣声。

    四周的居民「咿呀～」一声一同捣住耳朵。看起来年龄都相当大，六十岁以上的阿公阿嬷似乎占了大多数。其中也见到伴手礼店的三江阿婆。

    调低麦克风音量的大叔「啊啊～」试喊了两声后，朝向我们喊。

    『我们是反对高千穗线废线的在地居民团体『高千穗保护会』，简称高护会。』

    「持有武器包围车站的集团，算什么『保护会』啊？」

    樱井露出严峻的眼神。

    「他不是从延冈和我们一起上车的人吗？」

    「似乎是。从当时在车站见到，我就有一种厌恶感，他果然是对国铁的犯罪集团老大。」

    「樱井，他们是这里的町内会成员，不是什么犯罪集团啦――」

    樱井狠狠瞪了我一眼，指著窗外。

    「你还没睡醒喔！我们已经被武装集团包围了啦！」

    「是、是没错……」

    大叔高举手提扩音器。

    『我是高护会代表武丰一马。国铁以强硬手段剥夺善良居民的交通命脉，霸凌弱者。因为忧心在地乡亲，我儿子……不对，我们的同伴才会当乡土志士挺身而出。现在立刻释放他们――』

    我们回过头来，看著坐在椅子上的两名犯人。

    「你老爸来接你啦。」

    樱井以拇指朝窗外指了指。

    「阿、阿爸――！」

    两人当中短发的一人，声音胆怯地呼喊。

    「拜托，都几岁的人了，怎么还在当靠爸族啊！」

    樱井一脸不置可否。

    「该怎么办，要靠打群架收拾局面吗？我还是第一次面对两百个对手呢。」

    岩泉有点兴奋，露出手痒的表情。

    拜托你别闹了！和那些高龄阿公阿嬷打群架，会送多少人住院啊！

    「反正铁卷门也锁著，首班车又快来了。就算我们按兵不动，随他们在外面怎么喊也无所谓吧？」

    「高山！难道你打算置之不理！？」

    樱井眯起眼睛看我。

    「他们可是平时利用国铁的旅客吧？」

    「拜托！叫你别说梦话了啦！要是他们玩真的冲了进来，我们只有四个人耶。到时候犯人会被他们抢回去，我们所有人都会遭殃喔！」

    内子先生露出困扰的表情示意「我也是？」

    「拜托～他们不至于攻击车站，或是冲进来吧?」

    我的太阳穴不断跳动，同时笑著说。

    碰到这种时候，就要靠对话来解决！

    「试著说服他们吧！」

    然后，岩泉将写著『警四』的手提扩音器递给我。

    嗡嗡嗡嗡――――――――

    果然发出共鸣声，因此我一边调整音量，同时稍微开窗，将扩音器尖端朝外伸出去。

    『不好意思，武丰先生――――！！』

    结果武丰先生以螃蟹步从正中央大喇喇踏出一步。

    『噢，怎样！难道你打算接受我们的要求，释放伙伴吗――还是打架打到一方全部躺平为止――！！』

    在地居民都提心吊胆，注视著两人透过手提扩音器对谈。

    『我们不想和你们开战，因为大家都是国铁重要的旅客。』

    樱井虽然面露不满，但还是默默听下去。

    『就算你们嘴上说什么旅客！还不是要废除我们重要的高千穗线！』

    『这我知道。所以～我们警四向高层报告这起事件的时候，会确实呈报在地居民的意见，努力让高千穗线存续下来！』

    当然，我的意见肯定无法改变国铁的方针……

    可是……这里有某些事物我不该忘记。

    或许高千穗线一年有一亿圆的赤字，可是一旦废线，会有人无法到医院看病。也会有人无法前来观赏这么漂亮的高千穗峡。

    还有记住所有上下车旅客的车掌，靠路牌这种麻烦的系统也能驾驶列车的驾驶员，以及为了操纵手动号志机而在车站过夜的站员。

    就算将来真的废线了……这里还是有拼命努力的国铁人！

    大家心中想的事情，其实都一样吧？

    所以……正因如此……

    我的心中涌现一股不知该如何说明的念头。

    『像你这种年轻人不论说什么，国铁都不可能改变方针――』

    怒吼的武丰先生讲到一半，被我的大喊打断。

    『这种事情我们也知道啊！』

    『啊嘎！？』

    被我的大声音吓了一跳，武丰先生不知该说什么。

    『可是！这样不是比制造幽灵骚动，或是破坏车站更能让废线延期吗！这里还没有正武废线吧？即使现在开始努力，让收益好转的话，废线一定可以延期！为什么连这种努力都不做，反而净做出这种让国铁伤脑筋的事情呢！』

    可是让我拿手提扩音器这么一吼……武丰先生的模样愈来愈泄气。

    『我们啊～也没有对镇上人口减少的问题坐视不管啊。可是……到底要怎样增加这种乡下小镇的人口啊……公安队的小哥。』

    『或许这的确不容易。』

    武丰先生失去力气，叹了一口气。

    『对吧……到头来，无法增加在地居民的话，铁路收益啊……』

    『即使无法增加在地居民，还是有其他方法吸引外地人来吧？』

    『吸引外地人来？』

    我张开双臂，使劲吃奶的力气对麦克风大喊。

    『没错！日本铁道经常以地区居民的通勤上下学人数作为收益考量。可是瑞士的铁道行驶在几乎没有居民的山区，每年却有好几倍来自世界的观光客造访，缔造利润！只要将这条路线的每一座车站重新改建，整顿作为观光地，肯定能成为很棒的观光路线！』

    听到我的声音，人群稍微有些议论纷纷，但武丰先生却没有高兴的神色。

    『大笨蛋――――现在哪来的钱立刻整顿铁道和观光地啊！』

    反而打从心底对我天真的想法感到生气。

    但是我不想为了这种事情而放弃高千穗线！

    『钱、钱这种东西只要想挤，还是挤得出来的吧！』

    『有本事你就现在挤给我看啊！』

    迄今尝试过这种努力的居民，肯定比谁都清楚吧。

    听到武丰先生一喊，所有人都垂头丧气。

    『怎、怎么这样！』

    看到我哑口无言，露出沮丧的表情，樱井从我手中抢走麦克风，朝向外面。

    「啊！？樱井别这样！」

    甩开我的制止，樱井鼓起浑身力气大喊。

    『你们闹够了没――――！！』

    ……完蛋了……一切努力都随著这一喊白费了。

    我差一点要跪在地上。

    『我们是首都圈公安总部・东京中央铁道公安室，第四警戒班！各位的行为对国铁是明确的器物毁损罪、伤害罪、妨碍公务罪，以及妨碍列车行驶罪！如果再继续妨凝下去的话，为了恢复车站治安，我们铁道公安队将不得不诉诸武力，设法排除各位！』

    说完，樱井露出得意的表情。

    听到樱井声音的镇上居民，一口气静了下来。

    「你在胡说什么啦！」

    我将手提扩音器抢回来后，樱井抓住我的双肩，将我压到墙壁上。

    「我们才是代表正义耶！？对于铁道公安队而言，当然要尽自己的责任啊。高山你怎么了啊，振作一点好不好！高山不是要进入国铁，成为驾驶员吗！？」

    「是、是没错……」

    我别过视线。

    樱井的言论，对于铁道公安队而言是理所当然的。

    面对RJ的话，倒还说得过去……可是现在却觉得不太对……

    只考虑这一部分的话，我们确实应该要和试图妨碍国铁营运的「高护会」成员开战。但准备废除高千穗线，逼他们揭竿起义的难道不是国铁吗？

    这时候……应该保护国铁的我们，铁道公安队的正义究竟在哪里？

    我现在究竟该怎么办才好！

    一瞬间产生这种迷惘时，玻璃『乓啷――』一声破裂。

    「危险！」

    我将樱井抱向自己，远离窗户。

    隔著樱井的肩膀一看，只见拳头般大小的石块砸破玻璃窗，飞进室内。

    我看向石块飞行的目标。

    啊！

    石块一边四溅玻璃，同时飞到办公桌上，直接命中就在附近观察情况的内子先生右手臂。

    「好痛！！」

    砸中的石块滚落地上，痛得皱起眉头的内子先生当场蹲下。

    「内子先生――！！」

    我回头一喊，和樱井一起跑向内子先生，检查右臂的伤势。

    「您、您没事吧？」

    「没、没事。虽然有点痛……但伤势不严……痛。」

    稍微一扭手腕，似乎就感到剧痛。

    「这下该怎么办啦，高山！他们毁损国铁器物，还妨凝公务执行！要是再继续下去，还会妨碍列车的行驶！难道这样不算标准的罪犯吗！」

    樱井指著窗户大喊。

    武丰先生转动自己的手臂，同时大喊。

    『怎么样――国铁的走狗！要逮捕我们的话，有本事就来啊！这把年纪虾米拢袂惊啦――！大家一起闯红灯就没在怕啦！大家――所有人准备冲进车站――――！』

    『噢噢噢噢噢噢噢噢――――』

    两百人的喊声宛如地鸣般，在高千穗回荡。

    武丰先生大概不知道，刚才这一击已经让内子先生受伤了吧。

    「可、可是……到、到底该怎么办……」

    「高山，这还用问吗！当然是反击！」

    事情完全出乎我的意料。

    即使RJ对现行的国铁感到不满，对经营的改革主张「国铁分割民营化」是出于善意，却以恐怖行动为诉诸手段。因此对铁道公安队而言，当然必须奋战到底。

    可是现在包围车站的人，却不能和RJ相提并论。

    不是将他们通通抓起来，事情就解决了这么简单吧！

    研修最后一天的教诲，在我脑海里想起。

    五能队长，我……警四代理班长高山，到底该怎么办才好！？

    队长在研修时教导我们「要亲切对待旅客。可是对旅客造成困扰的家伙，无论任何原因都要奋战到底」……

    这些人……真的是国铁……铁道公安队的敌人吗？

    居民们一步又一步，所有人小心翼翼朝车站前进。

    面对这么多人，连樱井都开始焦急，额头悄悄流下一道汗水。

    「至少有枪的话……」

    结果内子先生以左手从自己的腰间拔出左轮枪，递到樱井面前。

    「用我的吧。」

    我头一次见到内子先生犀利的表情。

    「可是……这是内子先生的……」

    内子先生以坚定的眼神看著困惑的樱井，忍耐疼痛同时开口。

    「迄今我从未使用过这支枪，当然也没有对人开过火。所以我没办法在这种情况下扣扳机吧……大家都还年轻，可能会对目前的情况感到困惑……可是对于在国铁值勤到这把年纪的我……无法当下改变自己认定的正义。」

    然后将沉重的枪放在樱井戴的白色手套上。

    「请保护……我最喜欢的……国铁……」

    缓缓从枪松开手的内子先生，露出微笑。

    眼神浮现光芒的樱井紧紧握住左轮枪，然后站起身。

    虽然这支左轮枪从未开过火，但连细部都仔细擦拭，比平常饭田小姐那支枪更加闪亮。

    为了继承前辈的意志，我们接过了一支枪与五发子弹。

    「高山！就算身为代理班长的你阻止，我还是要保护车站！」

    看到右手疼痛而跪地的一名铁道公安队员，我知道自己该做什么了……

    现在不是犹豫的时候！

    我让内子先生退到后方，坐在椅子上。

    「内子先生……我不确定我们能尽多少努力……但我们一定会试著保护……这座车站，以及国铁……」

    「谢谢你们……警四的各位。」

    我们所有人站起身，向内子先生敬礼，彼此面对面后点了点头。

    虽然必须保护车站，但要是发生打群架，双方都会有人挂彩。这会导致今后无法修补彼此的关系。唯有这一点必须避免。

    所以我希望贯彻防御，找出活路……但这会不会太过天真？

    「岩泉移动到铁卷门前，防备他们冲进来！」

    前往入口的岩泉，提高分贝问我。

    「要是他们冲进来，我可以打群架吗？」

    「对手可是旅客！尽可能别让他们受伤！」

    「这可没办法喔！」

    「什么！？」

    我一惊讶，岩泉却在这种情况下露出爽朗的笑容。

    「虽然很想这么说……但我会想办法啦，代理班长。」

    「抱歉，拜托了，绝对要避免有人受伤！」

    岩泉举起一只手，冲到铁卷门前方。

    樱井也随即来到我身边。

    「我们该怎么办，高山？」

    这里可是和平的日本。只要一听到枪声，再胆大也会所有人逃跑吧……不，希望他们逃跑。

    「樱井，朝天开一枪就好！」

    「我不认为这样就能阻止他们冲进车站耶？」

    「话虽如此，但他们应该徒来没听过枪声。一般而言，应该足以一口气吓到他们吧。」

    「要是这样还不行呢？」

    我和樱井一瞬间四目相接。

    「……到时候再想办法。」

    「果然很像你呢。」

    「总之不可以对人开枪！唯有这点要绝对遵守，知道没！」

    「知道啦，代理班长！」

    樱井喀嚓一声取出弹筒，确认剩五颗子弹后推回发射位置，然后和我一起站在破掉的窗户旁。

    群众已经十分逼近，要是一口气冲进来，可能足以占领车站。

    「已经没多少距离。」

    「反过来说，他们也从未经验过这么近的距离被开枪吧？」

    「他们已经说过虾米拢袂惊？这样的人听到枪声会逃跑吗？」

    我迅速举起手，硬挤出笑容。

    「换作是我的话，马上就举手投降开溜啦。」

    「那也得大家都和你一样胆小吧？」

    抗议群众突破了一百公尺的范围。

    樱井从破掉的玻璃窗，朝天空举起枪。

    「我也希望……这一枪威吓射击能吓跑他们啊……」

    一边让枪与视线齐平，樱井同时盯著朝阳照射的天空。

    就在这一瞬间！

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――――――！

    响起宛如地鸣般的声响，上空突然出现巨大的机影。

    雪白机身上有红色的线条，同时底部有闪闪发光的金色纹章。

    巨大直升机介入居民与车站之间，开始降落。

    「怎、怎么回事！？」

    跟著刮起强劲的风势，霎时间四周飞砂走石。

    破掉的窗户玻璃被强劲风压全部吹跑，飞进车站办公室内。

    樱井与我顺著墙壁勉强站起身，突然四周文件乱飞。

    大型直升机从天而降，让抗议群众一片混乱，简直就像小蜘蛛散开般慌忙逃窜。

    强行在空地降落的直升机，两侧机门猛然开启，站在入口的队长喊著「Vada！Vada！(Go！Go！)」的口令。马上有七八名身穿黑色战门服，戴著红色贝雷帽的金发外国人冲了出来。

    吓得跌坐在地上的阿嬷对天祈祷「阿弥陀佛！阿弥陀佛！」，阿公则鼓噪著「是美军！美军又跑回来啦！」让抗议队伍变得更加混乱。

    降落的直升机引擎转速愈来愈慢，声音逐渐减弱。

    最后，一名少年出现在直升机门口。

    「辛苦了，贝尔根，就这样压制抗议群众吧！」

    戴著黑框眼镜，容貌犀利端正的美女坐在驾驶座上，回答一声「Comprensione（t解）」，然后对身边的士兵接二连三下达某些指示。

    然后士兵们随即行动，开始包围抗议群众，将众人赶到同一区域。

    看到少年的容貌，我吓了一大跳。

    为什么贝尔尼纳会在这里！？

    按著金色秀发，白色制服迎风飘动的贝尔尼纳，从高高的机舱轻巧跳下地面，看向我。

    我扶著玻璃被吹得一乾二净的窗框，将头探出去，

    「贝尔尼纳――！！」

    使劲地大喊。

    贝尔尼纳转眼间跑到我面前，从下方跳起来搂住我的脖子。

    「NAOTO!」

    我撑著贝尔尼纳紧紧抱住他，脸颊彼此接触后，发现他的脸颊有些湿润。

    「怎、怎么会来到这里？」

    贝尔尼纳的手臂使劲。

    「……我……好担心你呢。」

    「嗯……谢谢你……前来救我。」

    「……嗯。」

    我轻轻离开他的身子，以拇指抹去贝尔尼纳脸颊上的泪痕。

    「你竟然知道我在这里呢。」

    这时贝尔尼纳的身后传来声音。

    「高山！没事吧？」

    「小海也来了！？」

    身穿整齐铁道公安队制服的小海就站在后方。

    「怎、怎么连小海都来了？」

    「之后再说明。」

    整齐列队的贝尔尼纳士兵虽然没带枪，但随身携带催泪弹发射器、音响手榴弹与特殊警棍等武器，散发强烈压迫感。

    而且一旁还有大型直升机的螺旋桨转动，让抗议群众一下子失去战意。

    其中只有武丰先生一步也不曾后退。

    由于所有抗议群众都四处逃窜，因此剩下他一人站著。

    向岩泉下达保护内子先生的指示后，我和樱井开启铁卷门，来到车站入口。

    在外头与小海和贝尔尼纳会合，我们四人前往武叟先生的身边。

    士兵站在五丰先生的身旁，监视他的行动。

    「哼，结果园铁还是想用强硬手段逼我们屈服吗！」

    即使只剩下他一人，犀利的眼神仍旧毫不退让，充满了力量。

    「武丰先生，不是这样的！我也对高千穗线――」

    就在我试图辩解时，贝尔尼纳迅速举起手打断我。

    「我在直升机内已经听过关于两位的事情，大致上掌握了情况。」

    「我不知道你是哪来的谁，但你这个外国人又懂了什么！？」

    武丰先生「哼」一声K著手。

    「对啊，贝尔尼纳……这次的问题还要考虑高千穗线的收益，以及地区活络等议题，相当复杂呢。」

    贝尔尼纳以食指抵著我的嘴。

    「抱歉，直人。论生意是我比较在行喔。」

    然后迅速走上前的他，说出让人难以置信的话。

    「就让国铁高千穗线废线吧？」

    「什、什么――！！」

    当然，这句话让在场所有人都惊呆了。

    「贝尔尼纳！这样的话就没有人要来了啊！」我说。

    「这里可是日本喔。」小海说，

    「真是的，果然是王子会说的话。」樱井说。

    「小、小子！不是自己国家的事情就黑白讲！」武丰先生发怒。

    贝尔尼纳环视众人一圈后，面露微笑开始静静地说明。

    「让国铁先废除这条线路，再透过第三部门的方式，以『高千穗电铁』等名义另起炉灶就行。」

    「第三部门方式？」

    对于樱井的反问，小海帮忙说明。

    「就是地方政府与民间企业相互出资，经营私铁的方式。」

    「还有这种方法！？」

    武丰先生惊讶地看著贝尔尼纳。

    「是的，这种方法在欧洲相当受欢迎呢。在我的国家，也有几间外国铁道公司进行投资。若各位正式检讨此一方法的话，我贝尔尼纳承诺一定尽力协助各位。不能让这么棒的铁路就此消失。」

    然后贝尔尼纳迅速向武丰先生伸出戴著白手套的纤细玉手。

    最后露出的笑容，宛如天使一般。

    「真、真的太感谢了――」

    感同身受的武丰先生，轻轻握住贝尔尼纳的手，同时双脚渐渐弯曲，最后一边哭著一边跪倒在地。

    虽然他年纪比我小，但贝尔尼纳远比我更成熟。

    「真不愧是贝尔尼纳……该怎么说呢……听得我好感动……」

    贝尔尼纳拍著武丰先生的肩膀，同时转过头来。

    「这是在商书商，其实不是什么厅动的话题。」

    「可是光靠我的天真想法，到头来还是无法解决问题啊。」

    「如果我在日本也有投资生意……这个……就有机会再来见你的面了……」

    「见我的面？」

    天使仰望我的眼神，专注地凝视。

    「直人……这个……」

    宛如看准这一瞬间，一位身穿改造版战斗用女仆服，戴著白色安全帽，身材高挑的美女大跨步来到贝尔尼纳身边。

    她应该是刚才直升机驾驶座上的人。

    「差噗多乾走了喔～」

    ……好像在那里听过这种别脚日语……

    「知道了啦，贝尔根！」

    转身走回直升机的贝尔尼纳，身上的金色装饰在晨曦照耀下闪闪发光。四周的士兵也急忙开始撤退，直升机引擎声再度提高。

    「贝尔尼纳！」

    看到他有些寂寞的背影，我忍不住向他开口。

    结果贝尔尼纳头也不回，仅停下脚步。

    「王子真是讨厌的工作，即使有喜欢的人，也没办法开口说喜欢呢。」

    这是头一次见面之际，贝尔尼纳对我说的话。

    「如果没有王子从天而降，这时候我们已经和旅客展开打群架了。万一演变成这样，研修就会中止，我也进不了国铁啦。所以对我而言，王子是我就职的恩人啊！」

    「那是……什么意思呀？」

    贝尔尼纳传来噗哧的笑声。

    「只要研修持续下去，肯定会碰到危妗Ｋ以你能够再来救我吗？」

    这时候，我似乎见到贝尔尼纳闪耀的肩饰略为挺起。

    「真是拿你没办法……那么直人，可别让研修结束！」

    仅仅一瞬间回头的贝尔尼纳，露出足以让任何人倾倒的笑容。

    坐上直升机后，引擎声音进一步提高，发出『哒哒哒哒』的声音朝蔚蓝的天空高高飞去。

    贝尔尼纳将双手放在嘴边，大声喊著「I　La」似乎想说什么。但听到声音的贝尔根连忙将他拉进机内。

    ……他刚才说什么啊？

    白色闪亮的直升机一度在车站周围低空回旋，然后朝冲绳方向的南边飞去。

    这时候，撑著内子先生肩膀的岩泉走过来。

    「什么嘛，没办法打群架喔？。」

    「岩泉，五能队长有教过我们『和旅客战斗』吗？」

    一瞬间假装思考的岩泉，一如往常地笑著。

    「这可没办法呢。」

    「内子先生……能不能拜托您一件事。」

    「什么事情？」

    「从昨天到现在的一连串事件，能不能请您通通当作没发生过呢？」

    离开岩泉身边的内子先生吁了一口气。

    「对耶，写好的报告在直升机降落的时候通通被吹走了。况且今后也不会再发生幽灵事件了吧。」

    「樱井，这样可以吗？」

    「代理班长说可以，我也没意见。」

    樱井应该也理解我的心情吧。

    我们所有人都看向五丰先生。

    「当、当然当然！我也保证绝对不再做这种事情！」

    「可是窗户器物毁损该怎么自圆其说呢？」

    樱井一脸挖苦地看著毁损的窗户低声说，武丰先生连忙挥了挥双手。

    「不不不，我是承包工程的，这种一下子就能修好了！」

    结果内子先生抬头看著车站上方。

    「是吗～正好车站的屋顶受损，会漏雨呢～」

    「知道了知道了！我会修补整座车站的！」

    内子先生颇为精打细算地笑著「是吗是吗」，同时向武丰先生提出要求。

    我们也迅速解开被押在车站内的两名犯人手上的手铐，还给武丰先生。

    两人似乎都深切反省，虽然我们说「不用了啦」，但还是不断磕头谢罪。

    ……今后这个地区将不会再发生幽灵骚动了哩。

    这时候传来柴油引擎嘎啦嘎啦的声音，早晨首班开往延冈的列车到站了。

    搭乘这班列车前来，今天负责高千穗的轮班职员，看到车站后吓了一条。

    「发、发生什么事了吗！？」

    「咦！？呃～这个――」

    就在我不知该如何回答时，内子先生开口说明。

    「今天早上……高千穗刮起了一阵惊人的强风呢。」

    「噢～原来是这样。听说九州会刮起名叫『神风』的强烈突风，甚至还有一个晚上将所有东西都吹跑的传说呢。」

    「对呀……那阵风可是天使的风呢……」

    说著，我们也一起仰望内子先生抬头看向的蓝天。

    ****

    当天我们又在广末旅馆住了一晚。小海加入后，终于可以享受轻松极乐温泉之旅。附带一提，小海惊为天人的身材挤在浴衣内，让魔法的轻薄法衣破坏力倍增。虽然不至于完全不敢，但我真的没办法一直盯著她。

    可能是从之前的紧张感解放，总觉得当天晚上大家都High到不行。

    到了隔天。

    配合延冈发车，十六点二十八分的上行卧铺急行高千穗，我们下午很晚才离开，请桃世小姐安全开车送我们到车站。樱井坐在副驾驶座，因此岩泉和佳奈妹妹，以及我和小海一起坐在后座。

    我从车窗眺望短短几天内，发生好多事情的高千穗风景。

    「你没事吧，高山？」

    小海担心地窥视著我。

    「嗯，因为昨天有点闹过头了……」

    「原本只是单纯的温泉旅行，结果却这么累人呢。」

    「原本以为应该会有些事件，想不到竟然闹得这么大……」

    『呼啊～』双手张开Y字形，我大大伸了个懒腰。

    「对了，话说回来。昨天早上你们竟然在那么刚好的时间抵达高千穗呢？而且从直升机降落的时候，似乎已经了解我们刚才的对话内容……就算我们透过手提扩音器对话，可是在空中应该完全听不到吧？」

    「噢……那件事呀……」

    不知为何，小海满脸通红，露出害羞的模样。

    「怎么了吗？」

    『那件事呀……在晚宴遇到贝尔尼纳，聊到高山的事情时，由于时间凑巧。因此他搭乘直升机前往冲绳时，说要顺便送我到宫崎来。然后昨天在宫崎机场附近的旅馆过夜，原本预定我一人搭乘高千穗线最早的首班车来这里……结果后来得知高山你们碰上麻烦……才会搭直升机来到这里的……」

    ……为什么会知道我碰上了麻烦？

    「搭直升机从宫崎机场到这里只要几分钟，因此等我们碰上危机后再起飞都来得及。可是怎么会知道我们遇到危险了呢？」

    「那是因为……我们一直在窃听……」

    「窃、窃听！？」

    小海伸出手挥了挥连忙否定。

    「可、可是！那不是我们做的喔。」

    「那究竟是谁做的？」

    「高山，你最近有觉得手机情况不对劲吗？」

    话说回来，最近手机好像怪怪的……

    「触控反应有些迟钝，还有电池消耗速度似乎变快……」

    「对吧？那是因为贝尔根偷偷在手机安装了这种应用程式的关系。」

    「她什么时候安装的啊！？」

    「咦？贝尔根说是在贝尔尼纳跑到高山家的时候偷装的喔。」

    可、可恶的贝尔根……竟然趁我晕倒的时候偷偷搞鬼。

    「由于你是贝尔尼纳在日本的好朋友，因此她似乎一直在监视你呢。」

    哪个国家会监视好朋友的啊！？

    「起先她似乎瞒著贝尔尼纳窃听，结果后来被发现……之后贝尔尼纳似乎就拿走窃听器自己听了。我有问到如何解除安装窃听程式，之后帮你删除吧。」

    真的假的……

    「话说贝尔根与那些黑衣家伙是谁啊！？」

    「因为发生上次的事件，最近出访海外时，似乎会从阿提拉带著亲卫队当保镳呢。不过在日本倒是不会用枪……」

    「原来是这样……」

    贝尔尼纳愈来愈没有个人空间，很辛苦吧……

    竟然还趁机偷溜到我家……有一天得好好谢谢他才行。

    不久，车子抵达高千穗，大家下车后走向车站。

    岩泉扛著小海的大行李箱，小海说著「其实不用啦」，同时跟在岩泉身后。跟著从后座跳下车的佳柰妹妹喊著「姊姊！」同时紧紧搂著樱井的手臂，走在一起。

    大家都轻松地向桃世小姐轻轻致意，随后走向验票口。

    但是对我这个铁道迷而言，感慨良多地心想「一辈子可能就来这座车站一次」，独自抬头看著车站。

    「桃世小姐早就知道幽灵的真面目了吗？」

    我询问背对验票口，从驾驶座下车的桃世小姐。

    「我有听说青年会那些人在搞鬼，但我不喜欢那样，因此没有加入他们。」

    「也对，我觉得若是桃世小姐，应该会以高千穗真正的魅力一决胜负。」

    「……高山。」

    这时桃世小姐一下子满脸通红，突然抱住我。

    等、等一下！

    她的力道非常轻，简直就像拥抱一样温柔又温暖。

    「谢谢你，高山……如果没有你来的话……高千穗会……」

    「桃世小姐，我们只是来工作而已。这里从一开始就有这么棒的路线，温泉与高千穗峡，还有镇上的各位……往后也会永远在这里啊……」

    「嗯……这也……谢谢你。」

    说著，桃世小姐轻轻离开身子，盯著我看。

    「国铁公安队的各位……非常感谢这次利用我们广末旅馆。」

    我以略为湿润的眼神看著她，同时敬礼后微微一笑。

    「留下了很棒的回忆呢……我会再来的。下次以国铁的职员身分来。」

    「嗯，我会一直等你的。」

    秀发迎风飘逸，桃世小姐走过我的面前，随即跳上驾驶座，引擎声嘎嘎作响，以高速从车站前冲入第一个弯道，然后四轮甩尾消失在山路上。

    若是旅馆人的话，其实应该目送到列车离去为止。不过自己主动离开，感觉的确很有她的风格。

    我站在原地，呆呆凝视著她离去。

    「你在干什么啊？赶快过来啦！」

    回头一看，只见双手叉腰的樱井站在我身后。

    「哇～你什么时候站在那里的！？」

    「什么什么时候……从你敬礼的时候啦。」

    太好了～我在心里松了口气。

    「是、是吗～那就好。」

    我和樱井并肩走著。

    「什么那就好，列车很快就来了，动作快一点啦。要是在这里没搭到车，会赶不上延冈发车的卧铺急行高千穗，到时候还要过一夜耶。」

    「也对。上行列车十六点二十八分驶离延冈，明天傍晚十六点六分抵达东京吧。」

    「又要搭二十四小时的车……」

    ……话说回来，那件事还没解决吧……

    「樱、樱井，这个！来这里途中，在高千穗车内那件事……」

    「什、什么啦，你到底想说什么！？」

    「就是……樱井的内衣失踪那件事啊。」

    结果樱井满脸通红，又露出害羞的表情。

    「那、那件事的犯人是佳……佳奈啦……」

    咦――！？佳奈妹妹偷了樱井的内衣！？

    「她、她怎么会这么做？」

    「因为她偷偷跟来，想先找我一个人说明原委，所以一直等待我独处的时机。然后假装要预约淋浴室，在名单上确认我的使用时间后，跑进淋浴室里来。可是进入淋浴室，看到内衣后正在确认是不是我的，高山却在这时候跑回来将淋浴组拿给我……所以她才会慌忙中拿走了我的内衣啦。」

    话说回来，当时好像见到有个长发女孩急忙进入后方的淋浴问。

    「原、原来如此……那么这样就完全解决啦。」

    车站事务室一天之内就焕然一新，我们两人向坐在室内的站员打招呼后，进入车站。

    平交道的声音已经响起，从熊本方面驶来一辆编组还是很随便的列车。

    「哇！？那是什么啊？」

    往延冈方向的月台一看，聚集了上百位居民目送我们离去，岩泉和小海在众人簇拥中。

    「所以才叫你快点来啊。那么多人要感谢我们，最后得靠代理班长出面致词，否则怎么平息骚动呢？」

    开心的是，其中还看到一脸不高兴的武丰先生，他的两个儿子，以及土产店的三江阿婆。

    由于人实在太多，列车驶入月台的时候还响起『叭叭――』的警笛声。

    走向众人所在的月台同时，樱井问我。

    「你在给饭田小姐的报告书上写了什么？」

    「当然是写『什么事情都没有』然后交出去。这样不就行了吗？」

    这时樱井一拨头发，露出灿烂的笑容。

    「我没关系啊……只要这样能继续研修的话……」

    让樱井灿烂闪耀的阳光告知夏季的脚步接近。我以手遮挡阳光一看，远端是高千穗神圣的山脉。

    我的日之丸老大一生平安国铁人生，究竟何时才会到来呢？

    （完）

第五卷 后记

    祝各位读者新年快乐。

    去年非常感谢各位的热烈支持，今年请继续多多指教。（敬礼）

    从去年开始的「RAIL　WARS!」也终于来到「5」了呢。

    其实原本不想这样的（笑），不过樱井在这一集连一枪都没开呢。

    即使各方面都写过头，导致插图犹豫该放在哪里，但还是收到让人倾倒的漂亮插图。还有高千穗线、卧铺急行高千穗的设定在反覆邮件磋商之下，完成彷佛如今依然在行驶的壮观场景。バ`ニア600老师，这次真的也非常感谢您。

    此外更深深感谢各位编辑部同仁与制作小组，照顾写到第五集还一点成长都没有的我。以及在店头捧场「RAIL　WARS!」的各位店员们。

    好的，虽然很突然，不过我能成为小说家，完全要归功于小学馆IKKI编辑部的神村先生。我曾在月刊IKKI上连载过「铁子之旅」（旧）这一部铁道实录漫画，当时担任游戏宣传制作人的我，提出「请让我透过商业搭配宣传游戏」的建议，将新游戏画成漫画加以介绍。那时候编辑部告诉我「请让TAITO的脚色在铁子之旅一同登场」，因此准备向开发者提出要求，可惜未能成真。负责宣传的我曾经一同前往，当时的目的地就是「高千穗铁道」。

    之后在各种因缘巧合下，我的第一本作品「铁子的DNA」在小学馆101新书出版。能写出这部作品，也和这趟旅途有关，如果当初没有去过的话，我可能就不会成为小说家了。

    高千穗铁道从当时就有好几座秘境车站，整条路线超惊人。我感动地心想：「原来铁道也有这种享受方式啊。」

    这条高千穗铁道与熊本侧的南阿苏铁道高森线，在国铁时代的高千穗线与高森线曾经计画连结起来。可惜高森隧道却因为异常出水而中止了工程。不过我也听在地人提过「开通是梦想」，因此认为这是撰写「RAIL　WARS！」的我才能完成的梦想。高千穗铁道创造让我得以回归初心，成为小说家的契机，因此十分感谢地完成了这一集

    附带一提，在绝美景色中行驶的南阿苏铁道，现在依然可以搭乘。如果各位读者前往九州之际，可以考虑搭搭看喔？

    还有各位读者已经看过漫画版「RAIL　WARS!」了吗？十二月的第一次连载，内容大约只有小说的四行，漫画看起来像是体验自卫队的入队训练。我一边看著，同时心想「哦～原来是这样啊」。个人非常期待RJ在浅川老师的笔下，会呈现什么样貌喔。目前正在Mag　Garden的线上漫画网页(http://comicmag-garden.co.jp)好评连载，而且可以免费收看，各位读者务必要看看喔。

    除此之外，非常感谢在冬季Comket与大阪Comic　Treasure，应邀来到创艺社的摊位。不仅帮忙制作「RAIL　WARS！」这个超开心的摊位，甚至印制了有国铁标志的衬衫呢。

    每当有活动，就可以穿这件衬衫参加了。之后期盼哪间Cosplay服装制作公司能帮我做一套铁道公安队的制服～这样就更容易分辨了呢。不过我要是穿上的话，大概会变成大凑室长吧（笑）。

    在「RAIL　WARS!」公式网站「http:wwww.groundnet.co.jpirailwars」上可以看到活动中播映的PV，各位读者也别错过喔。

    活灵活现的警四成员，让人眼睛一亮呢！

    非常感谢帮忙制作如此精美PV的各位。

    好的，关于本篇剧情，这一集算是小憩片刻，接下来会再度进入和RJ的全面抗争吧（应该）。

    其实我一开始就有庞大的构想，能一连写好几本小说真的好幸福。非常谢谢给予我这一次机会，现在阅读这本小说的各位读者们。衷心感谢。

    而且我也一边看著从写作场可以望见的窗户，同时心中想著。

    「这种时光若能永远持续下去就好了……」

    Special　Thanks　ALL　STAFF　and　YOU！

    今后警四还请各位永远继续指教。

    二一三年一月降雪　　丰田巧

第五卷 第五集发售纪念 特别篇故事

    B0000 贝尔尼纳的假日

    许多纸袋提进东京站饭店的套房，一下子就堆满了沙发桌。里面全都是女孩子的服装。由于我无法外出，因此吩咐maggiordomo(管家)贝尔根：「帮我买日本的可爱服装，回国后我要在阿提拉穿」。

    「Grazie(谢谢)。」

    我微笑道谢，贝尔根随即静静低头致意，然后离开房间。

    好，我得快一点……因为我没有多少时间！

    首先从冰箱里取出柳橙汁，畅快地哗啦一聱泼在床上。这就非得换床单不可了，于是我打电话拜托礼宾部处理。

    接下来我看了看袋内，取出几件裤子与衬衫，然后进入淋浴间。

    一个接一个解开上衣的金钮扣，迅速脱掉之后，随即脱下裤子。

    洗脸台的大镜子映照著只穿一件白衬衫的我。由于平常穿著有垫间的上衣，底部加工垫高的皮靴，以及特别宽松的裤子，或许比较看不出来。可是现在镜中映照的我，只是一个女孩子而已。

    而且从现在开始，我只有仅仅几小时能恢复女孩身。拥有一点点这样的时间应该不为过吧

    在我的成长过程中，完全无法违抗父母的每一句话。因此以前明明从未想过这些事，但现在却愈来愈无法压抑这种突然开始萌芽的心情，

    「可是……贝尔根的品味似乎有待商榷呢。」

    英国特勤局出身的贝尔根，处理事务的能力很强，发生万一时是非常可靠的保镳。而且还是巴黎时装秀名模等级的美女……

    可能因为只穿过制服或军服，她的时尚品味缺乏得让人惊讶。

    「原本想以更可爱的模样与他见面，不过没办法……」连白衬衫也脱掉，只剩下内衣的我，总之挑了一件看起来动作灵活的热裤穿过双腿，然后将臀部紧紧塞进去。

    「咦！？这么短吗！？」

    我忍不住发出女孩子的声音。

    虽然是低腰没错，但对平常只穿男性衣物的我而言，对于腰部之短感到有些惊讶。

    「而且……这样穿的话，从上方看难道不会走光吗！？」

    我一边转身背对镜子，同时上半身扭向后方窥看热裤内，发现会看到白色小裤裤。这种服装只能在皇官的自己房间内才能穿吧。

    「算了，没关系。男生一定都喜欢这样吧！」

    我抱著「乾脆穿大胆一点！」的想法，套上一件胸口开得最大的衬衫。然后穿上凉鞋，啪的一聱扣紧钮扣，鞋尖『咚咚』踢了踢地面同时乔位置。

    这时男侍推著一台大推车，前来更换床单。我说服他「这是检查警卫体制的训练」，请他帮我的忙。

    爽快允诺的男侍将我裹在床单内，塞进走廊上的推车，与换洗衣物一同经由作业员电梯，来到地下停车场。然后搭乘洗衣店的厢型车溜出旅馆。向协助我的各位人员道谢后，我急忙冲向东京站！

    「这个时间的话……他可能不在东京公安室吧。」

    事前贝尔根调查过他的住宅位置，我跳上国铁京滨东北线朝目标前进。澎湃不己的高亢心跳聱彷佛从胸口外溢，连周围的人都听得见『噗通噗通』的聱音。

    我很快就会去……直人。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)