★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<今天开始兼职四天王>


第一卷 网游里的她是大魔王 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：yfqh008

    「还给我！G！还给我啦！」    

    最喜欢的洋娃娃被人抢走，女孩一边拼命呼唤一边追了过去，但抢走洋娃娃的男孩哪快，因此始终追不上。

    这件事情发生在幼儿园庭院里。若是平常，老师会开口干涉并帮忙把洋娃娃拿回来，但是老师现在正在庭院另一头处理男生的打架事件，没有注意到女孩的危机。

    「追得到我就还给你啊！」

    对自己的脚程有着绝对自信的男孩，一边挥舞着手里的洋娃娃，一边挑衅女孩。

    这行为并非出自于恶意，而是任何年纪的男性都会有的、想捉弄自己喜欢的女生的天性。所以他其实也打算在女孩哭出来之前还回去。要是真的害她哭，等会儿被骂的就是自己了。

    「还给我……啦……」

    女孩的声音里开始出现哭音。男孩心想不妙，于是边说：「我知道了啦。」边步向女孩。方法虽然粗鲁，但他无论如何都想吸引女孩的注意。这或许是他的初恋吧。

    然而，他最后没能走到女孩身边。

    「闪光～～……斩击！」

    另一个男孩，口中喊着当时电视上播放的英雄战队必杀技名称，猛烈地朝他挥出手刀。眼中只看着女孩的他，立刻被旁边袭来的手刀狠狠击中锁骨附近，整个人坐倒在地。

    「你干什么啦！」

    「闪光～～……破坏者！」

    对方继续使出以此为名的飞踢攻击。这招应该是巨大机器人发射出来的光线，不过其实怎样都没差。这一招也结结实实地打中了他，手里的洋娃娃应声落地。他比女孩更早一步哭了出来，因为实在是痛得受不了了，

    喊着「闪光」的男孩捡起洋娃娃，拍掉上面的灰尘，将其送回女孩手中。

    「谢……谢谢。」

    「这是你喜欢的玩具吧？要是不好好放在家里，会搞丢的喔。」

    「可是我想要一直带着……」

    「那，如果又被别人抢走的话，就跟我说吧。我会马上帮你拿回来的。」

    喊着「闪光」的男孩一脸得意地说道。顺利使出招式，似乎让他觉得相当开心。

    「嗯……啊，可是，你把他弄哭了，得去道歉才行……」

    当初抢走洋娃娃的男孩还在放声大哭。听到他的哭声，老师似乎也注意到这里出了一些事。

    「没关系啦。有人说过，眼泪流得愈多就会变得愈坚强，会变得像在柏油路上盛开的花朵一样喔。」

    「博游鹿是什么？」

    「不知道。」   

    就某种意义来说，喊着「闪光」的男孩其实也相当粗鲁。要是被老师发现，一定会被抓去狠狠骂一顿，造成游戏时间变少，于是他牵起女孩的手离开现场。

    「谢谢你每次都帮我。」

    看来他并不是第一次这样帮助女孩。

    「因为我不论何时都会站在你这边喔。」

    「……真的吗？不会欺负我吗？」

    「当然不会！我永远都是你的同伴！」

    女孩看向牵着自己手的男孩背影，笑了起来。

    「谢谢。」

    到底有谁能预料到呢？

    那个时候，两人根本没想过，竟会在这种状况下互相敌对。

第一卷 网游里的她是大魔王 第1话 无线LAN与开学典礼

    同班同学宇留野麻未迷上了某款网络游戏。这项情报，在期中考结束的六月上旬开始四处流传，而且一转眼便传遍了整个学年的所有班级。    

    一年C班的宇留野麻未是全学年最可爱的女生。这是男生们的共同认知，而且也无人对此提出异议。微带茶色的头发长度及肩，根据某个吃饱太闲的家伙的调查结果，她每天更换一种的发夹种类共有二十三种。黑白分明的大眼睛，略薄的嘴唇，虽然是回家社，但是运动神经相当优秀，上体育课时也是最为活泼好动的女生。

    个性开朗，和男生也很有话聊。但是行为举止完全没有任何刻意献媚的成分，也从来不曾让其他女孩看不顺眼。简单来说就是个过分完美的女生。

    知道这样的麻未沉迷网络游戏，相信一定有不少人感到惊讶吧。虽说是刻板印象，但是网络游戏感觉是比较阴沉的人才会去玩的。每次电视上播出介绍家里蹲的特别节目时，一定会出现网络的踪影，毫无例外。为了网络游戏而休学或辞掉工作，清醒的时候几乎都在玩游戏。当然这样的人只占了一小部分，但这一小部分被电视媒体拿来大肆报导，总会让人抹不去对网络游戏的坏印象。如果不是麻未自己说出来的话，一般人大概完全不会把麻未和网络游戏联想在一起。

    总而言之，现在既然知道麻未是个网游玩家，班上――不对，全学年的男生们都开始动起来了。只要开始和麻未玩一样的游戏，就可以拥有和麻未共通的话题，藉此增加交集。而且这是网络游戏，若是运气够好，在游戏里和麻未共同行动也不无可能。

    真是的，男人永远都是如此肤浅。

    而初岛理央也同样是肤浅男人之中的一人。

    「妈，我有事想拜托你。」

    看着母亲的背影，理央尽己所能地发出认真的声音。

    「什么？如果想要弟弟的话，没办法喔。我是还好，但你爸爸已经不行了啊。」

    「不要说这种现实到血淋淋的话啦！」

    应该说自己已经有个妹妹了，不需要再多一个弟妹。

    「那你要问什么？」

    「我想要一台自己专用的计算机。」

    「如果想看『那种东西』的话，不是有爸爸的随身播放器吗？用那个就好啦。」

    「不是啦！」

    「而且我也知道爸爸的收藏放在哪里，你就偷偷地借去看吧。虽然大多是女老师主题，不过就不要太奢求了。」

    爸实在令人怜悯，不过等等还是问一下收藏地点在哪里吧。这么说来，妈在结婚之前一直都是国中老师。就某方面来说的确可以理解。就某方面来说爸实在太强了。

    「不是啦，妈。是因为现在有个很流行的游戏，我想要玩那个。」

    理央对着淡然地做菜的母亲诚恳说明。

    「游戏？要用计算机玩吗？」

    「对。是网络游戏。因为班上同学大家都在玩……」

    自己也知道「因为朋友都在玩」这种理由实在像小学生一样，但实际上，班上大部分的男生真的都在玩，自己有时实在跟不上他们的话题。

    「既然是游戏，就应该用自己的零用钱买吧？像凛子不就自己存钱买了计算机吗？」

    这么一说实在让人难堪。小两岁的妹妹已经靠着一点一滴存起零用钱和压岁钱，买了自己专用的计算机。至于理央，则是国中毕业后的春假，为了和朋友一起玩而几乎没有半点存款了。

    「所以就是那个嘛，等我出人头地之后再还……」

    「我是不觉得你有办法出人头地啦～～」

    「对自己的儿子说这种话好吗？」

    「再说，出人头地的定义实在很难说吧。如果是自营业，就必须事先决定要在哪一个经营项目出人头地才行呢。」

    「这种事情不需要那么讲究啦！」

    可恶。如果没办法说服妈，就算去拜托爸，结果也不会改变。因为家里的金钱运用大权掌握在妈手上。

    「那我可以在暑假期间打工吗？」

    如果要用自己的钱买，只有这个方法了。若要用零用钱买，可能得存个好几年。幸好学校并没有禁止打工。

    「可以呀。应该说我一直在等你自己说出口呢。反正你也没有参加社团活动，就趁空间时间稍微学习一下社会经验吧。」

    「……听起来真像是父母会说的话呢。」

    「因为我就是你妈啊。你就适当努力到不至于有『打工也赚得不少啊。既然这样，就算当不上正式员工也没差吧？』的错觉的程度，好好加油吧。」

    「又讲这种血淋淋的话！」

    「是真的啊，隔两户那家的次男不就是这样吗？明明都快三十岁了。」

    「拜托别再说了！」

    理央的暑假行程就这样被打工排满了。由于国中时期的朋友在便利商店工作，经过对方的介绍，连理央自己都感到意外地顺利找到工作，开始打工。和朋友一起工作着实令人放心，而且知  道理央开始打工的其他朋友们也会过来闹他，工作期间算是相当开心。然而根据已经拥有计算机的妹妹所说，如果想玩网络游戏，最好还是买性能较优良的计算机比较好。由于性能与价格理所当然是以等比例提升，觉得目前的打工薪资不足以应付的理央，又在便利商店没有排班的空档安排了　电影院的打工。

    就这样，理央暑假期间一直在便利商店敲打收款机、在电影院里收取电影票根，最后终于赚到一笔不小的金额。不过，由于发薪日还要等上好一阵子，所以正确来说，理央其实是先向母亲预支了将来可以拿到的薪水。

    拜托父亲开车，手里握着辛苦劳动所得来的金钱，在家电量贩店里询问并买下适合玩网络游戏的计算机――这一切是在八月三十一日那天完成。只为了和可爱的女孩培养感情，男人就是有办法努力到这种地步。

    虽然比其他同学晚了三个月才加入游戏，但这也无可奈何。连理央自己都想夸奖几乎没有外出游玩，每天努力打工的自己了。

    对计算机十分陌生的理央，在安装时吃尽了苦头，不过最后仍是成功启动了新计算机。

    「喔喔，动了动了！」

    不过只是打开电源他就忍不住自言自语起来。

    理央买回来的桌面计算机，主机和屏幕外观都是黑色的。他心中暗想，如果用人类来比喻这台计算机的话，肯定是个有着乌黑秀发的年长女性。因为它是在八月时来到自己身边，就叫它「叶月小姐」吧（注：日本农历八月称为叶月）。

    现在是晚上八点，还有一点时间。好，马上开始玩吧！听其他已经在玩的同学们说，就算没有在店里购买游戏片，在网络上登录然后下载的方式似乎也行得通。由于每月月费需要一千五百圆，所以理央也按照同学的指示，事先买好了储值式的游戏点数。

    「……哎呀？」

    没办法开始。更正确来说，应该是连不上网络。毕竟这可是网络游戏，如果连不上网络一切都是空谈。

    现在只能询问熟悉计算机的妹妹了。这已经超出了自己的能力范围。

    「凛子～～我要进去。」

    隔壁房间里，妹妹凛子正盯着计算机。

    「怎么了？」

    身穿睡衣的凛子，将椅子迅速转了过来。平常总是绑成侧边马尾的头发，也因为刚洗好澡而放了下来。

    「我没办法上网。该怎么办才好？」

    「没有设定当然不能上网啊。你设定过了吗？」

    「设定？现在的计算机不是都已经内建网络了吗？」

    「呃，那是什么令人遗憾的发言啊……哥哥，你真的半点那方面的知识都没有呢。有听过无线LAN吗？」

    「吾现・蓝？你是说那个台湾歌手吗？歌唱得很棒，而且舞也跳得不错对吧。当初知道他脱离团体单飞的时候，我还吓了一跳呢……」

    「好了啦，你可以不必假装自己知道。」

    「呜……」

    凛子分别伸手指向自己计算机旁边的一个白色不明物体，以及一个黑色不明物体。

    「这是调制解调器，然后这是分享器。嗯～～该怎么解释好呢？调制解调器就是让我们可以连接到网络，然后分享器就是让多台计算机可以同时上网这样吧。」

    「也就是说调制解调器像插头，而分享器就像延长线的意思？」

    「你的理解速度真是快得毫无意义啊。话说回来，你手上的铁锤是用来干什么的？」

    当初只是为了以防万一才拿在手上，看来现在可以派上用场了。

    「不是要把分享器接在我的计算机上吗？那么就得在墙壁上开个洞了。」

    「……哥哥你啊，真的是打从懂事以来就一直在搞笑呢。」

    「多谢夸奖啊。那么，我要打洞了，把床移开。」

    「就说是无线了！分享器会释放出……呃……释放出『可以连上网络的电波』，只要让计算机接收到这个电波就行了！」

    「可以做到这种事？叶月小姐还真厉害啊。」

    「谁啊？」

    当理央说出自己为计算机取了名字，凛子的态度与其说是倒弹，其实更像傻眼。总之理央还是从凛子手上借来了设定光盘，叶月小姐也顺利学会了因特网这项技能。

    最后，理央终于得到了专属于自己的计算机，并且开始玩游戏。自己竟然一整个暑假都在打工当中度过，刚入学的时候根本没想过会发生这种事。

    「喔，就是这个！」

    麻未有参与的那个网络游戏，名字叫做「勇魔战争ONLINE」。把朋友们在教室当中的聊天内容加以整理后，可确定这款游戏才出没多久，玩家也比其他游戏要少得多。不过理央原本就不知道「其他游戏」，所以对于玩家人数一点兴趣也没有。

    在一个看似正统奇幻的世界当中，勇者军和魔王军相互征伐。玩家在游戏开始时，必须先选择自己属于哪一方阵营，打倒怪物提升等级，并和己方阵营的同伴一起攻占敌方领地。玩家之间的战争，就是这个游戏最大的卖点。

    理央毫不犹豫地选了勇者军，因为麻未就是勇者军阵营的。他的首要目的是为了培养感情，若选择敌方阵营就毫无意义可言了。角色名字则定为「理欧」。

    其实本来应该想一些自己喜欢的名字，不过最后用了和本名类似的名字是有其原因的。由于有许多男生都是为了和麻未交流才开始玩游戏，以至于麻未操纵的角色身旁冒出了一大堆同校同学。聚集起来的全是实际认识的人，于是便出现了「必须使用能让人辨认出本人的名称」这样的潜规则。如果大家都知道谁是谁的话，就不敢有偷跑或背叛等举动。一旦做出这些事，隔天一在学校就会有制裁等着自己。而且更重要的是会被麻未讨厌。这是为了互相牵制而定的规则。由于麻未也接受了这项规则，所以男生们也都各自遵守，使用和本名类似的名字。

    决定性别后，接着就是职业了。理央早就决定要选择剑士。既然要冒险，当然还是比较想用剑来战斗。这么说来麻未的职业是什么呢？算了，反正明天就要开始上课，到时候再问就好。

    就在画面跳转至选择职业画面时，理央发现了一件不可思议的事情。因为实在太匪夷所思了，他决定打电话询问勇魔战争ONLINE的前辈，同班同学堀田夏树。

    「夏树，你有空吗？我开始玩勇魔战争了。」

    『真的假的？你终于买到计算机啦。想必一定选了勇者军吧？』

    夏树是入学后第一个熟稔起来的朋友，是足球社社员。当初他也为了接近麻未而立刻开始游戏，但是运动性社团的宿命使然，让他总是为了无法频繁登入游戏而长吁短叹。

    「嗯，我是选了勇者军没错，可是职业不是自由选择的吗？怎么会出现一大堆问题啊？」

    选择职业的画面上，先出现了输入出生年月日和兴趣的字段，如实输入之后，突然蹦出了一大堆四选一选择题。

    『就是这样啊。游戏会根据你的回答随机决定职业。不觉得这种做法相当新颖吗？』

    根据夏树所说，之后虽然可以转职，但也有人会不断创造新角色，直到出现自己满意的职业为止。然而若是采用这种做法，这个职业系统就失去意义了，所以理央下定决心不管出现什么职业，自己都不会重新来过，随后开始回答问题。

    问题―  你喜欢的拉面口味是？

    ①豚骨  ②酱油豚骨  ③盐味豚骨　④豚骨

    问题2  如果可以弹钢琴的话？

    ①弹  　②可能会弹  ③想弹才弹  ④仔细一看才发现是口风琴

    问题3  感觉好像知道，但是却写不出来的汉字是？

    ①寒暄　②妊娠　　　③糨糊　　　④萄m

    ……这些问题到底可以得到什么情报啊？

    回答了约二十个几乎毫无意义的问题之后，画面上终于出现了职业名称。

    『最适合你的职业是料理人。』

    「感觉这个职业好像不会外出冒险啊！」

    『呜哇，料理人这职业反而超罕见的啊～～』

    电话另一头的夏树开始大笑。夏树似乎也正准备登入游戏，所以他留下一句游戏里见，随后挂断电话。

    虽然早已决定不管成为什么职业都不会有怨言，但是料理人也未免太……应该说，这要怎么战斗啊？

    接着再为这四头身左右的角色选择发型、眼睛形状和颜色。理央自认选了和自己相似的模块，但是实际上像不像就不知道了。

    这时片头动画开始播放。一大群人二分为两个阵营作战。剑与枪互相交锋，火与水属性的魔法此起彼落。似乎是在呈现勇者军与魔王军的对立。画面再次切换，移到某个村庄。在那站着一名少年。身上穿着以白色为基本色调的厨师服，但是手臂和小腿位置都覆盖着镗甲，看起来像是个风格迥异的战士。画面转黑，出现一行白色的大字「相信你一定能引导勇者军迎向胜利」，片头动画就此黠束。

    「感觉不错嘛。」

    这么一来，料理人「理欧」便以勇魔战争ONLINE的勇者军成员身分诞生了。如果是以魔王军开始游戏的话，应该可以看到和这略为不同的片头动画吧。

    刚开始是在一个小小的村落里听一些简单的说明。理央确认了自己的初期装备，武器是非常符合料理人身分的平底锅。当他心想大概就是这么一回事的时候，又看到了另一样道具「纳兰的骨头」。虽然不知道有什么效果，不过从S到E的稀有度分类来看，它的等级是B级，应该算是还不错的道具吧。这么说来，夏树也有提过一开始会随机取得道具，有时运气好的话，甚至可以拿到非常稀有的东西。

    理央决定先不卖掉，保留起来，然后在村庄里面到处游荡。然而他一下子就腻了，随后决定走到村庄外面。游戏果然就该战斗才好玩。反正在起点村庄的周围，肯定只有史莱姆之类的小怪吧。在夏树抵达之前，就先赚点经验值和钱吧。要是HP减少，只要回到村庄回复就行了。

    如同理央所想，村庄外面确实只有一看就知道是小喽的小怪，就算用的是平底锅，也能轻松获胜。

    就在理央开始玩出兴致来的时候，夏树打了电话过来。

    『我就快到了，你在村庄里面吗？』

    「没有，我在外面打怪。这里全是些小喽啊……啊，有人过来了。好，我去挑战一下聊天这一功能吧。」

    这是开始游戏以来第一次和其他玩家聊天。对方的名字是以蓝色文字显示，这就代表同样都是勇者军。从外观上看来应该是男魔法师。如果是魔王军，名字就会是红色的。内心紧张的理央在画面左下角输入了「你好」时，夏树说话了：

    『你要小心喔，就算同样都是勇者军，也不见得是同伴。』    

    夏树这是在说什么啊？既然都是勇者军，就肯定是同伴了呀。

    「你好。我今天开始玩这个游戏，请多多指教。」

    理央辛苦地输入文字，发出不痛不痒的招呼之后，对方也发出了「你好」的回应。感觉有点开心。这么说来，「请多指教」这句话好像有快捷键设定。理央试着按了一下，结果不小心就发言出去了。

    「话说，一开始应该有拿到道具吧？你拿到什么？」

    对方实在问得相当自然，所以理央也非常自然地老实回答。

    「我拿到『纳兰的骨头』。这东西要用在哪里啊？」

    理央暗自期待对方一定会亲切地告诉自己。然而下一秒钟，这个男魔法师却攻击了他。火球直接击中理央，HP应声减少了一半以上。

    「喂―为什么啊！」

    『怎么了！』

    「对方不知道为什么突然攻击我！惨了，这家伙难道不是同伴吗？」

    『那人是PK！快逃，理央！』

    「啊？不要因为你是足球社的，就突然说起足球话题啊！现在可不是闲聊的时候！」

    等级一的理央根本不可能打赢对方。就算想逃，对方也会追上来继续发射魔法。由于手上没有回复道具，要是再挨一下攻击，理央一定会死。

    『谁跟你说Penalty Kick（PK）了啊！』

    「那，难道是胖嘟嘟凯子的意思？」

    『会这样简称的人，你肯定是全世界第一个啦！他是Player Killer(PK) 是来杀掉你然后抢走道具的人！。

    「什么东西啊！这样没犯规吗？」

    理央很想把自己知道的所有脏话搬出来大骂这个PK混蛋，但是根本没有余力腾出手来打字。虽然想要尽全力逃回村庄，不过当初太专注于打倒小怪，导致离开村庄太远。而且周围也看不见其他玩家。大家应该都在其他地方寻找等级更高的怪物吧。

    『这个游戏的卖点就是玩家互相战斗嘛。硬要说的话，PK其实也算是玩法之一。』

    「因为不关你的事才能讲得这么轻松！明天去学校你就完了！」

    『没有人会把游戏里的恩怨搬到现实生活来的啦～～』

    「我一定要揍死你！是说你快点过来帮忙啦！」

    理央挂断电话。现在就算把夏树骂个狗血淋头也没有意义。理央一边把岩石和树木当成挡箭牌一边持续逃跑，而PK混蛋也一直紧追不舍。再这样下去，靠着好运拿到的B级道具就会被人抢走了。   

    可恶！那家伙肯定是生性阴沉交不到女朋友还有恋母情结又自然卷而且全身上下的衣服都是老妈买的！这样擅自断定真的很过分，可是若不发泄一下：心中的懊悔可能会爆炸开来。

    最后，理央终于被追上了。他在有苦说不出的情况下随手乱按快捷键，结果送出了「谢谢你」的发言，根本莫名其妙。

    就在PK混蛋就要放出魔法的那一瞬间――画面外突然飞来了一个巨大的光球，把PK混蛋打飞了出去。看到画面上的损伤数字，就连理央也看得出来那是相当强大的攻击。

    一定是出现在附近的玩家出手帮忙了。哎呀，实在不能轻易放弃这个世界呢。

    「你没事吧？」

    画面左下角出现文字的同时，应该是喇刚放出光球的女性玩家现身了。刚刚那招应该是魔法，所以她的职业应该是魔法剑士吧。

    「得救了。谢谢你。」

    理央坦率地道谢。那名女剑士甚至还亲切地给了理央回复道具，而理央也毫不客气地使用，HP恢复全满。

    刚刚被打飞的PK混蛋没有回来。大概是分析自己无法胜过这名女剑士吧。

    她的下半身呈现裙子外型的镗甲，带着银色和蓝色的色彩。另外还装备着保护手臂的腕甲和保护双脚的护腿甲。是个一眼就让人觉得十分帅气的玩家。

    而且，感觉跟某个人有点像。

    「听说这阵子有恶质玩家频繁地在这附近狩猎新手，所以我就在这里守着了。」

    游戏开始时随机获得的道具由于完全是看运气，所以有时新手玩家也可能持有贵重道具。而有心人士就是看准了这一点。

    「原来如此。我拿到的道具是B级的。」

    「这样啊，那么我出手帮忙就更有意义了呢！职业是料理人？好稀奇喔～～」

    「我老实回答问题之后就变成这样了。随机决定职业真的很有意思呢！」

    若设定成自由选择职业，应该无论如何都会出现人数集中于某些职业的状况吧。毕竟每个人都想装备帅气的武器、想使用帅气的魔法啊。当然不可否认的，一定也会有玩家能从冷门职业当中找出乐来。

    理央用生硬的打字指法慢吞吞地聊着天。

    然而理央心里依然保持警戒。只是他担心的并不是这个女剑士是不是PK，而是担心操纵角色的人会不会是个男人。有男人会在网络世界里扮演女人，反之亦然。相信每个人应该都会把这当成一种「乐趣」而乐在其中。但第一个聊天的对象就是那个……是怎么称呼来着？网络人妖吗？如果是的话，光凭这一点就让人有点郁闷了。

    而且名字也是，虽然对方叫做「麻弥」……

    「喔？」

    理央不自觉地在屏幕前发出声音。

    他又看了女剑士的名字一次。不对，并无法确定一定就是。不过可是，赌上那一点点的可能性，问问看也不会有损失。可是要是搞错的话……

    正在烦恼之际，女剑士麻弥开口了。

    「G，要是我搞错的话还请见谅。因为『理欧』这个名字，我在想你是不是我的同班同学呢。呃，是现实生活的高中的事……」

    如果理欧的操纵者不是理央的话，麻弥这个问题就等于白问了。不过理央刚好心里也有同样的疑惑存在。

    「其实我也在想同样的事。对了，你就试着说几个现实生活当中的我的情报吧？」

    「咦？呃…身高大约比一百八少一点……」

    还算正确。

    「社团活动是回家社……」

    正确到快死了。

    「常买芬达橘子汽水……」

    次数的确比葡萄口味多。

    「对了对了，第一学期家政实习的时候，曾经把肉包给炸了！」

    「就是我！」

    「呀～～！果然！是我啊，麻未！初岛同学也开始玩了啊！」

    幸运之神是多么眷顾自己啊！当初就是为了制造和宇留野麻未共通的话题才开始打工存钱买计算机、开始玩网络游戏的，想不到现在竟然在游戏内和麻未相认了！看来神明确实看见了自己在暑假期间的辛劳啊！

    「我本来没有计算机，所以去打工。今天刚买了计算机，第一天开始玩。」

    「喔，所以你从今天开始就是勇者军的同伴了呢～～」

    麻弥的脸部附近出现了一个小小的对话框，里面有个音符在跳动。原来如此，感情可以这样只现啊。理央立刻仿效麻未，跟着发出了一个星星图示。

    「喂～～你还活着吗～～？」

    这时，夏树终于来了。依照大家默认的潜规则，他把名字取为「夏毅」。

    「当然还活着！而且你已经没用了，快滚远一点。」

    「好过分！话说这不是宇留野同学吗？你好啊～～」

    「你好～～」   

    夏树之前就开始玩游戏，所以他知道麻未是谁一点也不奇怪。理央第一学期并不是没和麻未说过话，而且夏树的座位正好就在隔壁，每天都会讲到话。可是现在这样敲着键盘聊天，却有种新鲜的感觉，到底是为什么呢？

    不管再怎么低等，目前的所在地仍是怪物出没的地方，于是理央一行人决定先进附近的村庄再聊天。

    画面中的角色依旧站着不动，而理央本人则是一手拿着果汁，盘腿坐在椅子上。

    「所以现在要怎么对付那个专打新手的浑蛋？」

    虽然很想自己亲手复仇，但是等级实在是太低了。现在还是等级一。

    「我想我的同伴们应该正在处罚他吧。他们就在附近待机，而且刚刚那一击也打掉了对方不少HP才对。」

    「同伴？」　　

    「对。就是我队伍里的同伴。你知道勇魔战争的组队系统吗？」

    「等我一下。我去看看官网的说明。」

    由于理央几乎完全没看说明就直接开始玩，实际上根本什么也不知道。而且理央也不知道要如何在维持游戏画面的状况下直接另开其他窗口，所以他还特地注销，看完官网上的说明之后再回去。另外还顺便从冰箱里拿了布丁。

    这个游戏，玩家可以组成最多五人的队伍。组队后可以获得各式各样的优势，其中最具代表性的就是合体技和经验值的共有。队伍当中有一人为队长，拥有邀请同伴加入或强制队员退出的权限。相对的，只要队长以外的所有成员意见一致，也可以驱逐队长。

    一星期之前，麻未的队伍就已经锁定了那个专打新手的玩家，直到今天才真正加以制裁。

    「我啊，不管对方多么恶劣，都不会把对方打倒。如果口头提醒能发挥作用，我就不会做出更进一步的动作。但其他同伴总是说这样没办法做到杀鸡儆猴，然后他们就会动手打倒对方。」

    被人打倒。在RPG游戏当中，死亡所伴随的处罚就是掉落自己身上的金钱和道具。费尽苦心收集来的金钱和道具消失，也会对精神方面带来不小的打击。就像是玩游戏的时候没有记录，却碰上了机器当机一样。

    「没办法杀鸡儆猴？什么意思？宇留野是在扮演警察之类的角色吗？」

    「真是的，现在是在游戏里，叫我麻弥就好啦。」

    这时夏树插嘴进来：

    「你不知道吗？麻弥可是勇者军的首领啊！」

    「啊？」

    理央用了问号图示，加强表示自己不知情。夏树的说法，感觉这就像是普通常识一样，但是自己才刚开始玩游戏一个小时而已。

    「麻弥是『勇者』啊。啊，我说的是职业。勇者军里只有一个人能够成为勇者，是非常特别的玩家喔。」

    「真的吗？这不是超厉害的嘛！」

    因为这里是勇者与魔王互相争战的世界，所以理央其实也有想过勇者应该就在某处才对。

    「只是因为接二连三的好运而已啦。所以才让我当上了勇者。」

    根据麻未的说法，麻未是在两年前游戏刚发售的时候就开始玩，也就是所谓的元老级玩家，刚开始的职业是魔法师。但是在那之后，游戏公司立刻在地图上释出了「勇者戒指」和「魔王戒指」，让这个世界上诞生出勇者与魔王。而凑巧捡到「勇者戒指」的人就是麻未。同一时间，魔王军方面也出现了魔王，便成了目前两方对立的状况。魔王似乎已经换过不少人，但是勇者始终都是麻未，由初代勇者一直努力至今。

    「勇者这个职业果然很强吧？」

    「还好啦。不过最不一样的地方，应该是可以给予魔王巨大伤害这一点吧。」    

    和其他职业相比，勇者和魔王的能力数值多有优势。不但拥有专属装备，又能学习各种职业的魔法和技能，而且其中最重要的，就是拥有针对彼此最为有效的攻击招式。要是没有勇者，就很难胜过魔王；同时魔王军若是没有魔王，也很难胜过勇者。

    「这还真厉害。根本无敌了嘛。」

    理央不加思索地说出这句话，但麻未发出了看似流汗的图示。

    「嗯～～不过这也是有风险的啦。而且相当严苛就是了。」

    那就是「绝对不能死」这项只适用于勇者和魔王的设定。一般的玩家和怪物或其他玩家作战战败，进而死亡时，通常会失去金钱和道具，然后就能再次开始。

    但是，勇者和魔王会真的「死掉」。只要HP一度归零，那个角色就会整个消灭。如果麻弥死了，麻未就必须重新创造一个角色，从头开始玩这个游戏才行。而地图上会再次出现「勇者戒指」，得到该道具的玩家就会成为下一代勇者。

    「角色死了，账号也会跟着消失。这个设计真的很有创意对吧？」

    虽然夏树这么说，但理央根本不知道「账号」是什么意思，然而心里却莫名可以理解这个设定的残酷所在。

    「嗯？意思就是说……如果想当勇者的话，只要把麻弥打倒就行了，是吗？」

    相反的，只要麻弥没被打倒，就没有机会成为下任勇者。

    「嗯，就是这么一回事。从魔王军的角度来看，我是敌方的最终头目，但是我方阵营里也有人为了成为勇者而觊觎着我的性命。」

    那倒也是。任何一个玩游戏的人，都会希望自己变得更强，希望变成极为特殊的存在，让其他玩家羡慕不已。麻弥应该随时随地曝露在PK的危机之下吧。而她的队伍成员，相信一定深得她的信赖吧。

    这时，理央突然出现了某种冲动。

    「呼呼呼……那么，只要由我来打倒你也行吧？」

    理欧缓缓地举起了平底锅。

    「喔，想挑战我吗？放马过来！」

    麻弥回以挑衅。

    「喝啊啊啊啊！」

    『此处为禁止战斗区域。』

    一个冷静的指令窗口出现，理欧无法输入任何战斗指令。

    「好，非常遗憾～～小短剧结束啦。」

    麻弥发出了一个灿烂微笑的图示。哎，反正原本就是在彼此了然于心的状况下开个玩笑。再说，理欧和麻弥的等级实在差太多了。就算真的攻击，伤害值也会是零。   

    「哈哈哈，理欧实在太有勇无谋啦。果然是个搞笑的家伙。」

    就在这个时候，有另外三名玩家走了过来。分别是两名男性和一名女性。光看装备，就知道他们的等级非同小可。

    「麻弥，我们宰掉那个PK家伙了。」

    「啊，果然打死他了？我明明说过可以不必做到那种地步的呀。」   

    「不管怎么说，那家伙的做法都太恶劣了。我也已经公布在讨论板上，之后应该会消失好一阵子，或是直接砍ID吧。」

    看来他们应该是麻未的队友。麻未似乎仍然坚持反对严格制裁，但她的队友们都是抱持着「有恶必罚」观点的人。不过就理央来说，那个可恨的PK混蛋死了，自己多少爽快了一些。同时也觉得仿佛看见了网络游戏一鳞半爪的恐怖之处。还要再过一阵子，理央才会知道「ID」就是「账号」，类似玩游戏的权利资格。

    「哇～～我还是第一次看到亲卫队全员到齐啊！」

    夏树不知为何相当兴奋。

    「亲卫队是什么？」

    「队伍不是可以取名字吗？勇者的队伍就叫做『亲卫队』啦。由勇者麻弥亲自挑选，是勇者军当中的精英。至于魔王那边则是叫做『四天王』。」

    原来如此。的确所有成员都是超高等级的玩家，应该可以轻易打倒魔王军的玩家或是强大的怪物吧。可是……

    「是不是少一个人啊？」

    队伍人数上限为五人。然而加上麻弥，这里也只有四人，但夏树却说了「全员到齐」，明明就没有到齐啊。

    对此做出回答的人是麻未。

    「其实我们现在只有四个人啦。前阵子还有另一个人在，不过那个人是上班族，刚好被调到国外去……虽然在国外也可以玩网络游戏，可是他说会变得比较忙，所以虽然会继续玩游戏，但要退出队伍。」

    「是因为工作啊……」

    游戏本来应该是在想玩时才玩的东西，但在网络游戏里，而且又是勇者的队伍成员，自然会被要求频繁上线吧，同时也必须不断地练功升级。

    「既然这样，干脆让我加入好了？怎么样？」

    夏树像是捡到千载难逢的大好机会一样迅速举手。夏树的职业是「武斗家」，擅长近战。他开始连珠炮似地说些「我曾打倒过某某怪物」或「我持有某某道具」等，不断推销自己。他竟然有办法那么迅速顺畅地打字！理央心里暗自佩服。

    「不好意思耶～～我们的战斗人员已经额满了。」

    一眨眼就被刷下来。的确，另外三名队友分别是擅长使枪的龙骑士、能够同时使用攻击和回复魔法的贤者，以及唯一能装备枪械的枪士。连理央都觉得分配得相当均衡。另外队伍里还有勇者这个全能型角色，可说是超强大的队伍，自然没有夏树加入的余地。

    「不过，现在的确该考虑邀请新队友了。」

    职业是贤者的女性玩家这么说道，而麻弥也立刻做出点头动作说：

    「嗯，其实我现在正在想……让理欧加入怎么样？」

    勇者麻撷做出了爆炸性发言。三名队友同时发出了「！？」的图标，相信他们一定也都在屏幕前瞪大了眼睛。

    但是感到最「！？」的人是理央。因为她打算邀请今天刚开始玩游戏，等级只有一，而且又不擅长战斗的料理人加入最强队伍里。

    「麻弥，他的等级只有一耶。我认为这样实在不太妥当。」

    字里行间相当客气的枪士说出了理所当然的话。

    「哎呀，的确是这样没错，可是料理人很罕见呀。而且依照我的推论，将来应该会需要料理人的力量。战斗方面有大家在，应该不会有问题。另外队伍里出现一个像埋欧这样的人，而不是只有强悍的正式队友，感觉应该比较有趣不是吗？」

    此时，画面左下出现了一条「麻弥邀请你加入队伍。请问你要加入吗？」的指令。之后只要按下「是」便大势底定。

    「啊～～她发出邀请了。我们家的队长真的很随心所欲呢。」

    贤者发出了流汗的图示。

    「还有啊，理欧其实和我在现实生活当中认识，是同班同学喔。他是很有趣的人，一定可以和大家相处愉快的！」

    喂喂喂，麻未又把难度提高啦。而现场最可怜的人，就是同样在现实生活当中认识的夏树了。他等于是被人绕着圈子说「一点也不有趣」，虽然麻未应该毫无恶意。

    「麻弥，不要擅自把我当成有趣的人啦。我只是个普通的高中生啊。」

    「我认为普通高中生不会在体育课上完美重现桃色幸运草的舞蹈动作～～！」

    这么说来的确有过这回事。

    「还请告诉我详情。」

    龙骑士对奇怪的地方有了反应。这家伙是粉丝吗？

    老实说，再也没有比这种天外飞来的好运更幸运的事情了。这种根本不知道能够活用在哪里的料理人职业，引起了麻未的兴趣。如果是其他职业，多半会碰上和夏树一样的下场吧。

    「真的可以吗？你可不要后悔喔。」

    「才不会呢。不过我要是因为理欧而死，我可能会在现实生活当中报复喔。」

    「拜托绝对不要。」

    「呼呼，开玩笑的啦。」    

    理央点下了「是」，随后立刻出现了「理欧加入了队伍」的指令。

    「可恶！因为是料理人就能加入麻弥的队伍……理欧啊，真是个好运的家伙……」   

    夏树开始埋怨。这时手机响起了来电铃声，当然是夏树打来的。

    「干嘛啊？庶民。」

    『马上就摆起高姿态了吗！』

    「因为我可是勇者的同伴，是获选之人啊。我光是愿意和你这种庶民说话，你就应该感激涕零了呢。」

    『明天到学校给我记着！』

    「没有人会把游戏里的恩怨搬到现实生活来的啦～～」

    『可恶！』

    电话挂断，游戏里的夏毅发出了爆血管的图示。

    可能是在闹别扭吧，夏树说他要去升等，随后便消失无踪。之后理央向队伍里的同伴们做了一番自我介绍，拿到了各式各样的道具。感觉拥有许多闲钱的贤者帮忙调度了全套装备，即使是等级一的理央，看起来也相当有架式了。而且一开始随机拿到的「纳兰的骨头」是用来制作武器的素材，龙骑士说他想要，于是高价卖给了他。

    「话说回来，你跳完了整首桃色幸运草的歌对吧？哪一首歌？你是谁的粉丝？另外在她们重新组成Z之前啊……」

    没完没了。

    因为明天还要上课，过了晚上十点之后便各自解散。龙骑士留下了「暑假结束了是吧。活该！」的发言，表示他应该是社会人士吧。枪士说了「第二学期真的很长呢」，可见应该是国中生或高中生。至于贤者则表示「反正我还在放假」，可能是大学生或尼特族或老年人吧。

    「再见啦，理欧。明天学校见。」

    「喔！」

    注销后，刚刚一直忍着的理央先去洗手间解决生理需求，然后关闭叶月小姐的电源，开始进行明天的上课准备。

    以前一直认为网络游戏这种东西是天性阴沉的家里蹲才会玩的东西，根本不值得牺牲生活去玩。从没想过自己竟然会加入其中。

    不过这不是挺有意思的吗？

    能够加入麻未的队伍纯粹只是好运，不过除此之外，还有透过角色和其他人对话的乐趣，以及不是和计算机、而是和人对战的乐趣存在。尽管PK很让人火大就是了。

    理央抓出了先前塞进衣橱深处的制服，虽然没有特别要带的东西，还是检查了一下书包。对了，不能忘记带暑假作业。

    感觉真是不可思议。从小学开始，自己就一直极度痛恨宣告暑假结束的八月三十一日，但是唯独今年不一样。一想到明天可以在学校见到麻未：心里就开心得不得了。我心激荡就是用来形容现在这个状况。明天一进教室就要率先找她说话！

    往后不但可以待在同一个队伍一起玩，在学校也能愈来愈有话聊，最后渐渐互相在意起对方……之类的，内心充满懂憬与期待的理央忍不住造访凛子的房间。

    「计算机状况如何？可以上网吗？」

    「啊啊，我的妹妹啊，叶月小姐的状况超好的！你可能不知道发生什么事，不过我变成勇者的同伴了！无线LAN真是太厉害了呢！」

    「嗯。是说那两者根本没关系就是了。」

    隔天，九月一日防灾之日。理央比平常稍早一点前往学校，这是为了和麻未多说一些话。第一学期只有偶尔寒喧几句，不过将来就会有共通话题了。而且对象是麻未，理央也设想了她主动找自己说话的状况。

    身体怎么会这么轻盈呢？光是和全学年最可爱的麻未有所交集，世界竟然就变得如此美妙。走进教室，麻未已经先到了，正在和其他女生聊天。

    这间高中的制服是亮灰色的西装式外套，搭配同色的格纹裙，然而九月之前都是穿夏季制服，所以女生现在穿的是背心。一年级女生的缎带是绿色的，男生的领带也是同样颜色。

    发现理央进教室之后，麻未立刻离开女生的小圈圈，跑了过来。然后在理央坐下之前，露出了足以让男生出现那种意思的灿烂笑容。

    「早呀，新加入的料理人。」

    「早安，勇者大人。我初岛理央，已做好了今后将为勇者大人献上生命的觉悟。」

    理央单膝跪地、夸张地低下头后，麻未开心地笑了起来。

    「啊哈哈。那么就立刻麻烦你买果汁回来吧？」

    「就知道您会这么说，所以我已经买好了。」

    理央把自己上学途中买好的果汁拿出来，让原本只是开玩笑的麻未吓了一跳。

    「嗯哼,心态倒是不错。话说回来，我真的可以收下吗？」

    「这是为了感谢你从PK手下救了我。你就收下吧。」

    「真是一板一眼呢。谢谢。」

    上课铃声响起，于是麻未回到她自己的座位。坐在隔壁的夏树以充满怨气的声音做出忠告：

    「小心你的背后啊！不管是在游戏里还是现实生活里。」关于这一点，的确需要十二万分的警戒才行。真的。

    班导是年龄三十多岁的女老师，名叫宫野，负责英文科。一走进教室，她立刻环视了包括理央的全班同学，露出笑容。

    「好久不见了。哦，大家都晒黑了呢～～所有人都平安回到学校，真是再好不过了。」

    知道班导目前单身的C班同学，大家都很在意老师在暑假期间的结婚活动成果如何，不过她之后应该会在上课时说吧。

    理央和同学们还有另一件相当在意的事，不过宫野老师并没有提及那一部分，而是不知为何突然盯着理央看。

    「初岛，你这一阵子都在便利商店打工对吧？」

    「咦？为什么老师知道这件事？」

    实在令人意外！不过话又说回来，学校并没有禁止打工，所以自己也没什么好内疚的。

    「我是以客人身分过去的，不过你好像没发现。你那时可是站柜台耶。」

    「……老师，你那时有化妆吗？」

    「没有，是素颜。」

    「那样的话当然发现不了啊。没办法。不可能。」

    半数以上的同学跟着点头。

    「初岛……我就赐予你回收所有作业，并送到教职员办公室来的任务吧。」

    「太不讲理了！」

    因为刚放完假而显得有些懒散的课堂气氛，宫野老师两三下就将其振作了起来。这位老师对此相当拿手。

    「接下来呢，第二学期有位新同学要加入我们，现在来介绍一下。」

    果然没错。班上同学明明都已经到齐，但是后面却空下了一张桌子，简简单单都能猜到应该就是这么一回事。不知是男生还是女生？帅气还是可爱？是喜欢胸部还是喜欢屁股？由于事前完全没有任何情报，只能光凭想象。

    宫野老师出声叫唤，一名学生便开门走了进来。是个女生。有着一头黑长发，浏海留到差一点就要盖住眼睛的长度，后面的头发则是在肩膀附近扎成两束，也就是所谓的双发辫。可能是因为紧张吧，转学生一直微微低着头，来到黑板前方。

    「来吧，自我介绍一下。」

    在宫野老师的催促下，她抬起了头。

    「啊……」

    理央发出的声音，细微到没有其他人听见。

    「……我是早圾亚梨沙。今后请大家多多指教。」

    班上同学们纷纷拍手欢迎转学生。但理央连拍手都忘了，视线完全固定在眼前的少女身上。

    「怎么啦，理央？该不会是一见钟情吧？」

    夏树说了这番话，但理央毫无回应，依然注视着早圾亚梨沙。   

    他的视线终于和环顾整间教室的亚梨沙交会在一起。    

    「亚梨沙！」

    身高、发型、长相，理所当然地都不一样了。到底过了多久？有六年了吧？经过六年的时间，任何人都会出现改变的。但是自己绝不会忘记，也绝不可能看错。当初和自己一起玩耍了这么久的女孩，怎么可能忘记呢！

    这个在暑假结束后成为班上一员的女生，是以前住在自家附近，每天都会玩在一起，但在小学三年级时搬家离开的童年玩伴。

    「……小理？」

    亚梨沙用一如过去的方式，叫了理央的名字。

第一卷 网游里的她是大魔王 第2话 喝茶与坐禅

    理央的家位于住宅区内，是父亲努力买下来的独栋两楼建筑。附近有座小小的公园，小队候经常和凛子一起在那里玩。

    那时应该是幼儿园大班，或是凛子刚从三轮车毕业，改骑装有辅助轮的脚踏车的时候吧。母亲带了一位不认识的阿姨，还有一个和理央同年的女孩子回来。据说是在商店街主办的陶艺教室里变得要好的邻居以及她的女儿。阿姨对母亲说，她的女儿是独生女，而且非常不擅长交朋友，于是母亲回答「那就和我家的俩兄妹一起玩吧。我家的孩子不怕生到令人惊讶喔！」随后便把理央和凛子介绍给对方，而那位阿姨的独生女就是早坂亚梨沙。

    亚梨沙住在隔了理央家一条大马路的对面一间小小公寓里。如同母亲所说，一点也不怕生的理央和凛子立刻把亚梨沙认定为朋友，只要有时间，三个人就会玩在一起。亚梨沙和理央就读同一间幼儿园的不同班级，午餐时间总是一起吃饭。非常不擅长交朋友的亚梨沙，个性十分文静内向，比起在户外玩捉迷藏，她更喜欢在家里玩洋娃娃。无法接受洋娃娃游戏的理央则是拉着亚梨沙的手，带她出门。

    那个时候的凛自，并不是现在这种凶狠虐待狂个性，而是会天真无邪地说出「我长大了之后要和哥哥结婚～～」之类令人开心的话。

    记得当时的亚梨沙也会不服输地说着「我才是小理的新娘！」和凛子互相较劲。仔细想想，那可能是自己人生当中最受欢迎的时期。

    这样的日子在进入小学之后也没有改变，甚至更因为两人同班，共同相处的时间变得愈来愈多。双方父母感情不错也占了很大一部分理由。早上到亚梨沙的家接她，放学之后也一起走路回家。跑来捉弄亚梨沙的男生，则是由理央一一赶跑。不过男生的天性就是会忍不住捉弄自己喜欢的女生，所以那些男生们搞不好是对亚梨沙有意思。

    两人互相到对方家里玩，理央也曾和亚梨沙的家人一起出门旅行。大家都以为双方家庭的往来会一直这样持续下去。

    小学三年级的第三学期，理央突然得知亚梨沙即将搬家的消息。当时的理央当然无法理解，不过亚梨沙父亲的工作必须经常调职，在这里待上将近五年，其实算是相当久了。

    不管理央再怎么叫着「我不要！」也于事无补。但是他还是不断大喊「我不要！」同时和凛子一起放声大哭。不管是过去还是未来，自己都不会哭得比那次还惨吧。亚梨沙也哭了。之后每一天，理央都尽量和亚梨沙一起度过剩下的时间，直到她搬家到不知名的远方。

    有好一阵子，父母亲们依旧维持着电邮联络，理央也会写信给亚梨沙。但是两家之间的联系渐渐变得愈来愈淡薄，最后连信件也不寄了。理央逐渐进入会去意识异性的年龄，开始觉得和女孩子通信一点也不帅气，也开始觉得要是被朋友知道会很丢脸。

    等到上了国中，理央进入成长期以及青春期之后，就开始有愉快的社团活动，但是又必须好好念书，同时更对更对各式各样的事物产生兴趣，于是，童年玩伴亚梨沙的存在逐渐被逼退到记忆的偏僻角落去。

    而就在这个时候，高中一年级的第二学期，亚梨沙回来了。    

    「亚梨沙！真的假的！是亚梨沙吧？没错吧！」

    理央站了起来，朝着亚梨沙走去。记忆中的亚梨沙头发应该更短一点，不过都过了六年，头发当然会留长。不过眼前这名转学生所散发出来的气息或该说是气质，让理央确信一定是亚梨沙无误。

    「嗯、嗯……是……小理吧？」

    「喔，是我没错！什么嘛，既然你回来了，就早点告诉我一声啊。」

    「对不起。因为我不知道你的电话号码……虽然想过直接去你家，可是一想到你说不定已经忘了我，就提不起勇气……」

    「要说我全部记得一清二楚，就是骗人的了。不过一看到脸，我就想起来啦！」

    「怀念和喜悦之情让情绪愈来愈高昂。想到将来又可以和亚梨沙玩在一起：心里就高兴得难以言喻。

    「喂，初岛……」

    感觉宫野老师好像叫了自己的名字，不过应该是错觉吧。

    「你家在哪里？还是以前那栋公寓吗？」

    「不是喔，在不一样的地方了。距离你家可能有点远……」

    「喂，初岛，你稍微冷静一点。」

    「是吗～～啊，阿姨还好吗？」

    「初岛！」

    宫野老师突然爆发了。亚梨沙的肩膀明显震了一下。明明不用喊这么大声也能听见啊。

    「干嘛啊？妨碍别人动人心弦的再会，可是会被马踢死的喔。」

    「我知道你很感动。不过你啊，可别把全班同学都忘了喔。」

    现在是在众目睽睽之下。因为太过兴奋，忘了现在正在介绍转学生。亚梨沙也在班上同学的视线之下羞红了脸。

    「惨了！对不起啊，亚梨沙。」

    「我、我没关系……」

    这时，夏树举起了手。

    「老师，干脆直接请理央介绍还比较快吧？感觉已经有那种气氛在了。」

    的确如此。宫野老师边说边点头，  

    「那么就请初岛――不对，请小理来介绍一下早坂吧。」

    教室里传出了哄笑声。亚梨沙悄声说了一句「对不起」。她八成认为都是因为自己用了过去的称呼方式，才害得理央被人当成笑柄了吧。    

    「不行啊，老师。可以叫我『小理』的人，就只有亚梨沙和我的外婆而已喔。」

    现在要是觉得难为情，只会让亚梨沙更加内疚。这么做才是正确的，而且是事实啊。

    「那还真是抱歉，我会记住的。那么，可以重新麻烦你介绍吗？」

    「好的。」理央做出回答之后，转身面对班上同学。

    「亚梨沙一直到小学三年级之前都住在这里，我们常常一起玩。现在她回来了，我也觉得非常惊讶。呃……就算要我介绍……那么，虽然有点老套，现在就采用提问的方式吧。有什么想问的事情吗？」

    这里！一名女同学举手。

    「跟着问个老套的问题，最喜欢的食物是什么呢？」

    「巧克力派。」

    「初岛同学毫不犹豫地回答了！早坂同学，他答对了吗？」

    「……嗯」

    喔喔――！同学们骚动不已。那是以前经常秘亚黎沙一起吃的东西。

    女同学眼中的光辉尤其闪耀。「不得了，这下不得了了。」「这就是所谓的青梅竹马啊！」「该怎么办？初岛同学会被抢走喔？」「不，一开始就没有人想要吧？」「说得也是呢～～」喂！后半是怎样！

    「总而言之，就请大家多多关照亚梨沙了！」

    拍手声再次响起，亚梨沙正式加入了C班。亚梨沙一定没想过转学第一天就碰上这种事，而班上同学又有谁能预料到呢？

    亚梨沙的个性似乎和过去一样完全没变。她或许也和以前一样，依然不擅长交朋友吧？如果真是那样，自己也打算为了让她融入班级而全力帮助她。

    「本来想让你坐在那边的，不过初岛旁边似乎比较理想。堀田，你可以换一下座位吗？是说我都还没说完，人就已经动了啊。」

    夏树早已离开理央旁边的座位，换到原本安排给亚梨沙的座位去了。

    「现在当然要注意现场气氛呀。我是个很不错的家伙对吧？」

    「如果你可以去B班的话，就是个更好的家伙了。」

    「流放我吗！」

    就这样，亚梨沙的座位变成理央旁边，比平常稍长一点的班会时间就此结束。理央对亚梨沙说如果没有教科书的话可以一起看，不过随即想起今天是开学典礼，于是朝着体育馆前进。途中，亚梨沙被女同学们包围，追问许多问题，不过并没有出现任何不识相的男生硬插入话题。

    「理央同学，你刚刚的样子，真的超兴奋的呢。」

    前来搭话的人是麻未。   

    「因为我真的没想到亚梨沙会转学过来啊。结果不小心做出了一点都不像冷酷聪慧的我会做出的事情来。」

    现在回想起来，都是因为自己制造出那样的骚动，害亚梨沙受到了超乎必要的瞩目。毕竟亚梨沙的个性文静内向，转学过来之后，可能比较希望和同学们慢慢培养感情也说不定。而自己却瞬间破坏掉这一切。虽说已经无法挽回，但自己可能真的搞砸了。

    另外，理央也没想到自己竟会因为亚梨沙的出现而如此雀跃。原以为已经消失在记忆一角，但是自己和亚梨沙的回忆果然深植在脑海当中。对了，也得快点让凛子知道这件事才行！

    「嗯，冷酷聪慧什么的就先无视？刚刚的你开心得像个小孩一样，很可爱喔。」

    实际上的确是因为童年回忆苏醒，所以才会表现在行动上吧。

    「可爱的程度还比下上麻未小姐啦。」

    那带着恶作剧表情的笑容实在让人难以抗拒。

    「我当然知道。」

    「自觉自己很可爱的女生实在让人看不下去啊～～」

    「这个女生的一念之间，就可以把你赶出队伍喔。」

    这家伙！

    「……真是非常抱歉。」

    但现在只能道歉。这到底是什么样的主从关系？难道就是那个吗？所谓的小恶魔系？

    「很好，就原谅你吧。呼呼。」

    「多谢。哎，就请你也和亚梨沙好好相处吧。」

    虽然如此开口请求，但是麻未和亚梨沙实在是完全不同的类型呢。

    「OK～～说不定可以邀请她加入勇魔战争呢。」说完，麻未也加进了正和亚梨沙说话的女生团体当中。

    开学典礼上，听完了校长一成不变的致词之后，过了十一点左右便放学了。夏树有社团活动，而且一年级必须赶在学长抵达前先做好所有杂事，所以班会时间一结束，他就立刻冲出教室去了。

    亚梨沙被宫野老师叫进了办公室。似乎有不少文件必须填写提交。理央听到不需要花上太多时间后，决定留下来等。等候期间，理央发了一封简讯给凛子，而凛子也马上回复，信中妆点着 大量散发喜悦的图文字。

    「打扰了……啊。」

    从办公室里出来的亚梨沙，一看到理央，立刻温婉地笑了笑。啊，就是这个。亚梨沙总是这样笑的。

    「我带你熟悉一下学校吧。然后再找个地方吃饭。」    

    「嗯。谢谢你，初岛同学。」

    「你还是叫我小理吧。刚刚那种称呼方式，感觉好生疏啊。」

    因为早上发生过那些事，亚梨沙可能相当顾虑吧。不过反正全班同学都已经知道，不管怎么做都太迟了。

    「……那么，小理。」

    「喔。感觉顺耳多了。」

    虽说要带她熟悉学校，但是实际上也只是在学校里磨磨蹭蹭地走来走去而已。至于聊天的内容，则是亚梨沙搬家之后，理央至今为止的生活点滴。在两人分开的六年半期间所发生的事，不管是多微不足道的事，都由理央主导地不停说了出来。其实他也想听听亚梨沙的故事，但原本就不太说话的亚梨沙担任起聆听的角色，因此理央自然负责说话。

    「小理你长高了呢，」

    绕了校舍一圈后，理央说着「那么该回家啦」并换鞋子时，亚梨沙如此说道。亚梨沙的个子比较娇小，若是站在一起，亚梨沙的眼睛大概只到理央的胸口附近。

    「国中的时候突然一口气长高了啊。之前大概差不多高吧？不对，你好像更高一点。」

    「嗯，印象中是这样没错。总觉得有种……男孩子的感觉。」

    「你的头发也留长了啊。大概是班上最长的吧？」

    她的浏海盖住了眉毛，快直达眼睛。后面的头发虽然扎成了两束，但是长度也占了背后的一半。现在还是高温炎热之时，这种发型难道不热吗？理央有点担心起来。

    「有这么……长吗？跟你说喔，其实理由没什么大不了的，这只是在模仿我国中一年级看过的漫画主角发型而已。」

    问了漫画书名，理央发现那是凛子也有买的少女漫画。之前从没看过，所以不知道内容。至少去认识一下那个角色好了。

    「喔。不过很适合你啊，那个发型。」

    亚梨沙「咦？」了一声，抬头看向理央。浏海晃动着，隐约可见她湿润的眼睛。感觉只要眨一眨眼，眼泪就会应声落下似的。脸颊也是一片通红。

    「喂……喂，你那是什么反应啊。」

    「因为……以前让你看我的新衣服或新鞋子的时候，你每次都说『一点也不适合你』呀。还会朝我丢泥巴球，或是踩我的鞋子……」

    「那真的很对不起啦！」

    是这样的吗？好像真的是那样。如果要辩解的话，以前会说不适合并不是真心的。当时自己年纪还小，没有办法老实说出羡慕对方有新衣服之类的话。

    「没关系啦。所以今天是第一次听见你的赞美，很高兴。」

    「就算是这样也不必哭吧。别哭了。要是你现在哭了，我也会跟着哭出来的。」

    两人还在校内。现在若有一男一女同时哭泣的话，肯定让人看热闹。而且在这种状况下，绝大多数都是男方会被当成坏人。

    要是传出了「理央把女生弄哭」之类的谣言，夏树肯定会拿来大做文章一阵子，而麻未说不定也会因此讨厌自己。

    「啊，你们还没回家吗？」

    不知是幸或不幸，牵着脚踏车的麻未正好出现在眼前。快啊，亚梨沙！快把眼泪吞回去！

    「我正在带她熟悉学校。麻未刚刚在做什么？」

    「我之后还有点事要处理，所以就在图书馆打发时间了。」

    这间学校的图书馆，是一栋位于校园内部的独立建筑，所以不是「图书室」而是「图书馆」

    麻未没有发现亚梨沙泫然欲泣的表情，朝着她笑了笑。

    「早坂同学，我可以叫你亚梨沙吗？你也可以直接叫我麻未喔。」

    「嗯。麻未。」

    在好的意义之下，能如此毫无顾忌地打成一片，我想正是麻未的才能。像过去刚入学时也是，多亏她不分对象地向班上所有同学交谈，才淡化了原本生疏的气氛。哎，但也因为她实在太积极找人说话，造成大部分男生都出现了「喔？她该不会是对我有意思吧？」的误解。夏树就是一例。

    「你们要回家了吗？」

    「嗯，正考虑找个地方吃饭。」

    「是喔―要是我没事的话，就可以跟你们一起去了。算了，今天是值得纪念的再会之日，要是打扰到你们就太不识趣了呀。」

    「也是。」

    「你也稍微否认一下吧！」

    瞬间就说出了关键吐嘈。真不愧是麻未，配合度绝佳。

    麻未骑上脚踏车，边说「先走」边挥着手。亚梨沙也跟着微微挥手。

    「明天见，麻未。」

    「嗯。啊，理央同学，你没忘记今晚的约定吧？」

    「我没忘，老大。」

    「那就好。」

    麻末一离开校门，校车也刚好抵达，于是理央赶紧催着亚梨沙跳上校车。

    不过话说回来，麻未看起来似乎相当开心。她可能相当期待接下来要处理的那件事情吧？

    由于为亚梨沙介绍学校，所以现在的时间不上不下，校车里没几个人。两人刚在最后一排并肩坐下，又来了几个学生坐上校车，随后车子开始行驶。从这里到车站大概需要十五分钟。

    理央询问亚梨沙搬家的地点，很遗憾地，和理央家正好方向相反，两人不得不在车站分开。不过实际距离并不远，放假时还是可以过去找她玩。理央心里虽然这样轻松想着，可是两人已经是高中生，而且男女又有别，要去她家玩，还是会意识到一些事啊。

    「龋小理……」

    随着校车左摇右晃，亚梨沙仿佛有点畏畏缩缩似地开口发问。

    「怎么？」

    「呃，那个……不，没什么。」

    说得这么吞吞吐吐，就表示她有雏以齿或是不敢询问的事情。浮现在理央脑海当中的，是六年前一直说不出自己即将搬家的亚梨沙，

    「如果有什么在意的事，就直接说吧。这样让人觉得不太痛快。」

    之后，亚梨沙沉默了整整十秒钟的时间，最后终于开口：

    「小理……你喜欢茶色头发的女生吗？」

    「嗯？还好耶，没有特别喜欢。」

    「那么，你会……比较喜欢个性开朗的女生吗？」

    「是不讨厌啦。话说现在是怎样？某种心理测验吗？」

    「不是那样的……你和麻未，正在交往吗？」

    「咳噗！」

    一阵诡异的咳嗽声响起。

    「刚刚麻未要回家的时候，你们说了一些像是晚上有约的话，所以我在想是不是约会之类的……那个，如果是这样，我应该不能跟你一起回家吧？麻未应该也觉得……」

    「等等，亚梨沙！我还是单身啊！」

    「这……这个我知道……」

    说错了。

    「不是那个意思。我和麻未之间没有什么。至于晚上的约定，指的是游戏啦。」

    「游戏？」   

    刚刚和麻未的对话，招致了亚梨沙的误解。不对，听到「今晚的约定」这种说法，出现误会可能也是人之常情吧。麻未啊，你该不会是故意这么说的吧！

    理央加快了说话速度，开始说明麻未迷上的一款叫做勇魔战争ONLINE的网络游戏，自己也在昨天加入游戏。而在偶然下，麻未相当中意自己并发出邀请加入队伍，所以要从今天开始提升等级云云。

    「所以，虽说是约定，其实也只是一起玩网络游戏而已。」

    为什么不管怎么说，听起来都像是在狡辩呢？

    「啊，那个……原来你会玩网络游戏啊。因为从以前开始，你就不太玩电动游戏之类的，所以，觉得有点意外呢。」

    出现在亚梨沙记忆当中的，肯定是在外面玩到忘了回家，全身上下都是伤的理央吧。

    「试玩了一下，感觉还满有意思的喔。然后啊，麻未她真的很厉害。她的职业是全游戏当中只有唯一一个的勇者喔。」

    「咦？麻未是勇者……？」

    可以清楚看到亚梨沙瞪大了几乎隐没在浏海之下的眼睛。

    「什么啊，原来你知道勇魔战争吗？」

    然而亚梨沙却用力摇了摇头。

    「呃……不是的。我只是觉得勇者应该很厉害吧……」

    总觉得亚梨沙应该没玩过多少RPG游戏，可能只是把「勇者」当成一个单字说出口吧。

    「确实很厉害喔。不只等级高，而且还会出手帮忙打倒PK……就是会杀死我方同伴的玩家杀手啦。」

    这时亚梨沙似乎注意到一件事。

    「你刚刚说自己获邀加入麻未的队伍了吧？……那么就是勇者的队伍了呢。」

    「不过我的职业只是个料理人啦。理由是因为根据麻未的推测，将来应该会需要料理人。」

    「…………原来是……这样啊。」

    这时，亚梨沙紧紧抿住了嘴唇。

    「怎么了？」

    「咦？不，没什么啦……刚刚说的将来，是会发生什么事吗？」

    「勇魔战争这款游戏，其实是互相攻城略地的游戏喔。勇者军和魔王军会互相争夺领地。据说现在好像是勇者军占了优势，但是总有一天一定会和魔王正面冲突吧？现在就是在为了那个时候做准备。」

    勇魔战争ONLINE有个明确的段落，那就是勇者或魔王统一整片地图的时候。若是成功将所有城镇和迷宫全部统一为其中某一阵营，就算是该阵营胜利。

    另外还有一个说法是胜利的一方能够前往下一个新地图。这个说法至今还只算谣言，是因为自从游戏发售以来，任一阵营都还不曾成功统一过。但是官方网站确实有写出看似有新地图的说明，而且游戏开发人员的部落格里也有煞有其事的文章。尽管有可能是为了避免玩家流失而写的煽动性文字，但是真相究竟如何，还是得实际统一过才知道。

    自从游戏释出以来，勇者军和魔王军就不断反复着一进一退的攻防战，玩家人数和领土范圈也始终难分高下。就某种意义上来说，其实可以算是和平状态。

    但是，以麻未为目标的同学年男生们大部分都加入了勇者军，甚至还为了吸引麻未的注意而拼命努力，于是勇者军开始缓缓压过魔王军，领土逐渐增加。以一款网络游戏来说，上市时间尚浅、参加人数也不多的勇魔战争里，一支「肤浅男子军」的加入，影响力相当巨大。当然，自己也是其中一人。

    亚梨沙小声回应了一句「嗯」，听着理央这番话。

    「然后啊，我听说敌方的头目魔王，是个很恶劣的家伙喔。」

    「…………是吗？」

    这是昨天加入队伍后，和麻未与亲卫队他们聊天的时候听来的。

    「据说为了道具，魔王连同伴都会毫下留隋地进行PK喔。而且好像还会运用精巧的陷阱，把勇者军玩家凌虐致死。个性真的很糟糕呢。」

    话虽如此，不过对方也有可能是个忠实呈现「魔王」这个头衔的玩家。可能只是觉得魔王必须是个坏人，所以就把魔王性格表现得淋漓尽致，尽全力做出所有邪恶残忍的事情的热情玩家也说不定。在讨论区里，魔王当然是众人挞伐的对象，但是也有些人的意见和理央相同，认为「能做得这么彻底，反而令人佩服」。

    可能是个玩遍各大网络游戏的高阶玩家。理央认为魔王背后的玩家应该就是这样的人。

    「个性糟不糟糕……应该不知道吧……」

    「话是没错啦。毕竟没有和对方见过面，而且在游戏里，魔王似乎很少离开魔王城。」

    游戏地图上各有一座勇者城和魔王城，设定为双方军队的据点。如果该据点被人攻下，就表示统一大业将近。

    没什么人看过魔王在城镇之外练功升等。实际上，魔王到底强不强一直都是个疑问。也有些人认为魔王知道自己的队伍四天王和勇者的队伍亲卫队差不多强，所以只会下达命令而已。然而自己不动手、完全交给属下去做，这一点也确实表现出魔王的风范。

    校车抵达了车站。走进附近的家庭餐厅后，理央点了炸猪排定食，亚梨沙点的是胺埂

    理央有点后悔自己一直说着亚梨沙不知道的网络游戏话题，因此这次他选择的话题是两人过去共通的回忆，可是亚梨沙依然无精打采。不只话说得不多，h饭也一直不见减少而冷掉。

    是身体不舒服吗？

    啊――理央注意到了。

    面对转学这种巨大变化，亚梨沙一定从好几天前就开始紧张了。像今天，她肯定也是在紧张情绪当中和同学们打招呼：心里并暗自担忧着自己能不能交到朋友？明天的学校生活回事如何？和先前的学校相比，课业会不会赶不上？等等问题，身心一定都相当疲惫了吧。

    可是理央却被再次见面的感动冲昏了头，一个劲地在大家面前介绍她，又拖着她在校园里走来走去。原本她可能打算早点回家休息，但是自己甚至还逼她一起吃午餐。

    这样的话，自己就没资格继续担任童年玩伴小理了啊。

    「亚梨沙，对不起。」

    「咦？为什么要道歉呢？」

    维持着坐姿的理央低头道歉。亚梨沙吓了一跳，放下了原本吃着局饭的汤匙。

    「没有啦，只是你转学过来一定很累了，而我却拉着你到处跑。总觉得这样很不妥。」

    「没……没这回事呀。我很高兴能和小理你见面，一点也不累喔，」

    「可是你看，你也没什么食欲……」

    「这……这个啊，其实这是因为其他原因……那个……」

    「其他原因？难道你是因为这么久没见到我，发现我变得太帅气了……」

    「并……不是那样的……」

    虽然本来就是在开玩笑，但还是微微沮丧了起来。

    「啊，我的意思并不是说你不帅……」

    之后，亚梨沙便陷入沉默，也不再继续吃触饭了。就像刚刚她询问麻未和理央的关系时一样，明明有话想说，却犹豫着到底该不该说出口。就是这种感觉。

    理央没有出言催促，只是耐心等待。就算她就这样沉默下去也无妨，自己不打算深究。虽说自己并不是完全不在意，但是每个人都会有些不想跟任何人说、或是不想被任何人知道的事，就算是童年玩伴，也没有非得知道所有一切。说到底「童年玩伴」这个词当中，原本就没有那么强大的意涵。

    当理央从饮料区端来了第三杯柠檬气泡水的时候，一直低着头的亚梨沙终于抬起了脸。

    「你想告诉我了吗？」

    「嗯-…小理，来我家吧。」

    每站皆停的电车坐了四站，亚梨沙的家就在车站前的公寓里。一楼是自动中控锁，亚梨沙输入了密码之后，大门自动解锁。她没有开口呼唤家中的人，表示其他家人应该不在家吧。

    进入电梯，亚梨沙按了八楼的按钮。

    「龋亚梨沙，问你一个怪问题。这房子是租来的吗？」

    「嗯。爸爸是这么说的喔。」    

    既然是租来的，就表示她将来还是有可能搬家。

    「是吗……」   

    亚梨沙可能察觉到理央的心情，接着又说：

    「不过，我到高中毕业之前都可以留在这里喔。不会再转学了。」

    「真的吗！太好了！」

    「嗯，我也很高兴。」

    可以不必经历第二次那段悲伤的回忆了。母亲说，亚梨沙搬走之后，兄妹两人曾有好一阵子振作不起。

    「那么，等到下次伯父又要调职的时候，你可以选读这边的大学或专科学校，然后住在我家通学就好了。我想凛子也会很高兴喔。」

    「那、那样有点……」

    亚梨沙的脸红了起来，张口结舌说不出话。这么说来，两人都已经不是小孩子了，住在一起这种话实在不该如此轻易说出口，但嘴巴就是不受控制。和亚梨沙再次见面，自己的精神年龄仿佛退回那个时候一般。

    当理央不知该如何收尾时，电梯停了下来，随后他被带进了挂有「早坂」名牌的房间里。

    「阿姨在吗？我想打声招呼。」

    「妈妈大概要到晚上才会回来……我去准备饮料，你在我房间里等一下吧。在那边最里面的房间。」

    「真的可以进去吗？我会翻箱倒柜喔？」

    「真是的，不可以这样啦。里面有坐垫，就好好坐下等我吧。」

    实际上，理央当然没有勇气翻东西，只老老实实地坐在亚梨沙的房间里。房间里有眼熟的洋娃娃、粉红色的窗帘，枕头旁还放了几本少女漫画。另外书架上放着理央也有在看的、主角是个忍者的少年漫画。

    这里是个很有亚梨沙风格的女生房间，但却放着二口格格不入的粗犷桌面计算机。机体和理央买的叶月小姐一样都是黑色，搭配大尺寸的屏幕。价钱应该相当惊人吧？此外屏幕附近的分享器正在一闪一闪地发着光。

    「…………」

    除了妹妹以外，这还是第一次进入女生的房间。

    现在这个家里只有两人独处。

    初岛理央啊，你要当个绅士！    

    因为亚梨沙想告诉理央一件重要的事，才把人叫来家里。这种时候可不能动什么歪脑筋。

    亚梨沙之后会说出什么话来呢？特地把地点从家庭餐厅换到家里来的原因是什么呢？

    这时，亚梨沙端着茶走进房间。

    「久等了……你为什么在打坐？」    

    「没什么，只是我现在需要『无』之心境啦。」

    「有点听不太懂呢……」

    听不懂也没关系。理央把脑中乱七八糟的妄想连同茶水一起吞进体内深处。

    「你很喜欢漫画呢。对了，让我看看那个你模仿发型的角色吧。」

    「咦？是可以啦……就是这个。」

    亚梨沙递过来的漫画封面上，的确画了一个头发又黑又长的少女。喔，感觉相当忠实呈现呢！

    「要是你穿上和这个角色一样的制服，就会变得像是角色扮演一样了耶。」

    自己只是随口说说，不过亚梨沙却出现了奇妙的反应。

    「啊，那个还没有做好……」

    「你做了衣服吗？」

    「呃，那个……不是啦。只是有点兴趣，真的，真的只有一点喔！」

    「不、不要慌张，亚梨沙！我会先去预支压岁钱，买台单眼相机回来的！」

    「不要拍我啦……」

    两人一起变得局促不安，然后一起喝茶。茶真的很了不起，总觉得冷静了不少。

    不过亚梨沙真正想说的话，绝对不是关于她的角色扮演意愿。刚刚虽然下意识地消极逃避，但是现在才要真正切入主题。

    「所以呢，亚梨沙。」

    「……嗯。」

    可能是察觉了理央的想法，亚梨沙点了点头，轻敲了计算机键盘一下。看似维持在休眠状态的计算机随即启动，显示出桌面上的小猫照片。

    「可恶，猫咪真是可爱啊！」

    「是呀……小理你以前就很喜欢动物吧。但是凛子会过敏，所以没有办法养，对吗？」

    「是这样没错啦。哎，毕竟体质这玩意实在没辙啊。」

    「……你还是跟以前一样，一点都没变呢。既温柔又可靠，总是拉着我前进。」

    亚梨沙没有迎上理央的目光，视线微微向下，朝着枕头的方向看去。

    「喂喂喂，就算你这样称赞我，我也只会得意忘形而已喔。」

    「呵呵。今天可以和你再次见面，我真的很开心。感觉就像是奇迹一样。这么说……会不会太夸张了？」

    「很像奇迹没错呀。能在成为高中生之后再次和你说话，实在让人难以置信呢。」

    「我也这么想……所以呢，小理……你说你有玩勇魔战争对吧？」

    听到这个突然出现的游戏名称，理央只轻声回应了一声「嗯」。亚梨沙在百般烦恼之后决定开口坦白的事，难道和勇魔战争有关吗？    

    「其实我也有玩。从游戏刚释出的时候开始。」

    仔细一看，桌面上的确有勇魔战争的快捷方式图示。这台莫名粗犷的计算机，看来是能让游戏跑得更加流畅的高规格计算机。

    「什么啊，原来你也有玩吗？刚刚聊天的时候，你明明回答得好像没听过一样。」

    「对不起啊。那个……我也有在玩这件事，本来想保密的。」

    亚梨沙可能认为，要是被人知道自己在玩网络游戏，说不定会带给别人「阴沉」或「阿宅」之类的游戏相关负面印象吧。但从结论来看，理央和麻未都有在玩网络游戏。既然如此就没什么好隐瞒的，反而可以一起玩。

    不对。若是这样，这件事情应该可以在家庭餐厅里直接说，根本不需要烦恼成那样。

    还有其他隐情。

    「……我可以问问为什么要保密吗？」

    「麻木……是勇者吧？勇者军的首领。而小理你是勇者的队友，是亲卫队的一员，对吧？」

    「嗯。不过我的等级只有一就是了。」

    亚梨沙招手说道：「过来一下。」于是理央起身，走到正在操纵计算机的亚梨沙身边。

    亚梨沙启动了勇魔战争ONLINE。画面随着音乐出现了登入字段。亚梨沙以熟练的动作输入密码，切换至下一个画面。

    「小理，你知道魔王的名字吗？」

    「麻未有告诉过我。记得是……啊。」

    心脏猛然一跳。昨天晚上，理央已经从麻未口中得知魔王的名字。另外这项情报也出现在讨论板上，只要是游戏玩家一定都会知道。况且这名字听起来相当可爱，一定有许多非勇魔战争争的游戏玩家把它当成昵称使用吧，所以自己并没有特别在意魔王叫什么名字。

    可是现在却无法不去在意了。

    「……亚里莎。」

    魔王的名字叫做亚里莎。

    对理央来说，对麻未来说，必须尽全力打倒的敌方首领，名叫亚里莎。

    登入之后，画面上出现一个全身包裹着黑色斗篷，脸的上半部隐藏在斗篷帽之下，好不容易才看出是个女性角色的人物。

    「不论任何事情，我都没办法瞒着你。可是真的很抱歉。」

    明明不需要道歉，但是亚梨沙道歉了。

    「你……」

    「我就是魔王。」

    画面当中的亚里莎，坐在某栋石造建筑当中的豪华椅子上。这里就是魔王城吗？里面看不见其他玩家的身影。

    自己一点也不想知道这件事。若说心里完全没有这个念头，那就是骗人的了。既然知道亚梨沙就是魔王，对于往后的游戏攻略肯定会造成影响。虽然等级极低，但理央身为亲卫队的一员，处于必须率先打倒魔王的立场上。如今在知道敌人就是亚梨沙的状况下，若是问起自己能不能毫不犹豫地发动攻击，老实说实在无法干脆点头。

    同时，另一个想法也跟着冒了出来。

    这不过只是个游戏啊？

    亚梨沙何必这么认真地烦恼？尽管整个游戏中各只有一人的勇者与魔王正好就是麻未和亚梨沙，的确相当令人惊讶，但这不过是游戏啊。应该没有必要烦恼到食不下咽、为了让自己亲眼看到游戏画面而把人叫到家里，还讲的像是今生今世最重要的告白一样吧？既然这样干脆也把这件事告诉麻未，就说「彼此都不要记恨，好好去玩吧！」不是很好吗？麻未一定会这么回应的。

    理央没有经过深思熟虑，直接把这个想法说了出来。

    「这只不过是游戏啊，可以不必这么认真啦。其实……」

    「不是这样的！」

    亚梨沙的声音响彻整个房间，脸颊也胀红了起来，盯着自己的眼神仿佛会贯穿人一般。感觉不是在发怒，但却有着惊人的气魄。

    「……抱歉。」

    理央并未自觉到自己做了坏事，但仍然下意识地说出了道歉之语。

    「啊……对不起，我喊得这么大声。」

    「不，如果我说了什么不妥的话，我道歉。」

    小时候，亚梨沙也几乎不曾提高音量说话。啊，这么说来好像有一次，因为自己拆了亚梨沙最喜欢的洋娃娃的手脚，所以被她骂了吧？刚刚的眼神和那时候很像。对亚梨沙来说，这个游戏就跟洋娃娃一样，是非常重要的东西吧？

    「……小理你是不是不常上网呢？」

    「应该说，在昨天买了计算机之前，我连网络是什么都不太清楚。甚至还把无线LAN当成台湾的歌手呢。」

    「是吗……对我来说，网络是必要的东西喔。」

    惨了，没有成功逗笑她。

    亚梨沙开始静静地说起当初因为转学而和理央分开之后的事情。

    在升上小学四年级之前搬家离开此处的亚梨沙，后来又在国中一年级的暑假期间再次搬家。只要一转学，所有人际关系就全部归零。必须和好不容易认识的朋友分开，重新结交新的朋友。由于理央从小学升上国中时，班上同学也几乎完全一样，所以根本无法想象原本就极度内向且不擅长结交朋友的亚梨沙到底吃了多少苦头。

    之后，由于亚梨沙的父母亲换了新计算机，她得到了一台旧计算机，得以和网络世界相遇。同时也因为假日待在家里的机会较多，所以亚梨沙的计算机与网络相连的时间，也跟着愈变愈长。

    脑中虽然浮现出网络依存症这个名词，但是判断基准是什么？现在每个人都会利用计算机或手机上网，网络早已成为生活不可或缺的一部分了。根本无从得知亚梨沙是否为重度依存症状。

    「那个，该怎么说，你会讨厌学校吗？」

    「不，不会呀。虽然不多，但我还是有交到朋友，只是网络也很有意思……」

    凛子似乎也在网络上找到各式各样的乐趣，那真的是这么好玩的东西吗？

    刚开始，亚梨沙只是纯粹浏览一些为自己喜欢的漫画或歌手声援的网站，之后渐渐开始在讨论板上留言，开始在网络世界有所交流。在这段期间，亚梨沙发现自己能够畅所欲言的原因，正是因为对方是连脸都不知道的陌生人。如同字面所示，自己完全不需要观察对方的脸色，而且聚集而来的人都拥有同样的兴趣，所以也很谈得来。偶尔会有奇怪的人跑来大放厥词，不过大家会同心协力一起赶走对方。这种人就是所谓的「闹板」吧。

    「喔。你没有制作自己的网站吗？」

    自己随口这么一问，亚梨沙的眼睛立刻明显地左右游移起来。    

    「是有试着做过啦……不过现在已经关站了。那个，应该说当时只是凭着一股冲动就做了出来，或该说我当时误会了些什么，现在只想快点忘了那件事……」

    总觉得察觉到了些什么。

    「知道了，我不会再问了。」

    「……谢谢。」

    每个人都拥有一段想抹杀掉的过去。像是国二那年的春天，自己曾趁着夜深人静时，用客厅的播放器偷看和朋友借来的A片DVD，最后却忘了在睡前把片子拿出来，因此被发现光盘的凛子念道：「原来哥哥喜欢没有毛的啊。」

    总而言之，这就表示对亚梨沙来说，网络是无法欠缺之物吧。而这样的她对网络游戏产生兴趣，应该也是必然的结果吧。

    就在勇魔战争ONLINE释出没多久时，亚梨沙正式加入了网络游戏玩家的行列。问她为什么会选择勇魔战争，她的回答是喜欢这款游戏的图像。

    以魔王军身分开始游戏的亚梨沙，最初的职业是僧侣。当时她也曾和几个感情变得比较好的玩家组队，开开心心地玩了一阵子。网络竟然能让亚梨沙变得擅于交际，真的愈来愈觉得它很了不起了。

    可是，这时发生了意外。

    「被人背叛了？」

    亚梨沙点点头。

    亚里莎被长久以来一直共同组队的同伴背叛，手中的道具与金钱全都被抢走了。而且不知对方用了什么方法，其他队友甚至还把理应为被害人的亚里莎视为始作俑者，将她赶出了队伍。

    「对方大概打从一开始就打算这么做，所以一直和其他队友说我的坏话。」

    「那也太过分了吧！我来每天叫人送披萨去他家！」

    「我不知道他家在哪里……另外，这样会对披萨店带来困扰的。」

    她这么认真回答反而让人尴尬。如果是凛子，八成会说「披萨？太嫩了太嫩了。是我就会每隔两天送一个没有头的人偶过去」。虽然可靠，但身为哥哥实在有点担心妹妹的未来啊。

    网络世界的特征就是不知道彼此的真实身分。没想到这点适得其反，无法反击对方。

    不仅身无分文，又被队友赶出队伍，亚梨沙陷入了绝境。当她正考虑干脆不要再玩游戏的时候，有个玩家主动找她说话了。那就是前任魔王。

    「该不会是落井下石的PK吧？」

    「不是喔。魔王先生是来帮我的。他帮我买了一些应急的装备，而且也非常认真地倾听我的烦恼……」

    「这个善良的魔王是怎么回事？」    

    不过话又说回来，勇魔战争并不能自由选择职业，所以职业和玩家的个性当然不可能彻底符合。更何况那位魔王可能只是运气好，才会成为魔王。

    为了和勇者军作战，因此前任魔王认为必须掌握己方阵营的玩家战力，所以才到处找人说话。就在这个时候，他遇到了陷入不幸深渊的亚里莎。

    后来，亚梨沙和魔王开始有所交流，而且魔王也介绍了四天王给她。虽然因为队伍人数限制而无法加入四天王，但亚梨沙也开始频繁地进出魔王城。顺带一提，当初背叛亚梨沙的那个家伙，被后来知道详情而暴怒的四天王狠狠揍了一顿。

    据说前任魔王是个玩遍众多网络游戏的骨灰级玩家，过去曾和亚梨沙一样遭人背叛，所以没办法丢下她不管。  

    「要是魔王先生不在，我想我一定已经放弃勇魔战争了。」

    「要是所有玩网络游戏的人都像魔王一样亲切善良就好了。」

    「嗯。不过，总是有各种不同的人……」

    遭人背叛的时候，亚梨沙心中的哀伤应该远远大过愤恨吧。

    就在勇魔战争的玩家人数逐渐增加，领土的争夺行动也渐趋活泼的时候，魔王突然对四天王和亚梨沙说他要退出了。听到这个突如其来的消息，亚梨沙也非常惊讶。

    「又是这么突然啊。」

    「那个，魔王先生其实是立志成为律师的人。他考过了第八次的司法考试，成功成为司法研习生，所以忙到没有时间打电动了。」

    「那还真厉害！是个脑筋好的人呢。」

    如果没有玩网络游戏的话，相信一定可以更快考取吧。不过这种话绝对不能说出口。

    「然后他说『魔王的权利就让渡给亚里莎』……」

    「嗯？当上魔王的权利，是可以让渡给别人的吗？」

    之前从麻未口中听到的，应该是在勇者或魔王被人打倒的时候，地图上的某处就会出现戒指才对吧？

    「我也不是很清楚，不过好像是这样。如果是当事人的个人意愿的话，似乎就可以自由转让。只要把戒指交给对方就行了。」

    这是只有当过勇者或魔王的玩家才知道的情报。麻未是不是也知道呢？

    「所以你就这么当上魔王了吗？」

    亚梨沙默默地点头。

    四天王当中，有一人主张「继承者应该要从四天王当中挑选」。哎，那样的确比较常见但前任魔王说「如果是亚里莎，一定能成为一个好魔王」，还是让亚里莎继承了魔王之位。虽然「好」和「魔王」这两个词感觉有点矛盾，但是前任魔王应该是从亚里莎身上看出了魔王的资质吧。另外三位四天王表示赞成，原本反对的人也放弃坚持，承认了魔王亚里莎。

    于是乎，现任魔王亚里莎就此诞生。这件事情发生在今年二月。

    「只是我不知道魔王到底该做什么，所以到现在还是什么都没做……」

    「等一下。那么我听说的那些关于魔王的谣言是怎么回事？那也是你做的吗？」

    为了道具和同伴PK，用卑鄙的陷阱坑杀勇者军。理央所听到的魔王就是这种人。这么说来，刚刚在公交车上和亚梨沙说这些的时候，她的反应似乎有点迟钝。原来那不是因为自己说了她不知道的游戏话题，而是因为自己说了关于她的话题啊。

    难不成在网络世界里，亚梨沙的个性会彻底改变吗？

    「不是的。那个，我听说魔王军里有恶劣的PK ，所以才到处找人，打算拜托他不要这样做，可是每次都慢了一步……」

    就像理央昨天被人攻击一般，魔王军似乎也出现了类似的恶劣PK混蛋。身为魔王，必须把对方找出来好好劝导一番，但亚梨沙抵达现场时总是被对方逃掉，而现场只留下被害者与魔王亚里莎在场的光景又不巧被别人目击。这么一来任何人都会觉得是魔王干的吧。

    「不是你做的啊。」

    心里一阵安心。曾经遭人背叛的亚梨沙当然不是PK，再者，以亚梨沙的个性来说，更不可能是PK。

    「你愿意相信我吗？」

    「那当然。应该说，凡事抓不到要领，更像你的风格啊。毕竟你还满倒霉的啊。」

    「讨厌……」

    看起来像是在闹别扭，但没有更进一步反驳，就表示亚梨沙多少有所自觉吧。

    这时，画面上出现了一个新角色。名字叫做「素子」，身上装备着弓箭。职业是猎人吧？

    「难道她是四天王？」

    亚梨沙点头，双手开始流畅地打字。

    「午安。一个礼拜不见了呢。」

    「辛苦了～～我去了社团的集训活动啦。哎呀？今天怎么这么早登入？啊，是因为开学典礼比较早回家吧。新的高中感觉如何啊？」

    从「社团」这个单字来看，素子应该是个大学生，而且知道亚梨沙是高中生，甚至还知道亚梨沙转学的事。

    亚梨沙偷偷望了理央一眼，随后打出回应。

    「其实我搬回了以前小时候住过的地方，还和童年玩伴变成同班同学了。」

    「真的假的？这很厉害耶！一定是命运啊！那个童年玩伴该不会是男的吧？长的帅吗？」

    这个叫素子的，攻势一波接着一波啊。感觉是个很热情的女大学生。角色头上也接二连三出现了星星图示的对话框。    

    在当事人在场的状况下，亚梨沙完全回答不出来。明明只要老实回答是个帅哥就行了呀。

    「借我一下。」

    「啊……」

    理央把键盘拉了过来，打了亚里莎的台词。

    「嗯，肠帅的。」

    选错字了！（注：日文的「肠」与「超」同音）

    「肠子也未免太搞笑了！就是那个对吧！『脏器系男子』！」

    新一波的流行预感。感觉并不会流行。

    「小理！不要这样乱来啦……」

    「抱歉抱歉。」

    把键盘还给亚梨沙时，又有另一个角色来到魔王城。名字叫做「七海」，身上装备着小刀，从外表上看来应该是个盗贼吧。既然能来到这里，就表示她也是四天王之一吧。

    「呀呼～～」

    「啊，七海小姐。身体状况怎么样了？」

    亚梨沙发出了关切之语。难道对方生病了吗？

    「没事没事。哎，现在只是活蹦乱跳的临月期啦。」

    竟然是孕妇！而且还是临月期，那不就表示随时都要生了吗！

    「我有没有问过你是男生还是女生啊？」

    素子这么一问，七海回答「那是出生以后的惊喜」。听起来不像四天王应有的对话，不过背后都是人类在操纵，所以这个样子说不定才是常态。有学生，也有家庭主妇。

    「亚里莎，我之后要去解副本，要不要一起去？」

    素子提出邀请，而亚梨沙以「我有事」拒绝了。有事当然是骗人的，她应该是觉得不能放任一旁的理央不管，自顾自地打电动吧。若是就这样看着亚梨沙操纵魔王，心里确实会有点复杂。

    最后是素子和七海一起解副本。两人毕竟是四天王的成员，等级也很高。一定是去挑战高难度的副本吧。

    「那我就先走啦。生产过后就要带孩子，能和大家一起玩的时间也剩下不多了呢。」

    「怎么这样！别说这种让人寂寞的话啦～～」

    「啊，肚子被踢了。」

    「真的假的？糟了啦――！」

    「要是分娩室里也有网络的话，就可以同步实况报导了啊～～」  

    两人一边交谈一边走出城外。

    亚梨沙注销之后，对理央说了句「我去帮你加茶」，随后走出房间。老实说，让人松了一口气。因为自己实在不知道该对她说什么才好。

    和两名四天王成员交谈的时间虽短，但只要看到亚梨沙敲打着键盘的侧脸，就能知道她非常开心。如果理央不在的话，她一定可以更开心地聊天或是解副本吧。「素子」和「七海」肯定都不是本名，而且也不知道她们住在哪里。在名为网络的世界当中，唯一的联系就只有文字和图像。可是……不对，应该说正因如此，某些交流才得以存在。

    「久等了。」

    亚梨沙端着第二杯茶回来了。

    「谢了……你们看起来感情很好呢。」

    「因为从前任魔王还在的时候开始，就一直是同样的成员呀。有时甚至会一直聊天，根本不去解副本呢。」

    最让人惊讶的，应该就是连转学或怀孕之类的私生活也对外公开这一点吧。当然，光凭这点情报，不可能特定出现实世界的当事人身分，而且应该也没有任何危险性，但也确实有着「竟然说到这种程度」的感觉。

    「因为转学之前，我很不安，所以就找他们商量了。七海小姐也曾因为第一次生产而情绪低落，是大家一起鼓励她的。」

    这样应该已经可以称之为朋友了吧？虽然没见过长相，年龄也参差不齐，甚至不知道性别，但却是朋友。

    「怎么说呢，感觉是我无法理解的世界啊……」

    「只要玩了勇魔战争，你也一定可以交到网络上的朋友的。」

    或许该说明明玩的是网络游戏，周遭的玩家却全是同班同学，这样反而比较奇怪。

    「嗯～～很难说啊……你想和四天王一起统一全地图吗？」

    统一地图，同时也代表打倒麻未。只要继续玩这款游戏，理所当然会朝着统一大业迈进吧。

    但是亚梨沙却微微摇头。

    「现在的局势是我们被勇者军压制，所以首先应该是把先前被抢走的领地抢回来吧。我觉得进攻时必须要慎重以对。虽然我也很在意统一之后的新地图，不过要是太心急而输了战争的话，就没有意义了……」    

    亚梨沙自己可能没有自觉，不过她的视线一直转来转去，相当不稳定。理央从亚梨沙的话里读取到她的弦外之音。

    「你想要维持现况，对吧。」    。

    「……小理你真的什么都知道呢。」

    在网络上结交的朋友四天王。亚梨沙非常重视他们。和素子她们说话时，亚梨沙脸上的表情便说明了一切。现实世界的朋友会因为转学而疏远，但是网络上的朋友就和转学无关了。只要有计算机，就可以透过代理自己身分的游戏角色和朋友见面，和他们说话。

    理央也曾一度失去亚梨沙这个朋友，相当了解无法再次见面的悲伤是什么滋味。至于长久以来反复经历着和朋友分离的亚梨沙，可能真的需要随时随地都能见到面的朋友。

    「网络」可能就是亚梨沙的居所也说不定。

    「别把我说的像是超能力者啦。那是因为你太容易理解了。」

    亚梨沙笑着回答：「嘿嘿嘿，可能吧。」

    「素子小姐和七海小姐，还有另外两位四天王，大家都是很好很善良的人。我也希望能够尽可能地和大家一起聊天、一起玩游戏。所以……我不能输。」

    魔王只要一死，角色就会彻底消灭。所以魔王亚里莎若是死去，亚梨沙就必须以全新的角色，重新开始玩游戏。这么一来，和四天王之间的关系会变成什么样子呢？可能不会变，也可能就此改变。而且也没办法预测新任魔王会是什么样的人。既然无法预测可能到来的未来会是如何，那么就只能维持现况。

    亚梨沙有着绝对不能输的理由，有着必须继续担任魔王的理由。

    然而自己所属的立场必须打倒魔王。

    「为什么要告诉我这些呢？」

    知道这件事实，老实说非常困扰。但亚梨沙绝不是为了让人困扰才说出这番话。

    「就算一直这样瞒着你，总有一天还是可能被人发现我就是魔王。而你和我在一起，可能会被人当成是魔王军的间谍。这么一来，你说不定会被别人欺负……」

    身为童年玩伴以及同班同学，将来理央和亚梨沙在一起的时间应该会增加许多。而且理央自己也是这么希望的。希望能和再次见面的童年玩伴一起弥补过去分开的时间。然而若是因为某个契机，让亚梨沙的魔王身分泄漏了呢？身为亲卫队却和敌方头目来往甚密的理央，自然无法免除来自勇者军的质疑。自己理所当然地会被麻未讨厌并赶出队伍。更甚者，不好的影响不只出现在游戏内，连现实世界也可能会遭殃。

    话又说回来，知道这件事后，自己也不可能心平气和地继续以亲卫队身分玩游戏了。

    「当我知道你是魔王，而麻未是勇者的时候，我就无计可施了吧。」

    就是这么一回事。

    「对不起……虽然我刚刚说不希望你被当成间谍，但实际上，只是因为我个人的任性吧。因为要隐瞒事情实在很辛苦。」

    「不必道歉啦。隐瞒着魔王身分和我或麻未同处在同一间教室里，一定会很辛啊。很正常，很正常，并不是什么任性啦。」    

    坐在屏幕前的亚梨沙，仰头看着站在身旁的理央，露出微笑。

    「你好温柔喔。」

    「从以前就这样了，不是吗？」

    「是吗？我记得小时候常常被你弄哭呢。因为你总是对我恶作剧呀。」

    「真的很抱歉。不过我从以前就很擅长恶作剧嘛。」

    「呵呵。真的一点也没变呢。」

    理央也回以微笑，而脑中则在拼了命运转思考。当然，要思考的问题只有一个。

    到底该怎么办?

    「然后啊，今天先让我回去吧。我看看能不能用这颗不太灵光的脑袋，想出什么好办法。」

    「……对不起喔。」

    「就说你不必道歉呀。另外，找个时间和凛子见个面吧。她会很高兴的。」

    「嗯。我也想跟阿姨打声招呼，到时候在过去打扰了。」

    亚梨沙送到电梯门口，理央开口说了「明天见」之后转身离开。

    光看结果，自己是个令人羞傀的「进了女生房间却不敢采取任何行动的男人」，但当时的状况，实在很难让人出现任何非分之想。

    走出公寓，车站就在不远处，理央却朝着相反方向走去。稍微走一走，好好想一想。

    老实说，对网络世界没有任何特殊情感的理央无法理解亚梨沙的心情，所以没办法对亚梨沙说「我了解那种感觉」。要是真的说了，在说出口的那一瞬间，就会让那句话变得廉价。

    虽然刚刚告诉亚梨沙说自己还要再想想，不过心里其实已经大致决定要怎么做了。

    现在理央能做的，并不是试着理解亚梨沙的心情，而是更加单纯的，也就是成为她的同伴。再次见到亚梨沙、再次听到亚梨沙的声音，进而促使过去的记忆与印象苏醒过来之时，自己心中出现了必须保护亚梨沙的强烈念头。幼时的自己应该也抱持着相同的感情吧，但是那时候的脑袋发育还不足以理解那份感情。但现在理解了。

    当然，这只是理央个人独断的想法，这么做，可能会造成亚梨沙的困扰也说不定。但是亚梨沙的顾虑什么的根本无所谓。自己这么想，所以才这么做的。如果还要一一考虑对方的心情，到最后根本什么事也办不成。

    就倒戈吧。

    勇魔战争里的角色，能够下达唯一一次的倒戈指令。如同字面所示，意思就是变更原本所属的阵营。不能多次使用的原因，是为了预防间谍渗透。若是加入魔王军，自己就可以免于和亚梨沙战斗。虽然会因此与麻未为敌，不过只要对她说「我想站在敌人立场和麻未作战看看」，麻未一定可以理解。事实上，也有少数人是为了和麻未战斗而刻意加入魔王军。对此，以麻未的个性来看，她肯定会回答「随时欢迎你来挑战」吧。

    既然已经下定决心，回家之后就立刻启动游戏倒戈吧。然后再前往魔王城，好好地吓一下亚梨沙。

    「嗯？」

    就在自己转身准备返回车站的时候，突然在附近一家咖啡店里发现一张熟悉的脸。

    是麻未。

    而且她和一个男的在一起。而且那个男的是个超过四十岁的大叔。而且那个大叔还准备把看似钞票的东西塞给麻未。

    这么说来，麻未则刚说她有事吧？

    不需要太多时间就能导出结论。

    惨了。这下子真的撞见麻烦事了。

    理央在咖啡店前僵住，随后双眼视线立刻完美地和店内的麻未对上。啊！麻未睁圆了大眼，而理央则是使尽所有力气飞迸逃跑。

    虽然不知道为什么要跑，但是心里知道不能继续留在那里的理央，抵达了车站。

    手机来电。是麻末打来的。

    如今……也只能接了吧。

    『啊，理央同学？』

    「麻未！我不会跟任何人说的！绝对不会！所以你现在最好立刻停止那件事！我了解，我真的了解大叔想在你身上花钱的心情！但你还是快点停止吧！」

    『你了解的是那种事吗！……真是的，这全都是误会，听我解释一下啦！你来刚刚那间店里吧。大叔已经不在这里了。』

    「该不会去了之后，才发现你和大叔串通了闲人跳吧？」

    『你的妄想也太夸张了！另外那个应该是叫「仙人跳」喔。』

    「我、我当然知道！」

    『是是是。那我等你喔。』

    挂断电话后，理央调整自己急促的呼吸，回到刚刚跑过的路上。方才并没有从麻未身上感受到被人发现自己正在援助交际的焦虑感。另外还学到了一个词。

    麻未还在刚刚那家咖啡店里，而大叔似乎真的走了，没看见他的身影。

    相较于炎热依旧的户外，店里相当凉爽，身体迅速冷却下来。

    麻未正在喝柠檬茶。

    「我猜你一定口渴了，所以先帮你点了可乐。」

    「谢谢。」

    可乐马上就送了上来，理央一口气⒐猓同时拿起店内的湿毛巾擦掉脖子上的汗水。

    「你以为我在援交吗？」    

    身穿制服的麻未单刀直入地主动发问。

    「看到那样的状况，不管是谁都会这么认为。」

    「也是啦―就是因为不想被人误会，我才刻意选了远离学校的地点，只是没想到你竟然会在这里啊。你家在这附近吗？」

    「不，是亚梨沙的家在这附近。」

    闻书，麻未贼贼一笑。

    「你去了亚梨沙的家？理央同学，手脚挺快的嘛～～」

    「才、才不是啦！我可以对天发誓，我连亚梨沙的一根手指都没碰！」

    才不是做那种事的时候。而且自己就算撕破嘴巴也不会把亚梨沙就是魔王这句话说出口。眼前这个人可是勇者啊！

    「身为一个男人，你这样真的好吗？」

    「快点告诉我真相啦！」

    「啊哈哈。哎，你的晚熟就暂且不管了，还是先把我的误会解开吧……刚刚那个人，是我爸爸啦。」

    听到她干脆地说出事实，理央一时之间有些错愕。父亲和女儿见面是件非常普通的事。更何况念高中的女儿愿意和父亲一起在咖啡店喝饮料，正是父女感情好的证据。

    「什么嘛。害我吓一大跳。」

    「哎，因为我的父母离婚了呀，所以只能像刚刚那样偶尔见面。」

    好沉重。

    「……别再说了。我很不擅长面对这种事啊。」

    「不会有人擅长的啦。而且你可以不必这么认真看待。我很喜欢我的爸爸和妈妈，也一直都很尊敬我的爸爸。」

    「没有啦，虽说你自己不在意的话就还好……」

    离婚这个词一出现，就会让人下意识地小心顾虑起来。刚刚大叔想塞给她的应该是零用钱吧？一想到刚刚那一幕是父亲想把零用钱交给自己偶尔才能见面的女儿，就有种哀伤的感觉。

    「就是这样，所以并不是你所想象的那回事喔。」

    「亏我还想了一下要花多少钱才有办法跟你约会呢。」

    「啊哈哈。说得也是，如果是你的话，三千圆就行了。」

    「还是要收嘛！」

    不，如果能跟麻未约会，这点钱应该算是跳楼大甩卖了吧？等一下，自己认真考虑这种事是想怎样？    

    「那当然，我可是不便宜的喔？」    

    麻未加点了第二杯柠檬茶，理央也多点了一杯可乐。

    「你和你爸会定期见面吗？」

    「嗯。每次见面他都想给我零用钱，实在让人伤脑筋啊。明明告诉他我不缺钱。」

    「毕竟还是会想给吧？我爷爷也是这样。」

    「我也知道啊。所以我把他给的零用钱全部存了起来，打算等到爸爸生日的时候，再买个东西送他。」

    「怎么会有这么乖巧的女儿啊！你爸会哭的。」

    这个名叫宇留野麻未的女同学，外表和个性都完美无缺。这样当然受人欢迎啊。

    「监护权是在妈妈手上，不过我和爸爸比较亲。因为被你知道了我的家庭状况，顺便告诉你一件事好了。要对其他同学保密喔？」

    麻未将食指抵在嘴唇上。真的好可爱。

    「什么事？」

    「嗯……还是让我考虑一下好了～～」

    「挑这个时候吊人胃口吗！这样让人超在意的耶。要是害我睡不着，我就半夜打给你喔。」

    「呵呵，开玩笑的啦……其实勇魔战争ONLINE ，是我爸爸制作的。」

    「……咦？真的假的？」

    虽然听得很清楚，但还是忍不住反问。

    「真的。我爸爸在游戏公司上班，是勇魔战争的开发负责人。现在也负责经营方面的工作，为了让我们玩得开心而努力喔。」

    「这很厉害耶！」

    真的只能这么说。

    在理央他们出生之前，麻未的父亲就已经在游戏业界工作，负责游戏软件的开发。尽管理央没有看过，但是据说他曾制作过初代PS的软件。

    「小时候，我一直很自豪自己有个制作电玩的爸爸。只要听到周围的朋友羡慕地说『好厉害喔！』就让我觉得很开心。」

    「因为大家都喜欢玩电玩啊。听到是制作游戏的人，自然会出现这种反应。」

    不过，随着游戏主机的主流渐渐从家用型转变成携带型，再加上社群游戏、网络游戏开始大行其道，麻未父亲的公司没能搭上这波潮流，业绩开始逐渐下滑。

    要是继续这样下去，就躲不过破产的命运。就算成功免于破产，也有可能被其他公司收购合并。在这关键时刻所提出来的救命方案，就是赌上公司未来的网络游戏开发计划。麻未的父亲也因为过去的实绩，被拔擢为开发负责人。

    然而这项企画极为庞大，麻未的父亲开始忙于工作，无法回家的日子愈来愈多。据麻未所说，她父母之间的关系就是从这个时候开始有所变化。她的父亲内心一定相当复杂吧。必须为了扶养家人而工作；必须让游戏开发作业成功。不过代价却是失去和家人相处的时间。

    「最后就是以离婚收场。那是在我读国一的时候。那时爸爸还是一样非常忙碌，所以我只能跟着妈妈。虽然难受，但只要想到爸爸总算可以专心工作，我就觉得这样也没什么不好……」

    「喂，不要害我哭啊。」

    「啊哈，抱歉。在那之后过了一年，终于完成了勇魔战争。我一直都很期待，所以当然是在游戏公开的同时就开始玩了。当时的感动实在难以忘怀啊。」

    仔细想想，其实麻未也可以选择憎恨勇魔战争。毕竟如果父亲没有参与游戏开发，那么麻未的家人可能至今仍在一起也说不定。但是麻未却没有表现出这种情绪。现在坐在自己对面的，只是一个深爱自己父亲制作的游戏的女儿。

    「和其他人投注的想法不一样呢。」

    「还好啦。啊，不过成为勇者真的只是运气好而已，不是从爸爸那里问了什么小技巧喔。」

    「我不会怀疑这一点啦。在喜欢的游戏里作弊会对不起那款游戏的。」

    「谢谢。现在爸爸公司的经营好像还是很艰苦，不过勇魔战争的玩家似乎有慢慢增加的趋势，我得要好好加紧宣传才行呢。」

    「干脆让你担任广告代言人，到处分发泳装照，这样玩家就会一口气大增吧？」

    「理央同学好色。」

    「怎么会，再也没有比我更绅士的人了。」

    不，比起泳装，女警的角色扮演可能更好。

    「就姑且当做是这样吧。所以呢，每次我们见面时，我都会告诉他关于勇魔战争的感想，还有游戏过程当中发现的事。」

    可以直接听到玩家的意见，参考价值应该很高吧。

    离婚的父亲与女儿，游戏开发者与玩家。在现实生活当中被迫断绝的连系，如今透过网络再次结合。

    「看到女儿这么开心地玩游戏，相信你爸也很高兴吧。」

    「嗯。还有，现在的地图统一之后，不是有下一个地图吗？爸爸他很想告诉我这件事，但是我觉得这样不公平，所以一直没让他说出来。接下来就是我的推测了，我猜之后应该会进入神的领域。」

    「神？」

    「对。就是创造出魔王与勇者的神所在的世界。也就是统一地图后，就要挑战创世主。」

    这番话虽然仅止于麻未的推测，但是的确有可能。至于所谓的创世神，就是制作出勇魔战誉这款游戏的存在。    

    「敌人变成游戏开发人员之类的？」

    「不觉得很有意思吗？玩家和游戏开发人员作战，肯定非常有趣！然后啊，最终头目应该是开发人员当中地位最高的人。」

    「你爸爸吗？」

    「如果真是这样就太好了。」

    麻未眼中的光辉，看起来就像是获得新玩具的小孩子一样。她是真的非常喜欢制作游戏的父亲，以及父亲所制作出来的游戏。

    「虽然不知道可信度如何，不过的确有尝试统一的价值呢。」

    「嗯。所以我绝对会成功统一地图！而且也不会输给魔王。像现在这样用尽全力去玩，就是在孝顺父亲呀。」

    「我百分之百同意。我也会尽全力提供协助的！」

    感觉就像是连续剧一样赚人热泪呢。另外还有自己比其他人更了解麻未的优越感！再加上麻未愿意和自己说这么多，让人忍不住产生她是不是觉得自己比其他男生还好的期待之情。

    「那么就依照约定，从今天晚上开始特训吧！」

    「喔，交给我吧！」

    理央豪迈地连同麻未的账单一起付清，走上回家的路。

    一回到家，理央立刻开启了叶月小姐的电源。无线LAN的状况似乎也不错。虽然看不见。

    「G，哥哥。你说亚梨沙转学回来了？她变成什么样子了？有变可爱吗？」

    身穿制服的凛子走进房间。过去理央也曾就读的凛子的国中，女生制服是采用水手服。凛子把头发集中在她的右侧，用淡绿色的发圈绑成侧边马尾。

    「与其说是变可爱，不如说亚梨沙还是以前的亚梨沙啊。对了对了，感觉就像是你买的漫画里的角色喔。」

    一说出漫画书名，凛子马上回答「原来如此，她把头发留长了啊―」似乎已经想象出亚梨沙现在的模样。

    「所以哥哥你一看到亚梨沙，马上变得激动起来，然后也不管是在同班同学的面前，开始大吵大闹，最后甚至还召开了提问大会对吧？」

    「……你是超能力者吗？」

    简直就像是亲眼看到一样。

    「再怎么说，我也是哥哥的妹妹啊。你不可以像以前一样害她哭了喔。」

    「我已经不是小孩子了。近期内会带她来家里，你就好好期待吧。」

    「OK～～搞不好再过一阵子，我就可以称呼亚梨沙『嫂子』了呢～～」

    「你、你这早熟的小鬼！」

    这个让哥哥伤透脑筋的妹妹离开了房间。真是的，让人头痛的家伙。

    至于亚梨沙到底有没有变可爱，嗯，没错，怎么说呢，感觉应该是有变可爱了吧。虽然浏海和气质让人觉得她有些不起眼，不过皮肤相当白皙，长相也十分端正。然而她若因此受到男生欢迎，自己心里会觉得相当复杂吧。不对不对，我们又没有在交往。

    总之现在应该要专注在勇魔战争上。如今既然知道了麻未的家庭状况，以及她对勇魔战争所投注的感情，那么自己就必须以队友身分提供协助。为此最重要的就是提升等级。今天和麻未约好的时间是晚上，在那之前就先自己玩玩看，习惯一下游戏吧。

    让自己变强，然后和勇者麻未一起把魔王打得不成人形。

    把脖子洗干净等着吧，魔王！　　

    「…………啊。」

    理央放在鼠标上的手，突然停了下来。

    魔王，不就是亚梨沙吗？

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理央的惨叫声一直传到房子外面，隔壁邻居的阿姨还以为有强盗闯进了初岛家，据说差一点就要报警了。

第一卷 网游里的她是大魔王 第3话 牛角面包与卡拉0K

    大型怪物倒在地上，虽然没死，却也不再动弹。身上装备着银色与蓝色的镜甲，挥舞着护手上镶嵌着绿色宝石的剑的勇者麻弥放声大喊：    

    「我已经麻痹它了！快趁现在给它最后一击！」

    「喔！」

    料理人理欧举起平底锅，朝着动弹不得的怪物挥了过去。等级虽然低，但在亲卫队的协助之下，只有装备还算精良，再加上麻弥的辅助魔法提升攻击力，所以平常绝对会瞬间秒杀自己的怪物，如今好不容易才能对它造成伤害。伴随着一阵临死的惨叫，怪物消失无踪。

    给予最后一击的玩家能得到较多的经验值，所以这是麻弥精心调整伤害值的结果。

    等级一口气升了三级之多。登入游戏才过了两小时左右，等级已从一升到十九了。虽然还远远不及麻弥和其他亲卫队成员，但是逐渐变强的觉相当不赖。现在好像可以理解RPG游戏里，一直没被当主要角色使用、但在故事中盘之后突然被迫升级的角色内心是什么咸觉了。

    「手感不错呢。已经习惯操作了吗？」

    「慢慢在习惯啦。我说啊，买一支游戏杆会比较好吗？」

    「啊，你果然没用啊。难怪有那种感觉。游戏杆……正确来说应该是游戏专用把手，还是买一支会比较好喔。我也有在用。」

    虽然熟悉程度也有差，不过麻弥的动作确实明显流畅许多。明天就去买吧。

    和麻未一起上线练功，是在晚上八点过后才开始的。两人先用简讯联络之后同时登入，随后立刻会合，前往强大怪物出没的地带。麻弥拖着只要遭受攻击就会立刻死亡的理欧，喊着「就打那只吧！」然后向前直冲。由于两人同队的关系，只要人在现场就能分到经验值。首战只靠麻弥取得获胜，理欧便也跟着升了五级。平常说到「升级」总给人一种单调无聊的印象，然而现在却觉得很有趣。

    而且今晚其他亲卫队成员没有上线，自己和麻未独处，可以尽情聊天。

    不过话又说回来，麻弥真的是压倒性地强。虽然部分是因为勇者的能力值加成，不过她的操纵手法也非常巧妙，几乎毫发无伤便接二连三地打倒敌人。如果是在昨天看到这一幕，顶多只会觉得她真的非常熟练；然而现在已经知道这款游戏的制作者是谁，也知道麻未抱持着何种想法，胸口立刻为之一紧。麻未现在确实是在实行孝道啊！

    顺带一提，理央他们目前所在的森林是勇者军的领土，虽然有怪物出没，但遇上魔王军玩家的可能性极低。就算真的遇上了，麻弥应该可以歼灭对方。而且对方也不可能在毫无准备的情况下挑战麻弥。

    「理欧～～我肚子饿了！」

    麻弥如此说道。若是在现实世界，理央应该会回答「随便找些东西来吃就好啦！」不过她的发言是和游戏系统相关。

    刚开始，理央完全不知道料理人到底派得上什么用场。而了解了勇魔战争的操作系统后，料理人的用途马上就一目了然。

    勇魔战争里，除了归零时便会死亡的HP，以及用来施展魔法与技能的MP之外，还有显示玩家角色饥饿程度的「空腹值」。和真正的人类一样。如果没有定期摄取食物，各种能力数值都会降低。因此，玩家在离开村庄城镇进行冒险时，都需要携带干粮。

    不过，只要学会了料理人的技能「调理」的话，就可以利用自己在地图上入手的水果，或是从怪物身上得到的肉，现场制作出食物。干粮顶多只能填满肚子，而调理技能随着等级提高，能制作出美味料理的时候，可以提升「士气」。毕竟只要是人，都会觉得哪煮好的食物比罐头好吃。「士气」是一般辅助魔法无法提升的一项数值，与爆击机率、和敌人对峙时的获胜机率，还有合体技的成功机率息息相关。除了料理之外，只有极少部分的技能能够使之上升。

    而且，如果队伍中有料理人，就可以不必随身携带干粮，转而携带其他道具。不过要是料理人不幸死掉，全队就必须面临饿死的风险就是了。

    「调理」并不是料理人的专属技能，但和其他职业相比，料理人的技能等级升得比较」

    「我知道了，你等一下……应该有肉吧。」

    刚刚打倒怪物的时候有得到生肉，可以当成食材使用。理欧的调理技能等级还很低，所以只能做些简单的东西。

    实行调理指令后，画面上的理欧开始忙碌地做起料理。四头身左右的游戏人物挥舞着平底锅和菜刀，而身旁的麻弥发出了代表期待的星星图示。虽然不是什么大事，不过那个平底锅不是甩来殴打敌人的东西吗？

    「久等了。」

    「我要开动了！啊，顺便告诉你，现实世界的我正在吃饼干。」

    「谁管你啊。」

    理央虽然这么回答，但他其实也正在吃着豆沙包。刚开始是准备了零食饼干，不过转眼间键盘就变得黏答答的，于是便不吃了。吃东西之前应该要先注意一下的。

    「好，吃饱了。我们就在这边埋伏等怪物过来吧。」

    「喔～～」

    已经填饱肚子的麻撷开始在四周布置陷阱。记得陷阱大多是属于盗贼的技能，她竟连那个都学得起来啊，果然是万能勇者。

    「G，理欧。你在亚梨沙家里和她聊了什么呀？」

    可能是为了消磨时间，或是单纯的好奇心使然，麻未问了这个问题。而且这还不是那种可以老实回答的问题。

    「没什么啊。只聊了之前都在做什么之类的话题而已。」

    值得庆幸的是，这段对话是在网络上，没有声音，所以不会表现出动摇。而且还可后再回答。

    「你们小时候经常玩在一起吗？」

    「嗯。因为父母们的交情很不错，我妹妹也很黏亚梨沙，的确每天都玩在一起呢。」

    「例如医生游戏之类的？」

    「我很后悔当初没玩啊。」

    在某处盯着画面的麻未应该笑出来了吧。才刚这么想，画面里的麻孺立刻发出喷笑的图示。

    「现在也可以拜托她看看啊～～？」

    「会被逮捕吧！」

    这时，理央的手机响了起来。本以为是麻未，结果是夏树打来的。既然还没有怪物出现，就姑且接一下吧。

    『理央，你有上线吗？』

    「有啊。现在正和麻未一起练功升等。你已经要睡了吧？晚安。」

    『真要睡就不会打电话给你了！我也要去，告诉我地点在哪里。』

    不管怎么想，他的目的应该都是麻未。若不告诉他，明天又会嗦个没完，最后还是老老实实地告诉了他。对夏树来说，理央他们所在区域的怪物等级过高，能不能顺利抵达还是个未知数，不过夏树丢下一句「我会凭着气魄过去的！」便挂断电话。看来他为了和麻未一起玩游戏相当拼命吧。

    「夏树说他也要过来。」

    「堀田同学？0K～～话说回来，你要不要邀请亚梨沙玩勇魔战争？不知她对网络游戏感不感兴趣呢。」

    麻未应该纯粹只是想增加勇魔战争的玩家才出此一问，但这可不是有没有兴趣的问题。你现在打算邀请的人可是敌方大将啊。

    现在必须全力转移话题！

    「很难说呢。我会去问问看，不过你还是别抱太大期望吧。」

    如果麻未主动找她提起这件事，不擅说谎的亚梨沙肯定会不知所措。而且之后说不定还会脱口说出「其实我就是魔王」。

    「嗯。你不可以强迫人家喔！」

    「好啦。」

    放心吧，因为我根本不会问。虽然不想对麻未说谎，但这也是身不由己啊。

    「因为亚梨沙，让我想起一件事。魔王的名字叫做亚里莎吧？果然应该是个女生吧？」

    对呀。

    理央脸上立刻彻底地露出了动摇的神情，但是麻未当然不可能看见。总觉得好热啊。冷气明明有在运转呀。

    「谁知道。网络游戏的角色性别根本不能相信啊。」

    「说得也是～～我爸爸说过，玩家登记的男女性别大概是各占一半，不过实际上一定是男生比较多吧？」

    「网络人妖也太多了！这样的话，搞不好魔王也是男的？」

    喔，看来似乎相当自然地让话题远离亚梨沙了呢！理央拼命地绞尽脑汁，敲打着键盘。

    「可能吧。不知道他到底几级呢？好想跟他打打看喔。」

    理央今天有看到亚梨沙操纵着魔王亚里莎的游戏画面，但是并没有注意到等级。麻弥现在的等级是四百七十八，能够超越游戏释出后就一直玩到现在的麻弥的玩家，想必应该不多吧。虽然亚梨沙玩的资历也很长，不过顶多就是差不多等级而已吧。

    「和魔王决胜负之前，先让我能够独当一面吧。」

    「哎呀，说得也是。我想应该可以很快升到一百级左右，不过之后就会变得比较困难了。可能会因此睡眠不足喔。」

    表示必须牺牲睡眠时间吗？如果隔天有体育课的话就不妙了。不过话说回来，为了游戏请假实在有点蠢，而且麻未也一定不喜欢这样。目前麻未在第一学期就不曾请过假。

    「哎，我会以不致死的程度好好努力的。」

    这时，画面远方出现了夏树的武斗家角色夏毅。看来是为了和麻未见上一面而拼命赶来了。只剩下一半的HP，正好成为他从怪物手下逃跑的最好证据。

    「宇留野同学～～！还有理央～～」

    尽管真的不是故意的，不过理央忘了告诉夏树一件重要的事情。

    那就是――那附近有麻未设置的陷阱喔。

    夏毅脚下的地面猛然爆炸了。

    「你还没睡？啊，是因为网络游戏吧。」

    理央在厨房搅拌着冰咖啡的时候，一身睡衣的凛子从二楼走了下来。初岛家是双层建筑，楼上是理央和凛子的房间。

    现在的时间是刚过晚上十一点没多久。原本想帮中了陷阱而濒临死亡的夏毅回复，但是突然出现了大量怪物袭击而来，于是理欧逃跑了。虽有麻弥出面应战，不过悲惨的夏毅仍然变成了怪物的饵食。理欧一边捡取夏毅死掉后掉落下来的道具，一边和麻弥练了足足三小时的功，然后才解散。

    「你才是，怎么还醒着啊？快去睡吧。」    

    「我已经要睡了。话说你喝咖啡？你打算继续玩吗？」

    平常，理央是不喝咖啡的。虽然报考高中那时偶尔会喝，不过与其说是为了提神，其实只是为了制造气氛。

    「喔，没什么。我已经是高中生了，所以现在还不睡也没关系。」

    「我可没听说过这种事。算了，只要别变成网游废人就好。如果哥哥是个家里蹲的网游废人，会害我不敢带朋友回家的。」

    「吾妹无须担心，汝兄始终健全。」

    「对仗对得挺工整没错，不过你又不是什么诗人。」

    反应超冷淡。

    由于凛子开始刷牙，于是理央拿着咖啡回到自己房间。说到底，区区一个国中生竟然这么晚还不睡，实在太不像话了。那家伙到底在做什么？该不会是和男朋友通电话？不对，之前从没听说她交男朋友，再说哥哥至今还没交到女朋友，妹妹应该要稍微识相一点才对。

    房间里，叶月小姐正畅快地运作着。理央先注销了一次，随后又回到首页，开始移动光标。

    「只能这么做了……」

    这句低语并不是说给别人听的。硬要说的话，只能算是说给叶月小姐听。

    光标点选的目标是「创新角色」。

    画面变成了创造新角色的画面。所属阵营选了魔王军，性别是男性，名字叫做「海涅」，然后就进入了职业选择的问题之中。

    问题内容和上次不一样。看来应该有几十种类别，然后再随机决定问题吧。自己应该不可能再次成为料理人。

    『最适合你的职业是暗杀者。』

    职业终于出炉了。没什么好不满的。若是跟料理人相比，相信其他任何职业都会好用许多。

    接下来就是设定外表。当初设定理欧时，选择的是和自己相似的模块，而海涅则正好相反。理央选择了和自己完全不同的发型，发色也设定成金色。

    如此一来，魔王军的暗杀者海涅就此诞生。这是理央在勇魔战争当中所拥有的第二个角色。不知是不是错觉，总觉得海涅似乎比理欧还帅气。莫非是因为选了和自己正好相反的模块才变帅……不行，别再想下去了。

    理央喝了一口咖啡。

    在魔王军领地的某个村庄里降落之后，理央发现景色其实和勇者军村庄没什么不同。唯一不同的就是玩家姓名都是以红字呈现。由于刚刚还在勇者军当中奋战，所以现在有种被敌方包围的感觉。不过现在的自己是魔王军，只要正大光明地行动就好。

    不论哪一方都不能让她死去。    

    这就是理央做出的结论。不对，可能不能称之为结论。更正确来说，这可能只是为了持续不做选择而想出来的拖延战术也说不定。

    不希望失去自己和网络上结交的朋友一同相处的地方，所以绝对不能输的魔王亚梨沙。以及全心全意地享受父亲制作的勇魔战争，想统一全地图，进入下一阶段的勇者麻未。

    两人都有不能认输的理由。但是既然互为敌人，总有一天一定会互相作战、一定会有一方落败。只要败北，角色就会彻底消失。亚梨沙不再会是魔王，麻未不再会是勇者。

    自己实在很没用。无法做出决定的自己真的很可耻。当亚梨沙说出她就是魔王的时候，自己先是决定倒戈成为魔王军，和亚梨沙一起玩游戏，甚至还狂妄地用了「保护」这个字眼。可是过没多久，自己得知了麻未的家庭状况，因此又决定全力协助她对父亲尽孝。烦恼到最后，理央选择的是极为优柔寡断的做法――也就是创造第二个角色，同时加入双方阵营。

    美其名是不想见到两人伤心的表情。但实际上，只是因为自己找不出能完美解决的方法，想要拖延一下而已。

    所以理央在勇者军当中，会以理欧的身分和麻弥一同作战；同时他也会以海涅之名在魔王军里支持亚里莎。当她们两人即将对决的时候，自己就暗中行动，将两人诱导至双方都不会死、也不会输的方向。

    说起来简单，不过实践却很困难。其他玩家当然不可能知道操纵勇者和魔王的玩家状况，而且每个人都是为了让己方阵营获胜，才会每天努力不懈地玩。要是妨碍得太明显，理央一定会被当成背叛者，遭受制裁吧。

    为了有效地往来于两地，总之自己必须变得更强才行。理央现在最需要的就是等级。理欧有麻弥的协助，等级会一直稳定增加。至于无人协助的海涅，只能靠自己努力了。

    「喂，是新手玩家吗？」

    一名魔法师来到海涅身边。由于之前里欧曾遭遇过PK，所以不敢不戒备。更何况这个人和那个PK还是同样职业。

    顺带一提，海涅这个名字是取自于理央父亲喜欢的啤酒品牌，没什么特别意义。虽然也考虑过为了不被亚梨沙识破而使用女性角色，但是理央一点也不觉得自己有办法扮演女人。与其被发现是网络人妖，还不如使用男性角色。之后就算有机会和亚里莎接触，反正角色名字无法和理央连结在一起，只要避免说出现实世界的理央或亚梨沙知道的事情，应该就不会有问题。

    「是的，没错。接下来正准备去练功升等。」

    魔法师的等级是六十八级。若能一起行动，就可以打倒中等层级的怪物，也能赚到可观的经验值。

    「我今天也是一个人，就一起去吧。我刚好知道一个不错的练功地点。」

    喔喔，真是帮了大忙！怀疑你是PK真是不好意思。    

    总之，理央决定先用初期持有的金钱买了全套装备和干粮，然后和魔法师一起外出打怪。由于暗杀者的特征就是着重于速度，所以无法穿上沉重的装备，防御力较低。不过相对的，这职业擅长的就是灵敏的动作，像是戏弄敌人然后迅速绕到背后死角。武器有小刀、钩爪，还有称为「暗器」的隐密型武器等。陷阱技能的升级度仅次于盗贼。这些都是公布在官方网站上的情报。

    魔法师前往的地点，对海涅来说是强敌出没的地方，不过对魔法师来说却相当轻松，所以海涅的工作就是在后方使用回复道具，负责掩护。现在只要这么做就好，而且也只能这么做。

    等到等级好不容易升到十的时候，魔法师开口了：

    「话说，你在现实生活是哪一边？」

    「哪一边是指？」

    「是男的还是女的？」

    原来是这个意思。角色外表虽然是男的，但是这根本无法当依据嘛。

    「是男的。」

    「真的吗？大可不必说谎喔。要不然就拿出你是男人的证据来。」

    「我喜欢的女演员是华山可怜。」

    「啥？真的是男的？不对，我不懂。意思是说你骗了我吗？」

    「我并没有打算骗你啊。毕竟角色外表本来就是男的嘛。」

    「少开玩笑了！」

    咦……

    魔法师立刻离开了。那家伙就是那种为了认识女生才玩游戏的人吧。大概是把海涅当成了使用男性角色的女性玩家吧。不过他到底是根据哪一方面才误会自己是女的？明明没聊到几句话。

    顺带一提，为什么一说出女演员的名字就能证明自己是男人，是因为那位女演员是「那方面」的女演员。

    话又说回来，别把我丢在这种地方啊！一个人待在这里会死掉耶！

    海涅一边从自己绝对赢不过的怪物手下逃跑，一边和凑巧路过的魔王军队伍说明了事情经过，请他们带自己前往最近的城镇。那些人回答「哎呀，那还真是运气不好」表示同情。网络上还真是有各种不同的人啊。上了一课。

    之后再也找不到愿意让自己同行的玩家，于是理央用海涅独自练等。队友当中若是有一个等级低的玩家，其他队友就必须配合那个人的等级，所以似乎不太受到欢迎。如果有实际认识的人倒还好，但是校内同学几乎全都是勇者军阵营，而且自己压根儿不能说出自己是理央。

    由于防御力低，若是不小心遭受攻击，马上就会濒临死亡。而且身边没有同伴，也很难和复数敌人作战。和理欧相比，海涅的练功过程明显困难许多。

    理央不经意地看向时钟，发现已经凌晨一点多了。明天就要开始正式上课，还是先睡吧。要是因为玩游戏而导致成绩下滑，计算机可能会被没收。而且凛子也一直保持着好成绩，自一必须要更加小心。

    注销之前，理央想起游戏刚开始随机获得的道具，决定先装备起来。

    狐狸面具。不会影响能力值，只会改变角色外观，是一种装饰品。反正自己原本就不打算泄漏身分，用来隐藏自己的脸，确实是再好不过。

    隔天，九月二日彩券之日，同时也是鞋子之日。理央比平常更早出门，在车站圆环等候亚梨沙。原本是担心她一个人可能会不安，所以打算和她一起上学，但随即发现自己没有和她交换连络方式，没办法，只好在这等。

    「啊……小理。」

    目送第二台校车离开之后，亚梨沙从车站里走了出来。

    「嗨。我们一起走吧。」

    「嗯……你在等我吗？」

    「别误会喔。我、我可不是因为担心，所以才在这里等你的。」

    「呵呵，声音很僵硬耶。谢谢你。」

    等候下一班校车的时候，两人交换了手机邮件信箱。嗯哼，这四个数字应该是生日吧。我可没有忘记喔。真的。

    「这是你的生日对吧。想要什么东西吗？来，告诉叔叔吧？」

    「还……还很早耶。是十二月啊……不过，要是我更早一点回来的话，就可以赶上你的生日了呢。」

    心脏猛然跳了一下。

    「你、你记得我的生日吗？」

    「咦？应该是……七月二十九日吧。我记错了吗？」

    她说对了。怎么回事呢？总觉得好高兴。因为在暑假期间，很难找到同学一起庆祝的生日，亚梨沙却记得清清楚楚。虽然小时候的确有举办生日派对的印象，但都已经过了六年啊。

    「好，那就趁现在跟你要礼物吧。」

    因为自己莫名其妙地难为情起来，只好蒙混过去。

    「已经过了一个多月了，所以无效。嘿嘿嘿。」

    亚梨沙笑了起来，理央也跟着笑了。没错，这样就好。只要能进行如此普通的对话就够了。

    但是理央的如意算盘还是落空了。

    「我说你啊～～昨天那样也太过分了吧。我差点被你害死。哪有僧侣会把MP全用光啊」

    「抱歉抱歉。今天也要上线吧？」

    自己和亚梨沙一起在校车上并肩坐下时，前面坐位上的两个一年级生开始聊天。

    「当然。啊，不行啦。今天是维修日。话说，有个料理人加入亲卫队的消息是真的吗？不觉得很没道理吗？」

    「那人好像是C班的，就是那个个子有点高，常和宫野老师说相声的……」

    自己刻意避开了勇魔战争的话题，相信亚梨沙也同样选择避而不谈。然而就在坐满了学生的校车内，前方的两人没有注意到当事人就在背后，自顾自地说个不停。自从昨天那件事之后，理央还没有对亚梨沙做出「我要这么做」的明确答复。也就是说，从亚梨沙的观点来看，理央已经决定维持现状、决定继续担任勇者军的亲卫队。换言之，就是敌人。

    正因为如此，自己才会这么小心翼翼地和亚梨沙聊勇魔战争以外的话题。要是一不小心说溜嘴，马上就会被周围的人发现亚梨沙就是魔王，那样一来麻未也会被卷入，事情会变得麻烦起来。可是现在勇魔战争正在校内流行，想要避开这话题，基本上是不可能的．

    如果把麻未父亲的事告诉亚梨沙，事情会变得如何呢？以亚梨沙的个性来看，她说不定会自愿退出，让麻末获得胜利。至于跟任何人都能成为朋友的麻未，将来和亚梨沙的感情应该会愈来愈愈好吧。比起网友，亚梨沙应该多交一些现实世界的朋友比较好吧。就理央来说，其实他比较希望亚梨沙这么做。因为理央心中还有某一部分没办法认同网友的存在。

    但是这么一来，多半会换成麻未无法接受吧。因为同情而获得胜利，那家伙绝对不会感到开心。若因为这样造成麻未和亚梨沙的感情出现裂痕，那就太糟糕了。

    果然没办法嘛。根本想不出正确答案啊。

    「对了对了，名字叫做初岛。不过到底是什么样的人啊？」

    「叫我吗？」

    一不小心就做出反应了。前方两人「喔哇！」了一声回头看，姑且先让他们看看天使般的笑容吧。

    看来在当事人面前毕竟没办法继续说下去，前方的两人于是陷入沉默。但亚梨沙也跟着尴尬地不再开口了。都是这两个家伙的错！

    在惹人不快的沉默中，校车抵达了学校。进入教室之前，理央先握紧了拳头。

    「喂，理央！昨天都是因为你才害我死掉噗喔！」

    夏树果然不出所料地纠缠了过来，于是便朝他的肚子揍了一拳。很好，正中要害！

    「明明是你自己坚持跑到等级不合的地方，是你自找的吧。」

    「你不也一样吗！而且你等级还比我低耶！」

    由于夏树加入了运动系社团，无法保证每天都能上线，所以要把死亡后遗落的金钱和道具打回来，是件相当艰困的苦差事。

    「没关系啦，因为理央同学身边有我这个护卫跟着啊。」

    勇者大人登场了。不知何时，亚梨沙已经远离理央，坐在她自己的座位上。

    「喔，麻未，昨天谢谢你了。多亏有你帮忙，我的等级提升许多，也捡了不少好道具。」

    「那是我死掉之后掉的吧！还来！」

    「这是死掉的人的错。」

    夏树看似想整个人扑上来，麻未说着「好了好了」连声安抚。被麻未这么一说，夏树也不得不安静下来，同时还因为麻未的手放在他肩上而露出了温顺的表情。真是个容易看穿的家伙。

    「勇魔战争的恩怨，就留到勇魔战争里解决吧。不过呢，如果你把理央同学PK的话，我的队友们大概不会保持沉默吧。」

    「没有人这样的吧，宇留野同学！」

    「别抱怨了，夏树。没有人会把游戏里的恩怨搬到现实生活来的啦～～」

    「……被你这么说真让人火大。」

    话虽如此，不过理央可是把现实世界的事情搬进了游戏里，实在没什么资格说夏树。

    预备钤响起，理央终于在座位上坐下，把书包里的东西放进抽屉。这堆教科书将有好一阵子不会回家了。

    「……」

    理央尽可能保持自然地看向亚梨沙。先在隔壁座位坐下的亚梨沙，正和坐在她后面的绿川说话。绿川的说话态度相当轻松，反观亚梨沙的反应，最好的形容词应该是「战战兢兢」吧。才刚转来第二天，亚梨沙大概还是相当紧张吧。

    「初岛同学小时候是什么样子啊？」

    绿川这么一问，亚梨沙「呃……」了一声，侧眼看向理央。由于已经公开两人是童年玩伴，绿川这个问题并无不妥，算是理所当然。

    明明只要和昨天一样，老实回答「超帅的」就好，亚梨沙却有点手足无措，迟迟不回答。既然是用说的，就不必担心跟「肠」字搞错。没办法，理央只好偷偷告诉亚梨沙标准答案，因此将脸凑了过去说道：

    「我说，你就回答超……」

    理央呼出的气息，微微晃动了亚梨沙的头发。

    「呀！」

    一阵超可爱的声音传了过来。

    同时绿川立刻起身，说道：

    「好，公开性骚扰的证据到手――！」

    原本正各自聊天的同学们，视线突然全部集中过来。可恶的绿川，只不过是胸部比其他女生稍微大一点，竟敢这么嚣张！

    「怎么了？」「好像是初岛对人性骚扰。」「啊，终于啊？」「对啊，终于。」「不觉得初岛脸上好像有马赛克吗？」「真的耶！」自己的同伴真的少得吓人。

    「等等，绿川！所谓性骚扰，是在受害者觉得不舒服的情况下才成立，不是吗！没错，一定是这样！」

    「嗯哼，就姑且认同你的意见吧。那么，早坂同学，初岛同学刚刚的行径，会让你觉得不舒服吗？」

    跟昨天一样，再次受到全班同学瞩目而羞红了脸的亚梨沙微微低头，长浏海挡住了脸，口中含糊不清地发出细如蚊蚋的声音。

    「嗯嗯？早坂同学，请大声一点。这也是为了把初岛同学丢进牢房啊！」

    绿川对自己是有什么深仇大恨吗？这么说来，这家伙该不会是因为之前曾经搞错叫她「缘川」而记恨到现在吧！这两个字根本没什么不同吧！

    在绿川的怂恿之下，亚梨沙拾起了脸。

    「如……如果是小理的话，就没有关系！」

    她这么说。

    教室里一片寂静。

    亚梨沙过了一阵子才发现自己说了相当具有冲击性的发言，赶紧补上「不……不是那个意思啦……」然后又说了些解释不出到底是什么意思的借口，不过已经没人在听她说话了。

    「总觉得有点抱歉呢，早坂同学。你们两人之间已经容不下第三人了呢。」

    连一丁点介入的意思都没有的绿川如此说道。

    「不……不是那样的……」

    就在一年C班即将变得更加吵闹的前一刻，班导宫野老师正巧走了进来，于是开始早晨班会时间。

    「……刚刚好像吵得挺厉害的，怎么了？初岛对人性骚扰了吗？」

    「你有在看吧！」

    「打情骂俏是你们的自由，但可不要一不小心就比老师还早结婚啊。」

    那样的话，根本一辈子都没办法结婚吧。

    「初岛，吵死了！」

    内心被看穿了。

    亚梨沙的心思仿佛已经飞到远方，第一堂课的内容似乎完全没有进入脑中的样子。

    抱歉啊，亚梨沙。这个班上的同学全都是这副德性。连班导也是。

    「早上真的很抱歉。就用这个来表达我的歉意吧。另外，要不要一起吃午餐？」    

    到了午休时间，绿川递了一瓶铝箔包果汁过去，而亚梨沙也含蓄地点头回答「嗯」，从包包里拿出了便当盒。

    早上那个事件，绿川并不是要取笑亚梨沙，而是为了让亚梨沙能更快和同学打成一片，是她个人的体贴。这一点理央也很清楚。理央一点也不在意自己被人如何捉弄，如果是为了亚梨沙，反倒可说更希望别人拿自己做文章。

    不过话说回来，刚刚凑在她耳边说悄悄话时，她的反应未免太可爱了吧！找机会再试一次吧。不行，下一次一定会被判有罪。就算亚梨沙不介意，这个国家可是有陪审团制度的。在班上同学的多数决议下，一定会被送进监狱。

    延续第一学期的做法，理央继续和夏树他们一起吃午餐。虽然可以闯进绿川的小圈圈里，但是黏着亚梨沙到这种程度，也实在是保护过度了。要是不保持一点距离，亚梨沙就没有办法和自己以外的同学培养感情了。

    总觉得有种类似父母心的感觉不断涌现啊。

    「GG，我可以跟你们一起吃午餐吗？」

    确认了亚梨沙开始和绿川她们一起吃午餐之后，几个男生正动手把桌子并排起来时，麻未拿着便当过来了。这意想不到的访客，让夏树为首的几个男生全发出了「耶？」的愚蠢声音。

    「可以是可以，不过除了我以外，所有人都是吃牛角面包时会掉个满地的人喔。」

    「你以为你是谁啊！」

    「啊哈哈，理央同学说得太过分了啦。这里所有人都有玩勇魔战争对吧？所以就顺便当成作战会议吧。」

    的确。理央加入游戏后，这个午餐小团体的所有成员就全都是勇者军的玩家了。

    「原来如此啊……那么请吧，老大。」

    「哎呀？怎么好像有点犹豫？我该不会被理央同学讨厌了吧？」

    「不，我只是有点在意麻未午餐吃什么而已。」

    麻未的加入，让只有男性成员的餐桌增色不少。不知是不是错觉，总觉得连便当都变得比平常好吃。

    亚梨沙一眼，看来她正和绿川她们一起开心地吃着午餐。

    「说实在的，宇留野同学之后想怎么做呢？」

    夏树询问的是关于勇者军的动向。

    「嗯……我打算等理央升到一定等级，就正式向魔王军发动攻势吧。」

    「要等理央啊。你快点升上一百级啦。」

    「别强人所难。我前天才刚开始玩耶。啊，这么说来有人还没写完暑假作业吗？只要付钱，我可以借他抄喔。」

    之后就要开始交作业，所以姑且说说看，但夏树领头的男生们根本不屑一顾。

    「付钱才真的会被老师骂吧。话说回来，先找人去侦察一下魔王城的构造会不会比较好？」

    「我也这么想。不过要是被发现，很有可能会死掉，最好是交给技巧高超的人负责……」  

    「话说今年的锦标赛啊……」

    「现在别提棒球的话题啦。所以宇留野同学觉得……」

    午休时间真的变成了作战会议，变成由现场成员将麻未的想法传达给各队伍。总结来说，就是在勇者队伍的作战准备结束前，最好能极力避免与魔王军发生冲突。截至目前为止，据说已有好几支队伍得意忘形地前往魔王城，试图打倒魔王，但似乎每一队都反过来被四天王歼灭。抢着出头立功就不会有什么好事。看来这道理不管在哪个世界都适用。

    理央曾透过亚梨沙的计算机屏幕见过四天王当中的两个人，但看起来似乎不是很强，而且其中一人还是孕妇。剩下两个人可能强得像怪物一样也说不定。

    可能是因为昨晚比较晚睡，睡眠时间不像平常一样充足，下午上课后，理央便开始与睡意交战，然后败北。醒来时，课程已经结束了八成，最后向亚梨沙借笔记抄。

    「那么今天晚上也请多多指教。我会全程贴身协助特训的。」

    放学后，麻未说完这句话便回家了。

    「……总觉得好色啊。」

    真是充满想象空间的一句话。

    「真是的，不要说出声音来啦。」

    背后被绿川槌了一拳。回头一看，亚梨沙也站在自己身后。

    「亚梨沙要和绿川一起回去吗？」

    「嗯。绿川同学说要告诉我有美味蛋糕的咖啡店。」

    「就是这样，所以借用一下早坂同学。」

    「她又不是我的。对了，亚梨沙，绿川她有打工，有钱得很，就让她请客吧。」

    「咦？你为什么知道我有在打工？」

    对着走进教室的老师说「欢迎光临，请对着麦克风说出您想点的餐点」的人，现在是在说什么啊？甚至可以猜出她负责的是得来速窗口呢。

    「明天见，小理。」

    和班上女同学一起逛街再回家。这是件好事。而且理央也必须尽快回家用海涅上线练功才行。此外今天还预定购买游戏专用把手。亚梨沙和绿川一起回家，几乎可说是求之不得的事。

    在住家附近的家电量贩店买好游戏专用把手回家后，玄关门口出现一双陌生的鞋子。是双女鞋，不过若是凛子的朋友，感觉有点太老气了。

    凛子经常邀请朋友回家，理央也曾见过几个女生。如果她们来了，至少要打声招呼。理央边这么想边脱掉鞋子，这时，客厅里传来了母亲的笑声。

    「我回来了。有客人吗？」

    初岛家的访客，是个比母亲稍微年经一点的女性，有着一头美丽的黑发，气质高雅。若是附近邻居阿姨的长相自己都有印象，看来似乎不是她们。

    「哎呀……该不会是理央？你长大了呢～～！」

    在询问母亲之前，这个声音和眼睛的形状，让自己发现了访客的身分。

    她是亚梨沙的妈妈。毫无疑问的，亚梨沙比较像妈妈。

    「好久不见，我是理央。」

    低头行礼时，母亲笑着说道：「变成一副不知天高地厚的长相了，对吧？」

    「变帅气了呢。」

    「经常有人这么说。」

    「呵呵。啊，这可不是社交辞令。是真的变帅了喔。」

    连笑容都一模一样。

    「大姐姐才是，跟以前一样美丽呢。」

    这是真心话。她应该已经超过四十岁，但看起来仍像是三十几岁的人。虽然很想直接说出跟我妈交换，不过这么一来就可怜了亚梨沙。

    「真会说话。理央大概是像爸爸吧。」

    这时自己才首次得知，亚梨沙的妈妈叫做「亚希子」。小时候只叫她「阿姨」，所以根本不知道名字。

    亚希子来访初岛家，是为了这次回来打声招呼。那是上午的事。之后她似乎一直待在客厅和母亲聊天，直到现在。理央朝厨房看去，发现里面放着两个空荡荡的寿司桶。

    她们一定还有很多话要聊，于是理央说了句「请慢慢聊」，正准备离开客厅时，亚希子开口叫住了他。

    「G，理央。亚梨沙怎么样了？你们应该同班吧？」

    「才刚开学第二天，实在很难说，不过今天她已经和班上的女同学一起去吃蛋糕了喔。我们班上只有好人和笨蛋，所以不会有问题的。」

    包含班导在内。

    听到这句话，亚希子露出了打从心底安心的表情。

    「太好了。虽然让她转了这么多次学是我们不对，不过那孩子总是把心放在漫画和游戏上面……这次也是第二学期才转学进去，我好担心她能不能交到朋友呢。」

    亚希子似乎也很在意亚梨沙变得愈来愈足不出户。就是在那种情况下对网络游戏出手，现在才会出现这些麻烦事。

    「学校里有我在，我会尽可能地帮忙的。请放心交给我吧。」    

    「真是帮了大忙……对了对了，理央昨天有来我们家吧？真对不起啊，没有好好招待你。」 

    正当自己挥着手回答「不会不会」的时候，母亲做出了毫无意义的激烈反应。

    「理央！你没有对亚梨沙乱来吧！」

    「才没有咧！你吃错药了吗！」

    「哎呀，如果是理央的话，其实没有关系喔？」

    想不到女方家长竟然首肯了！不过大家当然都知道这只是开玩笑。

    「别这样啦。我这个人就和外表一样，是个绅士啊。」

    「呵呵。不过，如果理央愿意的话，我倒希望你能接走亚梨沙呢。」

    「很难讲呢，因为我很受欢迎啊。」

    母亲终于动手打了理央的后脑杓。

    「是是是。既然这样，就快点带个女朋友回来吧。」

    「可恶……你等着瞧！」

    留下这句小喽般的台词后，理央总算得以脱身，走上二楼。过没多久，亚希子也回去了。由于母亲和亚希子似乎都还没聊够的样子，近期内她应该会再过来吧。

    和亚梨沙交往。看整段对话的走向，这种话当然纯属社交辞令。就像是两人小时候不知发誓过多少次，长大之后就要结婚一样；就像是拿了玩具戒指，反复玩着结婚典礼游戏一样。

    等到开始懂事，进入青春期之后，理央有理央喜欢的异性类型，而亚梨沙也会有她的喜好，喜欢上他人的感情自然各自不同。

    再怎么说，自己也已经是高中生了。说自己不想交女朋友、不想和女友打情骂俏、不想碰触对方的身体，就会是漫天大谎了。

    「才不是这样的咧！」

    说了不上不下的方言后，让理央回过神来。现在还有其他更重要的事情吧！为了麻未和亚梨沙，首要之务应该是锻炼理欧和海涅才对。

    理央小心拿捏指尖的力道，按下叶月小姐的电源键。因为它很纤细，如果不温柔对待，它就会不开心。设定定是这样。

    理欧只要和麻未一起练功即可，所以主要问题是海涅。那家伙要是不够强，就没办法支援魔王了。

    右键点选了勇魔战争的快捷方式图示。对了，这么说来还要接游戏专用把手。

    『现在是定期维修时间。预定开放时间为九月二日晚上九点。』

    当这行字一出现在画面上，就注定了今天的晚餐一定会暴饮暴食。

    由于第二学期的开学日是星期一，所以必须连续五天到校。随着星期五的到来，暑假期间散漫怠惰的身体与心灵仿佛又慢慢恢复原状。明天是星期六，所以今天晚上可以a宵玩勇魔战争。顺便在回家路上买点宵夜好了。

    顺带一提，昨天亚梨沙和她的父母一起造访了初岛家，两家人一起吃了一顿盛大的晚餐。凛子非常高兴能再次见到亚梨沙，从头到尾一直黏着她。那个对哥哥无比冷淡的凛子，竟然像个小孩一样亲近别人。亚梨沙可能因为是独生女，也把凛子当成真正的妹妹一样疼爱。

    由于亚梨沙已经被凛子独占，于是理央便和大人们一起喧闹，还对亚希子说了些搭讪的话。

    两位父亲喝得酪酊大醉，直到快要过了深夜十二点，早坂一家人才坐上出租车离开。

    好想睡。这几天，理央每天晚上都操纵着理欧，和麻未一起玩到十点左右，然后再用海涅继续玩到深夜，睡眠时间着实地削减许多。再加上昨天晚上的宴会，看来除了宵夜之外，可能还需要买提神饮料。

    「G，法兰德同学。」

    在其他教室进行的第三堂课结束，理央准备回到原本教室的途中，突然被人叫住了。叫住他的人是绿川。

    「我的名字用英文直译之后的确是法斯特兰德啦，不过就算你把这个名字二度简化，也不会引发什么流行喔？」

    「是吗？哎，先别管这个了，你现在有空吗？」

    绿川边说边走到理央身旁。因为天气太热，她没穿背心，也松开了缎带，理央从高处俯瞰的视角，可以看到白皙的锁骨。而且衬衫之下的内衣是点点图案。尽管平常就一直这么认为，不过看来让内衣花样透出来已经逐渐成为一种时尚了。

    「怎样？」

    和理央充满邪念的视线恰恰相反，绿川的声音有点闷闷不乐。

    「那个啊，我在想我是不是被早圾同学讨厌了。」

    「你穿那种花样的内裤，当然会让亚梨沙避而远之啊。」

    「……水母图案果然不太妥当吗？」

    「 是什么样子啊！」

    「就是这个样子……怎么可能让你看啊！」

    所以这看起来像点点的图案，其实也是水母？

    亚梨沙讨厌绿川。不，应该不可能有那种事。她制造的理央悄悄话事件可能的确让亚梨沙有点困扰，不过她们会一起吃午餐，看起来关系十分良好啊。

    「你有什么头绪吗？」

    「我们不是会一起吃午餐吗？可是每次吃完之后，她就会立刻不知跑哪去。直到午休时间结束为止都没有回来呢。」   

    如同绿川所说，亚梨沙每次都是在下午第一堂课开始前才回到座位。

    「嗯……会不会是因为转学过来，有些事必须处理，所以去找老师了？」

    「如果是那样就好了。」

    绿川似乎相当担心那个时候是不是玩得太过头了，不过就理央来说，她愿意和亚梨沙嬉闹反而令人感谢。

    「好吧，那我就帮你绕个圈子问问看『是不是讨厌绿川』好了。」

    「这哪里绕圈子了！」

    头挨了一掌。

    理央和绿川一起回到教室。至于亚梨沙，她正坐在座位上，准备拿出下一堂课的课本，看起来非常普通。绿川以外的女生找她说话时，她也能做出普通女孩的回应。

    「喂，理央，你跟绿川看起来感情不错嘛。要是到处找人下手，可会被其他男生怨恨喔。」

    纠缠别人似乎是夏树的兴趣。

    「没有啦，我只是打算看绿川的水母。」

    「那是什么隐喻？」

    强忍饥饿的第四堂课结束，为了吃午餐，各个小团体开始喀哒喀哒地移动桌子。理央假装若无其事地选了可以看见亚梨沙的位子，一边和麻未他们说话，一边偷偷观察亚梨沙。

    她偶尔会露出笑容，看起来是相当愉快的午餐时光。啊，她们甚至还互换了配菜呢！

    「欺，理央同学，你有在听吗？」

    咚咚两声，同桌的麻未轻轻敲了敲理央的桌子。

    「嗯，抱歉。我正在想什么时机说出，先告辞了辞。最好。」

    「不用现在想这个也可以吧？」

    麻未她们照旧谈论着勇魔战争的话题。连日来的特训发挥作用，料理人理欧的等级已经升到六十级了。顺带一提海涅只有四十七级。海涅登入的时间比较长，但他没有能一起打倒强敌的同伴，因此出现了差距。话虽这么说，不过据说目前的程度还算是较容易升等的。

    「理央也参加啦。你不是亲卫队吗？」

    夏树一边大口吃着白饭，一边这么说。对运动系社团的人来说，早上偷吃便当是基本中的基本，所以夏树打从一开始就带了两个便当来。

    「好啦。」

    母亲最近似乎对「角色便当」相当感兴趣，交给理央和父亲的便当里，都被她灵巧地画出了某些角色。今天应该是吉田茂（注：日本昭和时期的政治人物）吧。

    「只要一次就好，不知道有没有办法把所有队伍的队长聚集起来开会呢？要是步调不一致的话，就没办法打倒魔王了。」

    「那有难度吧。姑且不论尼特族，玩家当中也有上班族吧？而且有在工作的人，不见得星期六日一定放假，另外也有可能上晚班。啊～～不过，应该大多都是尼特族吧。」

    「理央同学，抱持偏见是不对的。」

    「就是说啊，理央。就算是尼特族，在勇魔战争里也有可能从事着正当职业啊。」

    这种模式也太让父母亲哀伤了吧？

    这时，理央的眼角余光看见亚梨沙从座位上站了起来。整个头转过去一看，正好看见她走出教室，然后撞上了绿川求救似的视线。理央用眼神传达出「交给我吧。另外说真的，那个发圈实在不太适合你」之后，接着便把剩下的便当一口气吞下。至于绿川正用眼神说着「这样有点伤人耶！」就先忽略吧。

    「怎么突然吃这么快？有事吗？」

    麻未惊讶地停下筷子。吃完午餐的理央盖上便当盒，站了起来。

    「我吃饱了！」

    「跟刚刚不一样啊！」

    理央走出教室，立刻毫不犹豫地迈步前进。亚梨沙可能会去的地方早已了然于胸。

    这间高中的图书馆是一栋独立建筑。从校舍沿着穿廊前进十步左右后，所抵达的双层建筑就是图书馆。理央读国中时只有「图书室」，所以第一次进入图书馆的时候，曾被这里的藏书量给吓了一跳。

    即便是人声鼎沸的午休时间，这里依然流泻着宁静的时光。柜台坐着两名图书委员。由于现在不是考试前，大多数学生都是前来此处阅读，而不是念书。想打发时间的话，就非这里莫属。

    亚梨沙正在靠近深处的地方看书。她的身形气质感觉相当适合阅读。自己的童年玩伴，就像是长久以来一直住在这里一般，与图书馆融为一体。

    「你在看什么书？」

    「……！小理。」

    亚梨沙吓了一跳，用力阖起书本。那本书是一个出过多本推理小说的知名作家的作品。

    「我有点意外呢。你解开那个时刻表谜题了吗？」

    「小理看过这本书？」

    「我爸爸很喜欢推理小说，家里书架上堆得跟山一样高呢。」

    理央在旁边坐下后，亚梨沙也没办法继续看书，就这么陷入沉默。

    先前虽然在绿川面前装傻，不过自己其实知道亚梨沙一吃完午餐就马上跑来图书馆的原因。之所以没有告诉绿川，是因为这是她无法解决的事。

    「……果然觉得很难受吗？听到麻未的计划。」

    亚梨沙微微点头。    

    最近这几天，麻未经常打着「作战会议」的名义，和理央他们同桌吃便当并讨论勇魔战争的话题。由于麻未操纵着勇者，所以她的发言会直接成为勇者军的内部情报，而且一行人也没有特别压低音量，只要待在同一间教室就会听到。

    当然，麻未并不知道敌方大将就在附近。至于身为敌方大将的亚梨沙，就算不想听，勇者军的情报还是会钻进耳里。相信其中也有许多有利情报吧。但是亚梨沙并不希望用这种方式收集情报，并对于自己不小心听见而感到内疚。为了不让自己听到更多情报，亚梨沙才会尽可能地迅速离开教室。

    「总觉得这样实在非常对不起麻未……麻未明明不知道我就是魔王啊……」

    「我也尽量试着转移话题了，但是没成功。真是对不起。」

    「小、小理你没有必要道歉啊！」

    因为夏树那群男生开心得跟什么似的，所以无法避免和麻未同席，这么一来，话题当然自然朝着勇魔战争而去。尽管理央试着自然地转移话题，但总是立刻回到原本的路线。

    「不行，既然如此，干脆直接告诉麻未吧。再这样下去，你会没办法待在教室里的。」

    为了和亚梨沙培养感情而采取行动的人是绿川，这真的是一件非常幸运的事。因为和绿川要好的那群人都没有玩勇魔战争，所以平时不可能聊到这方面的话题。亚梨沙应该也能顺利融入她们才对。

    「其实我不介意……反正只有午休时间，而且我也喜欢看书。」

    「不是那样的。你明明只是因为喜欢才玩游戏，可是却因此有了不好的回忆，这样很奇怪吧。那可是游戏，是游戏喔！是为了让自己开心才玩的吧。」

    「……谢谢你。」

    距离午休结束还有一点时间。

    「那我去说说看好了。还有，那本书的犯人是被害者的老公喔。」

    不要说出来啦。」

    其实自己根本没看过那本书。

    从图书馆回到教室的途中，理央一直努力思索着，到底该怎么做才能让麻未放弃召开「作战会议」。

    真的好想撞墙。

    说到罪恶感，其实理央心里多了好几倍。口头上虽然说着愿意帮忙亚梨沙，却依然没有退出麻未的队伍。从亚梨沙的角度来看就是「你到底站在哪一边，」但是亚梨沙从没指出这一点，也没有出言责备。

    两边都不是。不对，其实两边都想待。自己到底是多贪心又自私的人啊。   

    亚梨沙是重要的童年玩伴。既然如此，只要全面协助亚梨沙就好了。但实际上自己却没有这么做。

    自己对麻未还有留恋。如果麻未没有全学年第一的美貌、没有任何人都会喜欢上她的亲切态度的话，自己应该早就已经脱离队伍，倒戈到魔王军那边了吧。就算知道了麻未的家庭状况，也一样会这么做。

    自己尚未放弃，也无法放弃和麻未变得更亲近的可能性。因为内心深处一直追求着人人称羡的高中生活。理央其实是个无比现实的、标准的「男生」。

    前几天，理央跟凛子借了有亚梨沙模仿发型的女主角登场的那套少女漫画。描述的是低调又不起眼的女主角，和长相清秀、个性爽朗的帅哥男主角之间的故事。比女主角可爱好几倍的同学、学姊和学妹们用尽千方百计想攻陷帅哥男主角，但男主角完全不受诱惑，只是持续思念着女主角一人。

    自己没办法变得像他一样。

    顺带一提，那套漫画目前出到第九集。因为女主角对自己没有自信，所以明明喜欢上男主角，却迟迟踏不出第一步。可恶，下一集还没出吗？

    回到教室，麻未他们已经吃完午餐，一如往常地进行着作战会议。

    「欢迎回来～～事情处理完了吗？」

    「麻未，还有你们，可以听我说句话吗？」

    理央慎重的态度，让正在说话的夏树一行人闭上嘴巴，以眼神问道「怎么了」。

    「以后还是别在学校里讨论勇魔战争的话题吧？」

    「啥？为什么？你这样很莫名其妙耶。」

    夏树的反驳非常理所当然。讨论同一个游戏是件非常开心的事。而且更重要的，是这样会失去一个和麻未之间的共同话题。

    「不，听我说啦。我想说的是，要讨论勇魔战争的话题是无妨，不过关于勇者军的内情，还是避开比较好吧。因为啊，我们并不知道哪里会出现魔王军的玩家吧？」

    麻未「嗯～～」了一声，夏树也闭口不再反驳。看来他们也觉得这番话有点道理吧。

    绝大多数的男生，都因为想和麻未待在同一块区域而加入了勇者军。但终究不是所有人。可能会有些人是从以前就在玩勇魔战争，并与麻未毫无关联。而那样的人有可能是隶属魔王军。如果范围不局限在一个班级，而放大到整个学年的话，一定会有魔王军存在。麻未和夏树他们不可能不知道这一点。

    「……的确，理央同学说得有道理。自己这样说实在很怪，不过我身为勇者，我的情报对魔王军来说应该相当贵重吧。我可能有点兴奋过头了也说不定。」

    麻未做出了环视整间教室的动作。老实说，班上除了亚梨沙之外，实在不知道还有没有魔王军。如果真的有，对方可能会一边暗想「超幸运的！」一边偷听吧。

    「你偶尔也会说句人话嘛，理央。」

    「毕竟我也是亲卫队的一员啊，当然会为了勇者军着想。」

    就这样，理央的提议获得采用，与勇者军未来动向相关的作战会议，将会换一个地方举行。

    理央有点讶异他们竟然这么干脆地接纳自己的意见，不过实际上他的论点也没错。这么一来，亚梨沙应该就可以毫无顾忌地待在教室里了。

    放学后，动作飞快的理央只把笔袋扔进了书包里。刚刚在课堂上用手机偷看了勇魔战争的官网，发现今天隆格山上好像有活动。该处会出现期间限定的怪物，而且掉落的物品似乎也相当值得期待。隆格山目前是魔王军的领地，所以势必只有魔王军玩家参加。当然勇者军方面肯定也有人想去，不过应该不会有人刻意前去被围殴吧。

    这几天，有个操纵武士的玩家愿意和海涅一起练功，就找他一起去吧。

    「G，理央同学，要不要去唱卡拉0K？」

    麻未以再适合高中生不过的清纯可人问句，邀请自己一起去玩。

    「卡拉OK就是那个吧？会播放出音乐，然后配合音乐一起唱歌的地方？」

    「如果有其他意思的话，我还真想知道。」

    「怎么又这么突然。」

    亚梨沙离开教室的身影，在麻未身后一闪而过。

    「其实也算是作战会议啦。你看，大家都是勇者军呀。」

    有三个女生站在麻未身旁。这一群人还真是相当不得了。首先是不必多说的美少女麻未：还有戴着眼镜看来充满知性、成绩也真的很棒的西桥；身材娇小、充满小动物般魅力的石井，最后是学号一号的相泽。

    连同麻未在内，这四个人是班上少数的女性玩家。

    「其他男生呢？」

    「如果在的话我就邀请了，不过他们几乎都去社团活动了。理央同学不介意的话，一个人过来也没关系吧？」

    嗯，这种事情当然不会介意啊。只不过是开始玩网络游戏而已，竟然就有女生邀请自己一起去唱卡拉OK。网络游戏真是太强了！原来如此，所以才这么流行吗？理央独自在心中信服。

    不对，等一下。现在应该要回家上线、参加活动才对吧。顺利的话，就能让海涅变得更强。

    但同样的机会不知何时才会再次降临。可以跟女生一起去唱卡拉OK耶！

    理央心中的纠结时间，以体内时钟换算大约是两小时左右，而实际上连五秒都不到。

    「……抱歉，我得回家才行。今天你们就举办只有女生的聚会吧。」

    「咦～～？如果你是打算一个人升等的话，其实可以不必这么焦急喔？」

    「不是那样的。总之对不起啦！」

    理央落荒而逃似地抓起包包离开教室。要是麻未继续出言阻止，自己应该会脱口说出「我还是一起去好了」。要是没有海涅，就可以二话不说去唱歌了啊。不行！朝着校舍门口快速前进的理央摇了摇头。不要为了已经决定的事情后悔！就算必须拒绝女生的邀请，自己也要扮演好理欧和海涅！

    理央跳上正准备开车的校车后，发现亚梨沙也坐在同一班车里。

    「小理，你要回家了吗？」

    「那当然，我是有归处的人啊。」

    「你不跟麻未她们一起去唱卡拉OK吗？」

    看来她似乎听见了教室里的对话。

    「虽然我看起来这个样子，不过我其实是很忙的呢。今天必须到我的粉丝俱乐部的活动上露个脸才行。」

    「呵呵。活动上会做些什么呢？」

    「……你竟然会配合我，还真难得。」

    「咦？是骗人的吗？」

    「别当真啊！」

    「骗你的啦。」

    「……可恶。」

    因为你午休时间泄漏了犯人是谁，这是回礼。亚梨沙笑着这么说道。实在太大意了。

    随后理央告诉亚梨沙，勇者军已经不会再在教室里散布他们的详细情报，所以可以不需要躲到图书馆里了。

    「谢谢……从以前开始，我就一直接受你的帮助呢。」

    「不必在意啦」

    真的不必在意。因为亚梨沙愈是感谢自己，自己就愈心痛啊。

    在车站与亚梨沙道别，回到家后，理央发现凛子已经先到家了。就读国中的凛子，加入了从来不曾举办称得上是活动的活动的「计算机社」，几乎完全是回家社的状态。凛子本人的说法是「家里的计算机规格比学校好，所以没有必要在学校里玩」云云。

    走过凛子房门前时，里面传出了说话声。她带了朋友回家吗？可是玄关那里应该没有别人的鞋子啊？

    「OK。这只钻头龙兽意外地很弱呢。」    

    「董一下～～！」

    妹妹说出口的单字，让理央有了反应。他喊着发音不标准的「等一下」，打开凛子的房门。

    钻头龙兽，就是理央准备参加的那个勇魔战争限定活动里出现的怪物名称。果不其然，凛子的计算机屏幕上出现了勇魔战争的画面。

    凛子带着头戴式耳麦，看起来很像某处的接线生。

    「搞什么，不要随便跑进来啦！……啊，抱歉，我先下线一下喔。」

    如此告知说话对象之后，凛子拿下了耳麦。

    「原来你有玩勇魔战争吗？既然知道我也有玩，可以跟我说一声啊。」

    「哥哥不是勇者军的亲卫队吗？我玩的是魔王军，没办法跟你太亲近啦。」

    原来理欧加入亲卫队这件事，连魔王军阵营都已经知道了吗？哎，都这个时代了，也不必为了情报的传递速度之快而大惊小怪。

    「我……我们可是兄妹啊？」

    「但是在游戏里是敌人呀。唉……要是哥哥没有开始玩勇魔战争，我们就可以一直维持着过去的关系了。」

    「别走啊，凛子！快像以前一样，叫我『葛格』吧！」

    「我从来没有这样叫过吧！……好好好，哥哥也还真是喜欢这种闹剧呢。」

    「你也一样啊。所以你那个耳麦是用来做什么的？」

    根据凛子老师的说明，世界上有种电信服务，可以透过网络进行通话，名叫「skype」。凛子的队伍当中也有现实世界里的朋友，所以刚刚是一边和朋友说话一边玩游戏。对话速度比打字快得多，可以进行更加精密的连续攻击。嗯，的确是这样没错。

    「将来可能会以敌人身分跟你战斗，到时候就多多指教。」

    「哼哼哼……我可是勇者队伍当中的一人喔？绝对不会输给你。」

    「我的等级是二百六十二级喔？」

    「请您务必手下留情。」

    你到底是从什么时候开始玩的？

    既然刚好有个段落，就先休息一下吧。凛子说完之后随即下楼拿饮料。趁着这个空档，理央把书包放回自己房间，然后又回到凛子的房间来。

    「……你为什么还在这里？」

    拿着麦茶回来的凛子，脸上表情毫无变化地如此问道。

    「偶尔也要注重一下兄妹之间的亲情嘛。要是有什么烦恼的话，可以跟哥哥说喔。」

    「我是没有啦，不过哥哥应该有吧？你想问什么？」

    背上冒出了冷汗。   

    「凛子小姐？为什么你会知道……」

    「你都已经写在脸上了啊。哥哥啊，你以为我们住在一起几年了？如果没弄错，你应该是从前几天开始变得怪怪的吧？」

    好，就投降吧。

    理央的烦恼，当然就是现在眼前的状况。和年纪较小的凛子讨论这种烦恼，可能有点奇怪，不过理央周围最聪明的人应该就是凛子了。

    「没有啦，其实跟我没有关系，是我朋友碰到的事。」

    「喔～～『朋友』是吗？」

    已经被识破了。不过现在只能硬着头皮说下去。

    「那家伙认识两个女生，而且两边的威情都还算不错。可是呢，因为某种原因，他现在只能选择帮助其中一边，不过这么一来，就必须和另一边为敌。现在正为此伤透脑筋。啊，我是说我朋友喔。」

    「都有……我朋友是这样说的。」

    「怎么说呢，听起来有种自己脚踏两条船，然后还擅自摆出一副被害者模样的感觉呢，你那个『朋友』。」

    呃啊！

    凛子说出了自己现在最不想听见的话。实在很伤人，但没办法反驳，因为真的就是这样。

    「哎呀，别这么说嘛，凛子小姐．那么我的朋友该怎么办才好呢？」

    「只要站在自己觉得更重要的人那一边就好了啊。不过话说回来，这虽然是标准答案，可是就是因为做不到，才这么烦恼的吧？」

    「就是说啊！……我说的是我朋友！」

    凛子的手指卷着她的马尾末端。

    「那么，既然现在没办法选择任何一方，那就努力维持现状，等将来出现了能决定谁比较重要的的关键时刻再做决定，应该就行了吧？到那个时候就不能再犹豫，一定要立刻做出决定。」

    总觉得好像有人推了自己一把。因为对象是凛子，感觉她应该会说「快点给我决定！你这样也算是男人吗！」不过她似乎也有考虑到那两个女生所背负的各种理由可能相当沉重吧。

    「谢啦。有找你聊过真是太好了。」

    「记得帮我跟『朋友』问好。」

    「知道了。打扰你玩游戏真是抱歉了。等我等级够了，再来找你挑战吧。」

    当理央正准备离开凛子的房间时，妹妹又补上一句；「不过呢……」

    「你要是做出了让亚梨沙哭泣的事情，我就跟你断绝关系。」    

    「……」

    这句话一定要选在最后说吗？

    蓝色的飞龙冲了过来，但是海涅以暗杀者特有的敏捷动作躲开。钻头龙兽的名称是出自于那条螺旋形状的长尾巴，攻击力极高。防御力本来就低的暗杀者，只要一击就会出现巨大损伤，不过海涅靠着蹬步动作不断回避攻击。

    经过了一定的飞行时间，龙兽降落地面。就在这一瞬间，陷阱发动，无数的钢索将龙兽紧紧绑住。

    「拜托你了！」

    「交给在下吧！」

    连说话方式都变得十分彻底的武士冲了过去，以日本刀攻击。他发动了孤身攻击就能提高能力值的技能「一骑当千」，才总算打倒了龙兽。整场战斗大约十五分钟。

    遍体鳞伤、HP所剩无几的两人互相赞美对方的表现，然后打开了怪物掉落的宝箱。来吧，到底会拿到什么样的道具呢？

    「您获得了装饰品『龙兽的尾巴』。」

    实际装备后，海涅的屁股后面长出一条覆满蓝色鳞片的尾巴。这是装饰品，所以不会对能力值产生任何变化。

    「唔唔，这相当不适合在下啊……」

    「我也是……」

    早知如此，应该去唱卡拉OK的。

第一卷 网游里的她是大魔王 第4话 海盗与临月

    「要不要买能带来好运的壶啊～～？」

    理央操纵的海涅，正在巨大的城门前高声叫卖。这里是魔王城，是魔王军的据点。游戏里的建筑物都有设定耐久值，只要给予超越耐久值的伤害，建筑物就会倒塌。当然，自己人无法破坏自己人的建筑物，必须像这样呼唤里面的人。另外，理央最近才知道，魔王城的大门只能从内部开启，只有魔王给予权限的玩家才有办法自由进出。现在拥有出入权限的人，就只有魔王及其队友四天王。所以就算海涅同属魔王军也一样无法进入。

    至于勇者城，好像设定成任何人都可以随意开启。根据网络上流传的情报，这是因为前任魔王时期，出现了许多意图攻击魔王的己方PK，所以才限制进出的。

    喊了一阵子之后，大门终于开了一条缝，一名男性角色探出头来。

    「你是来推销的吗？」

    「现在购买，还会附赠一幅美妙的海豚绘画。总价三十万圆！实在太便宜啦！」

    「……如果你是来找麻烦的，还是直接滚吧。」

    「重点不是那个好吗！」

    由于对方似乎快要关门了，海涅一个箭步，成功从缝隙中溜进了魔王城。

    出现在海涅面前的，是一个体格健壮，背着一把几乎等同身高的巨大长剑的玩家。这应该是「狂战士」吧。舍弃防御，专注攻击的肉盾型职业。在官方网站公布的职业分布图当中，狂战士属于少数派，是相当少有的职业。姓名显示为「上校」。既然人在城里，就表示他应该是四天王之一吧。理央之前已经看过「素子」和「七海」，这么一来还差一个人。

    「不是的，我今天是来进行就业活动的。」

    「就业活动？」

    「请让我加入四天王。」

    现在，海涅的等级是五十六级。时间已经是九月中旬，理央牺牲了睡眠，连休假时间都砸了进去，好不容易才升到这个等级。技能也算是学了不少。而今天，海涅是为了加入魔王的队伍，才遥访魔王城。

    为了支持魔王亚里莎，最好的方法就是待在她的附近，也就是成为四天王。海涅出现在这里，可说是必然之结果。

    狂战士上校沉默了好一阵子。仿佛正在观察眼前这个带着狐狸面具的暗杀者。现在，网络另一头的玩家心中正在想些什么，理央可说是一清二楚。

    为什么这家伙知道四天王现在少了一个人？他现在一定在想这个。

    四天王一直都是人数全满，根本没有让新成员加入的余地。这是魔王军中的共识，所以不会有人像海涅一样自己跑来要求加入。   

    但是理央透过亚梨沙的游戏画面，得知七海是个孕妇，而且已经临月。同时也知道她近期内就会离开游戏，所以才看准了这个时机。    

    上校当然不知道理央见过七海。他顶多只能做出「这家伙来的时机真好」的结论吧。

    「……姑且听听你的说吧。进来。」

    看来是成功避开了如同字面所形容的扫地出门。海涅跟在上校身后，走进了城内。这里是个神秘的空间。虽说是魔王城，道路两边却种满了花，为这座石头建筑增添了不少色彩。

    「这地方还真是漂亮呢。跟我想象的不太一样。」

    「这是魔王的兴趣。魔王并不常外出解副本，总是待在城里打扫庭院。因为她练了『园艺』这个技能。」

    那家伙到底在干什么啊？但的确很像亚梨沙的作风。这些花朵也是亚梨沙种的吗？战斗外的部分也包含了各种细腻的游戏要素，可以清楚看出勇魔战争的开发人员花费了多少心血在上面。

    就算不去打怪，运用技能种花或盖房子也同样能获得经验值，提升等级。看来亚梨沙应该是采用了和麻未不同的练功方式。

    来到城内最深处，可以看见猎人素子，以及另一个第一次看到的男性角色。名字叫做「羌太」。身上穿着蓝白相间的斗篷，职业应该是魔法师或僧侣吧。而七海终究没有出现。

    「哎呀，有客人？」

    素子马上聚焦过来。

    「他说他想加入四天王。」

    上校一回答，她立刻叨念着：「嗯哼～～感觉等级有点不太够耶。」关于这一点，理央自己也非常清楚。

    「可是职业是暗杀者啊。要说刚好也实在太刚好了。」

    说出这句话的人是羌太。素子也回应道「就是说啊～～」表示同意。

    离开队伍的七海，职业是盗贼。以这个队伍组合来看，之前拥有「陷阱」技能，并且负责管理城内陷阱的人，肯定是七海无疑。

    对双方阵营来说，城堡是绝对不可被人攻陷的重要据点。也因为如此，城内一定要有充分的陷阱，才有办法迎战。必须拥有陷阱技能，才能设置陷阱。虽然不知道勇者城的状况如何，不过麻弥自己就拥有陷阱技能，所以可以推测出陷阱是由麻弥负责设置的。但是话又说回来，目前局势是勇者军占优势，相信近期内应该不会有人攻入勇者城吧。

    盗贼是最容易提升陷阱技能的职业，其次就是暗杀者。当然海涅的技能等级也算相当高。说得更精准一点，自己其实是为了递补七海的工作，所以进行了重点式的锻炼。

    现在的魔王队伍里没有能管理陷阱的人，而拥有陷阱技能的暗杀者海涅又突然出现，上校愿意让低等级的海涅进入城中的最大理由就在于此。

    「羌太，你觉得怎么样？」    

    「我又没有决定权。做决定的人是亚里莎。」

    「不过呢，等级这种东西，只要跟我们一起刷副本，马上就可以升起来呀。说实在的，要是没有半个能使用陷阱的人，不觉得很吃力吗？」

    三人开始讨论起来。理央变得无事可做，仍为了到底会不会被采用而紧张不已。他伸手拿起旁边的杯子，发现里面已经空了，于是又拿起宝特瓶，在杯子里倒满橘子芬达。

    他们的讨论内容，可以从对话纪录里看到。因为时机正好，感觉似乎相当不错。如果海涅没来，他们似乎也打算在高等级的盗贼或暗杀者当中挖角人才的样子。

    就在这个时候，一串指令讯息突然插进了对话纪录当中。

    『亚里莎登入了。』

    同时，一个身穿黑色斗篷的角色出现在城里。胸前挂着一颗巨大的红色宝石。虽然头上盖着斗篷帽，无法看到脸，但是依然可以看到长长的头发从肩膀上流泻下来。亚梨沙似乎让角色仿造了自己的发型。

    理央胸中的鼓动变快了。今天是第一次在游戏里见到亚梨沙。亚梨沙当然不知道操纵海涅的玩家就是理央，但依然担心会不会一个举手投足就被她看穿真相。因为对方对理央的了解程度，大概仅次于家人。理央再也没有比现在这一刻更加觉得狐狸面具可靠了。虽然只是个没有表情的面具，但感觉却像是能够藉由面具防止对方透过海涅发现自己就是理央。

    「喔，亚里莎，你来的正是时候。」

    「大家好……呃，这位是？」

    啊，生性害羞的亚梨沙疑惑地按着键盘的模样，几乎历历在目啊。

    「这是接替七海工作的候补小弟。是个暗杀者，陷阱技能也还过得去，我们现在正在讨论该怎么办才好。来吧，小海涅，这个人就是我们的上司，做个自我介绍吧。」

    在素子的催促下，理央把海涅的技能与装备全部展现出来。虽只是个连中级都称不上的玩家，但是却可以应付四天王的需求。

    「说到底，你到底是怎么知道四天王少了一个人？我们都还没有对外公开啊。」

    羌太这么问道。这个问题当然是在意料之中，答案也早就准备好了。

    「我见过各位四天王一起外出解副本好几次了，不过前阵子看到的时候，发现好像少了一个人……原本以为只是刚好不在，可是后来还是没有看见她，所以今天才抱着应该没希望的打算，过来这里试试运气。毕竟都玩了这个游戏，果然还是想要加入四天王啊。」

    「是吗？理由算是说得通。看来你有相当不错的观察能力。亚里莎，我觉得选他也无妨。」

    从说话口吻以及和素子他们的对话来看，可以推测出羌太应该比较年长。可能是大学生，甚至是社会人士。理央看了看时钟，现在正好过了晚上九点。这个时段，就算是有工作的人也有办法登入。

    「我反对――我是很想这么说啦，不过如果你愿意把『龙兽的尾巴』给我的话，我说不定可以考虑看看喔～～？」

    「请收下吧！」

    「可以吗？太好了！先前实在太忙了，没机会参加那个活动啊～～」

    受到物品诱惑的素子立刻投降。现在只剩下上校。

    「……我听从亚里莎的决定。随便怎么样都行。」

    职业虽然是狂战士，但是个性却意外地温顺啊。

    最后，亚里莎做出了决定。

    「那么，我们就接受海涅先生的加入吧。请多多指教。」

    理央的画面上，出现了「亚里莎邀请你加入队伍。请问你要加入吗？」的指令，而理央毫不犹豫地答应。海涅被选为四天王成员了。看来亚梨沙也做出了目前需要有人管理陷阱的判断。

    「欢迎加入！那么今天就召开海涅的欢迎会吧！去中庭吧。」

    心情大好的素子帮忙带路，海涅来到了魔王城的中庭。该处有着一整片的花田，景色之美，几乎让人忘记这里其实是魔王城城内。花田正中央放着一张纯白的桌子，被五张椅子团团包围，看起来就像是上流人士享用豪华午餐的地方。

    「城里已经够厉害了，不过这里似乎又更加用心呢。」

    「这是我种的。只是用『园艺』技能播种浇水而已。那边还有菜园喔。不过四天王里没有人拥有『调理』技能，所以收成的蔬菜全都送给附近的人了。」

    这片花田是亚梨沙种出来的吗？相信前任魔王大概也没想到改朝换代之后，魔王城竟然会变成这个样子吧。

    如果现在是理欧的话，就可以用亚梨沙种出来的蔬菜制作料理了啊。

    素子不知从何处拿出了干粮，摆满了一桌。

    「因为没有料理人，你就将就一下干粮吧―啊，食材仓库里还有一大堆，解副本的时候可以随便你拿喔。」

    所谓食材仓库，应该可以当成放置道具的地方吧？不光是「仓库」二字，就表示可能还有好几个相同的地方，可能依照存放的道具类型不同，个别使用吧。

    这一天，四天王没有走出城外，从头到尾都在聊着以海涅为主的话题。若是空腹值降低，就用干粮回复，简直就像是在家庭餐厅里懒懒散散地打发时间一样。

    「海涅，你是学生吗？我想掌握一下你的上线时间。」

    「是，我是高中生。」

    羌太这么问，而理央也照实回答。要是在这种地方撒谎，多半很快就会被发现。反正这点情报也不可能被亚梨沙发现什么不对劲。    

    顺带一提，原本以为是魔法师的羌太其实是召唤士。他是所有人当中最年长的一个，是个上班族，上线的时间都以周末为主。今天虽是平日，不过他正巧可以早点回家，所以才会上线。

    「什么啊～～如果是尼特族就更好了。」

    素子发出的对话框里，出现了一个表示情绪低落的向下箭头。

    「前任魔王有规定过吧。不可以让尼特族加入队伍。」

    「是是是～～我知道～～毕竟上校就是因为想加入队伍才开始打工，最后从尼特进化打工仔了嘛～～」

    「这种老掉牙的事就别再提了！我马上就会通过大学测验，然后和你一样变成大学生啦！」

    不小心发现上校的生活背景了。但是从对话中来看，上校并没有真的生气。素子的戏弄可能相当平常吧。

    至于魔王亚里莎，照理来说应该是现场最伟大的人物，但是她现在却化身成女服务生，不断来回奔波，只为了把食物从食材仓库送到桌上。她偶尔会看着上校他们的对话，露出笑容。眼前仿佛出现了面带微笑的亚梨沙坐在计算机前面的模样。

    「G，海涅应该是男生吧？用演艺人员来比喻的话，会比较像谁？如果是Kis-My-Ft2的成员，跟谁比较接近？」

    女大学生素子，就跟当初在亚梨沙房间里看到一样，属于咄咄逼人的类型。但她确实炒热了气氛。感觉跟麻未有点像。

    「那么先请素子小姐告诉我，你跟谁比较像吧？如果从充满草率感的当地偶像来选的话，跟谁比较像呢？」

    「为什么是从那里选啊？」

    「那么就请用蔬菜来比喻吧。」

    「那不是人类啊！」

    「哈哈哈。真是有趣的新人。啊～～酒真好喝！」

    羌太似乎正在喝酒。

    「请不要喝太多了喔。前一阵子不也是因为喝醉，结果就挂在网络上睡着了吗？」

    亚里莎出言劝诫。理央不太熟悉网络方面的用语，但至少知道这句话的意思是游戏维持着登入状态，人却睡着了。理央自己也曾为了锻炼海涅的等级而一直在在线直到深夜，因此出现过好几次危机。看在附近的人眼里，玩家角色突然不动也不说话，应该很诡异吧。

    「今天一天不会怎么样啦。对吧，海涅？」

    感觉好像变了个人似的。因为喝了酒，心情变得比较高昂吧。

    「其实我也在喝喔～～梅酒超好喝的～～」

    两个成年人的心情相当好。本来应该是置身花田的，现在却变成了居酒屋。

    「啐，只要过了二十岁，就全都是老太婆啦……」

    上校开始碎碎念，而素子纠缠了过去。

    「喔～～喔～～你这国中毕业的家伙在说什么啊？」

    「吵死了！素子你这家伙，跟我到外面解决！」

    「没问题，我就接受你的挑战！」

    这个状况大概是家常便饭吧？只见羌太露出笑容，在一旁看好戏。

    「那个……你们两个不要吵架……」

    亚里莎的斡旋也无疾而终，素子和上校为了寻找决斗地点而离开了桌子。要是在这个地方起冲突，亚里莎栽培的花就会受到波及，所以他们才会更换地点吧。猎人和狂战士决斗，不晓得谁比较占优势？

    两人一消失在画面之外，羌太便开口说：

    「别看那个样子，素子其实很照顾上校喔。以前上校从高中退学、变成尼特族的时候，她曾经帮上校寻找打工工作，等到开始打工之后，她好像也陪他商量了许多事情。」

    「建议上校去考大学入学资格检定的人，也是素子小姐呢。」

    亚里莎接着说了下去。

    「真是个好人啊。」

    「前任魔王找来的都是这样的人啊，亚里莎也是。我还满喜欢这里的，你也好好享受游戏吧。至少别浪费月费啊。」

    「那当然。」

    这时，素子和上校回来了。上校的HP只剩下五。若是用时间来换算的话，他几乎是被素子秒杀了。

    「亚里莎……帮我回复……」

    「好、好的，我马上回复！」

    「想赢过我？未免也太天真了啦！」濒死的上校正在接受亚里莎的回复魔法，而素子则是几乎毫发无伤。狂战士的战斗方式是以近身战为主，要是被拉开距离再用弓箭攻击的话，大概就束手无策了吧。

    之后，活力十足的醉鬼开始主导这场宴会，一直持续到羌太打出来的文章变得零零落落的时候才宣告结束。用打字的也能发音不标准，真是太厉害了。   

    「今后就请各位多多指教了。」

    「彼此彼此。」

    最后看完亚里莎充满礼貌的回应之后，海涅注销游戏。理央转动着肩膀，伸长了身体，躺在床上。

    总而言之，加入四天王的目标算是达成了。离开游戏的七海是盗贼，而海涅刚好是暗杀者，实在太幸运了。

    放在枕头旁边的手机映入了理央眼中。   

    真想打电话跟亚梨沙说话。就说「果然全都是有趣的人」。

    虽然只有短短两小时，却是一段相当愉快的时光。一想到能成为他们的伙伴，自己就迫不及 待地想要明天再次登入游戏。

    就是因为不想离开他们，亚梨沙才没有办法辞退魔王一职，才会说出「绝对不能输」这种话。那座城就是亚梨沙的居所，而那里也的确拥有拼死守护的价值。

    真是一群好朋友啊，亚梨沙。

    理央打了一通电话给亚梨沙。当然，他的目的并不是为了坦白海涅就是自己。

    『喂，小理？』

    「嗨。在你吃着巧克力派的时候打扰，真是不好意思啊。」

    『才、才没有吃呢！』

    「真的吗？」

    『……其实……有在吃啦。』

    明明就在吃嘛。

    「我只是想确认这件事而已。那就晚安。」

    『啊，晚安……』

    亚梨沙现在一定盯着挂断的电话，感到相当疑惑吧。不过，她现在心情很好是无庸置疑的，因为她正在吃巧克力派啊。

    从明天开始，就要小心注意自己的言行了。绝对不能在亚梨沙面前不小心说出只有四天王才知道的事。

    好，那么接下来就是……

    三十分钟后，理央彻底舍弃自尊，敲响了凛子的房门。

    「救命啊，凛子！诡异的广告一直关不掉！」

    「……我是可以帮忙关掉啦，不过你要不要先告诉我，你到底看了什么网站？」

    天气渐渐凉了起来，第二学期开始至今，也过了一个月。麻未他们已经停止在教室里谈论勇者军的话题，而亚梨沙也因此得以留在教室里和其他女生聊天。她们似乎每个星期会一起逛街数次。题外话，据说班导宫野老师透过结婚活动认识了一个很棒的男人，但是男方在第一次约会时，带了他的两个小孩一起过去。再强调一次，这只是题外话。   

    今天的英文课应该也会一团混乱吧？理央边想边走进教室，随后立刻发现教室里的气氛不太一样。

    「……柴垣好灰白啊。」

    柴垣就是异样感的来源。他在第一学期的期中考和期末考都考出了好成绩，是个秀才。同时他也是勇魔战争的热情玩家。职业是魔法师，曾和麻弥、理欧一起打副本。

    那个柴垣，如今呈现出全身灰白的状态，垂头丧气地在位子上。所谓灰白，并不是在身上洒满石灰粉，而是因为全身上下的精气消失殆尽，再也振作不起来的关系。其他男生甚至有点犹豫到底要不要跟他打招呼。

    「柴垣怎么了？他喜欢的偶像被发现有男友了吗？」

    理央询问站在身旁的夏树，得到了一个意外的答案。

    「听说他向宇留野同学告白，然后被击沉了。」

    「真的假的！原来那样会让人变白吗？」

    理央至今从不曾向异性告白，所以也不知道被甩时的打击。自己也会变成像那样灰白一片吗？柴垣竟然鼓得起勇气向麻未表白，实在值得尊敬啊。

    然而夏树继续说了让人更加意外的话。

    「我猜你一定会误会，所以还是先说清楚好了。柴垣告白这件事，是发生在游戏里的。」

    「……嗯？你在说什么啊？」

    「就说了，那家伙是以勇魔战争的角色身分，向麻孺提出了交往要求啦。」

    「我不太懂你的意思。」

    夏树叹了一口气。

    「我也不是很懂详细内容，不过网络游戏里也有所谓的交往制度，有些甚至还可以结婚。」

    「啥？……什么东西？」

    勇魔战争里没有交往或结婚的系统制度。也就是说只要双方玩家都同意，关系就能成立的意思吗？

    「你之后应该也有机会看到吧？像是情侣或夫妇之类的人，一起相亲相爱地解副本。」

    「不知道配偶的所得扣除额会变成什么样子耶？」

    「你担心的地方也很了不起啊！」

    理央朝着全身灰白的柴垣走去。把手放在他的肩膀上时，柴垣做出了一点反应。

    「是初岛啊……」

    「我听说了。你被麻弥甩了是吧。还有很多其他女性角色存在，不是吗？虽然实际上是大叔的可能性很高就是了。」

    「你是专程来说这个的吗……」   

    班上的秀才把头垂得更低了。

    「不，我只是想问问迷上游戏角色到底是什么感觉而已。」

    闻言，柴垣摇了摇头。

    「不是的。虽然有人是真的在网络游戏里面交往，不过你也知道麻弥就是宇留野同学吧？所以我就想，说不定可以试着从游戏里的交往，发展成现实世界的交往……」

    游戏里的告白，原来只是步骤一吗？

    这家伙是个策士啊！真不愧是秀才，心里想的事情都跟一般人不一样，而且还很迂回。虽然不知道这是不是正确答案就是了。

    不过这个世界上，应该真的有那样的恋爱形式吧？透过网络培育了充足的感情，之后现实世界也跟着开始交往的话，或许能因为已经非常了解对方而发展顺利吧？

    以前的人，不就是透过「通信」的方式实践了同样的事情吗？这么一想，现代似乎跟以前差不了多少。

    「哎，柴垣，你虽然在游戏里被甩了，但现实世界的你还没有被甩啊。试着对现实世界的麻未发动攻势，也不错吧？」

    理央这么说道后，柴垣的肩膀便开始微微颤抖。

    「……女生好恐怖。」

    「已经留下心灵创伤了！」

    看来柴垣的回复状况，似乎只能仰赖时间的流逝了。

    「所以说，大的那个念国一，小的那个念小四喔。这样当然会问到底是几岁时生的孩子，对吧？结果小四那一个竟然说：『这个欧巴桑是谁？之前那一个比较漂亮吧？』之前那个是谁啊？从他分手的太太到我之间，到底还有几个人啊？再说，他说他是银行职员，不过仔细一问才发现，他根本只是负责银行事务的派遣员工嘛！开什么玩笑啊！对吧，初岛！」

    一如之前的预期，英文课变得相当混乱。应该说根本没有在教英文。

    「是，我觉得他玩笑开过头了。」

    「我并不是欧巴桑吧，宇留野？」

    「是，我觉得您依然非常年轻。」

    「挖苦我吗！你这个高中女生！」

    这是要人怎么回答啊？

    不过话又说回来，大家都已经相当习惯这样的宫野老师，于是C班同学开始发动「宫野老师超级棒模式」，拼了命地赞美她，讨她的欢心。

    回家前的班会时间，老师变得稍微冷静了一些，于是今天的课程也平安结束。理央朝着窗外的天空看去，感受着天黑时间逐渐变得愈来愈早。

    「小理，如果可以的话，一起……」

    「理央同学，你有空吗？」

    亚梨沙和麻未同时从不同方向出声，害得理央的脖子因为不自然的动作而发出「啪叽！」的声音。

    「怎么了？」

    「有件很重要的事，可是不能在这里说，跟我来。」

    不等理央回答，麻未一把抓住理央的手臂，直接走了出去。虽然被人拉着走，理央还是回过了头问道：

    「亚梨沙，有什么事？」

    「啊……没什么。再见，小理。」

    亚梨沙挥着小手，另一手拿起了书包。

    麻未持续地迈出步伐。

    「喂，我也是很忙的。如果要借用我宝贵的时间，就先给我T点数卡吧……」

    「拿去。」

    卡片被送到自己眼前。

    「听我说。」

    最后抵达的地方，是通往屋顶的楼梯转角处。由于屋顶一直都是关闭状态，基本上没有学生会跑到这里来。也就是说，现在是在无人打扰的空间和麻未独处。

    嗯哼。麻未打算在没有人烟的地方，把自己……

    「总而言之，还是先把我绑起来比较好吧？」

    「我才不会玩那种游戏呢！」

    虽然只是玩笑话，但为什么心里还是觉得有些遗憾呢？

    「你不想被别人听见，表示是关于勇者军的事吗？」

    麻未点头「嗯」了一声，继续说道：

    「在你不在场的时候擅自决定，实在有点不好意思，不过昨天晚上，我和你以外的亲卫队讨论之后，做出决定了。近期内，我们会进攻魔王城。」

    「……真的假的？」

    理央昨天晚上接受了素子的邀请，所以是用海涅登入的。据说在同一时间，勇者军则是召开了干部会议。勇者、亲卫队，以及尽可能聚集起来的各队队长。在颇具规模的会议当中进行讨论后，得到了进攻魔王军根据地的结论。

    就算理欧在场，应该也改变不了什么吧。虽然是亲卫队成员，不过理欧只是个新人，等级又不高，发言权几乎等同于无。   

    终于要来了吗？

    「现在，通往魔王城的障碍只有柯多尼村。只要攻陷这里，就能确保补给路线。这么一来，要进攻魔王城就会一口气变得容易许多。」

    从地图上看来，夹在勇者军领土和魔王城之间的城镇就是柯多尼村，目前是魔王军的领地。若是以魔王军的角度来看，这里就是通往城堡的最终防线。

    麻未订定了非常谨慎绵密的作战计划。当双方都派出大批人马交战，肯定会成为长期消耗战。作战期间，会飞快地消耗掉各种道具。而且角色肚子也会饿，因此干粮和食材也会以异常的速度迅速消失殆尽。

    准备深入敌境的勇者军们，必须有玩家负责从后方搬运物资。而这些玩家所使用的路径就是补给路线。若能将柯多尼村收为己方领地，就能开通这条路线。

    事到如今，理央终于知道麻未为什么会坚持让料理人理欧加入队伍了。如果能在刚做好的状况下，吃下用来回复空腹值的料理，就会得到提升士气这项特殊奖励。干粮无法带来这种效果。在战场上要如何吃到美味料理、藉此提升士气，正是掌握胜负的关键所在。这就是麻未的观点。

    「大概什么时候可以攻下柯多尼村？」

    「我想应该不需要太多时间。虽然对方也派出了四天王拼命抵抗，但以人数来说，是我们比较占优势。」

    理央知道羌太和上校为了柯多尼村的防卫战投注了许多心力。当两人正在努力的时候，海涅则是和素子一起练功升等。至于亚里莎，她还是一样没有跨出魔王城。虽然有人建议亚里莎应该一起前往柯多尼村应战，但根据羌太「还不能让对方知道亚里莎手中有什么牌」的战略方向，大家都同意继续隐藏亚里莎的技能等能力。羌太多半已经预测到柯多尼村迟早会被攻下，而勇者军一定会攻入魔王城吧。为了应付那个时候，才会分析魔王现在还不应该出现。

    「十月才刚开始，似乎就要热闹起来了呢。」

    「是呀。另外，这还只是谣言，但我听说四天王成员似乎出现了变动，战力大幅下滑了。」

    「你就是看准了这一点吧。」

    理央试着佯装不知情地回答，不过海涅的加入果然被当成累赘了吗？

    「我会要求你尽全力工作，你就先做好觉悟吧。」

    「交给我吧。」

    由于理欧在战力上几乎没有任何贡献，应该会负责后方支持的部分吧。看来必须先提升调理技能才行。这时，突然感觉到麻未轻轻握住了拳头。

    「……我说不定终于有机会更接近爸爸一步了。等到地图统一之后，我就要对他说，『好好觉悟吧！』」

    「你爸爸搞不好也一直在等着你呢。」

    「啊～～我超级期待的！不管是挑战爸爸，还是和魔王作战！」    

    和经常在外活动的勇者不同，魔王几乎完全闭门不出，所以目击情报也很少。麻未必须在不知道对方会使用何种魔法与技能的状况下，和敌人作战。即使如此，麻未脸上依然不见任何不安的神色。

    「一起加油吧。」

    「嗯！」

    她满脸笑容地回答。

    「啊，我把书包忘在教室里了。我回去拿一下。」

    「那我也去。」

    两人下了楼梯，朝着教室前进。要回家的学生都已经回去了，校舍里没几个人。

    真糟糕。麻未是真的有心要做。再这样下去，魔王城被攻陷、四天王全灭，甚至连魔王都有可能消失。

    亚里莎会死。会消失无踪。

    这么一来，那个能让亚梨沙露出笑容的地方，可能会就此消失也说不定。可能会失去朋友也说不定。

    「理央同学？怎么了吗？」

    「啊，没什么……」

    「你该不会是在想亚梨沙的事吧？」

    「姑且问一下，你为什么会这么认为呢？」

    为什么能看穿自己的心呢？原本一直擅自认定自己在本地是以扑克脸闻名呀。

    「因为自从亚梨沙转学过来，你就一直对亚梨沙倾慕沉醉呀。」

    「倾慕沉醉咧……」

    打从出生以来第一次有人对自己说出这个词。

    「我可是会吃醋的喔？」

    「唉，拜托你别说这种会让人误会的话啦。就是因为这样，那些想太多的家伙才会对你发动攻势啦。到目前为止，已经有多少人跟你告白了？」

    麻未一边发出「嗯～～」的声音，一边屈指计算。喂，竟然要用上两只手吗！

    「连同学长和其他学校的学生，大概有十四个人吧。」

    「如果再加入勇魔战争里的人的话？」    

    「再乘以三倍。」    

    「你这个怪物。」

    真希望自己也能这么受欢迎啊。

    「好过分～～！不可以对女生说出这种话啦。」

    「你不打算找个人交往看看吗？说到底，你到底喜欢哪种类型的人啊？」

    「大概像杰克，史派罗吧。」

    你给我出海去啦！

    「这样的话，柴垣肯定会被击沉的。」

    那家伙身上没有半点海盗的气质啊。

    「什么啊，你知道这件事？其实我也觉得对不起柴垣同学，但透过网络的告白，不管对方是谁，我都一律拒绝。毕竟告白这种事情就应该要面对面进行，而不是透过简讯或电话呀。」

    这点能同意。正因为是非常重要的事，更应该看着对方的脸说出来。

    「那么，如果柴垣直接向你告白呢？」

    「应该还是会回答对不起吧。」

    我会帮你收尸的，柴垣。

    C班教室里已经没人了，桌上还摆着刚才随手扔出去的书包。

    「希望你总有一天能够遇上你的杰克，史派罗。」

    「呜哇～～这种完全事不关己的说法！真让人伤心。」

    「你在说什么？毕竟我又不是杰克啊。」

    这时，麻未突然转身正面看向理央。夕阳余晖照亮了她的半边脸。曾有超过十人以上告白过的女生，现在只看着理央一个人。

    喂，你是怎么了？理央硬是吞回了这句话。心跳开始加速，发不出声音。搞什么，快点像平常一样回嘴啊。

    最后，麻未终于开口：

    「如果是理央同学……我可以喔？」

    这句话实在太抽象了。到底是可以什么？可以怎样？自己再怎么想也想不出答案，只好询问说出这句话的人。

    「你说可以，是指什么……」

    「开玩笑的啦！捉弄你一下而已。G嘿。」

    她眨了一下眼睛。

    「……话说在前头，法律可是有明文规定，说出『G嘿』的家伙如果不可爱，是可以动手揍人的。」

    「我够可爱，所以一切合法～～ 」

    这时，某人的身影映入了理央的眼角余光。有人经过了教室前面的走廊。

    失算了。

    那是亚梨沙。是迅速跑开的亚梨沙。那头转身扬起的黑发，肯定是亚梨沙的头发没错。

    「啊……亚梨沙！」

    理央马上追了过去。刚刚那段对话，亚梨沙听见了多少？为什么像是逃离现场一样死命奔跑？再说自己为什么要追着亚梨沙呢？心里虽然出现了诸多疑问，但是不知道答案的理央仍然继续跑着。

    「……为什么只看到一点发尾，就知道那是亚梨沙呢？」

    独自留在教室的麻未，她的声音已经传不进理央耳中了。

    感觉大多待在室内活动的亚梨沙，其实运动神经并不差。体育课打羽毛球的时候，她就展现过惊人的反应与移动速度。理央擅自认为这一定是因为自己以前经常带她去外面乱跑的关系。

    因为这样，当理央跑出教室时，亚梨沙早已下了楼梯，在转角处转弯，理央根本连她的背影都看不到。

    但是转学过来不满一个月的亚梨沙不可能知道，这间学校的楼梯扶手其实可以让人坐在上面往下溜。亚梨沙应该没看过任何一个学生这么做吧。那也是理所当然。因为实在太逊了，根本没人想做。    

    理央毫不犹豫地坐上了扶手，直接溜到转角处。旁边一个偶然经过的女生低声念道：「好土……」

    在一楼着地后，总算看见了亚梨沙的背影。

    「等一下，亚梨沙！要是不停下来，我就把你的秘密说出来喔！」

    「我、我才要把小理以前远足时尿裤子的事情说出来呢！」

    「已经说出来了啦！毫无隐瞒的！」

    「对、对不起。」

    心怀愧疚的亚梨沙放慢了速度，最后理央在校舍正门口逮住了她。这场胜利似乎让人失去了某种东西啊。

    「为什么要逃跑？另外那才不是尿裤子，只是站着小便的时候还穿着裤子而已！」

    「因……因为……麻未正在跟小理告白啊……我想可能会妨碍到你们……」

    亚梨沙的眼睛因泪水而一片湿润。不知是因为理央以恶鬼的模样追上来的关系，还是因为其他原因。

    「告白？不对啦。不是你想的那样。」

    「可是麻未不是说了吗？」

    「说什么？」

    「『如果是理央同学的话，接吻也可以』。」

    「不要用妄想补完整句话啦！」

    真想对她说「你少女漫画看太多了」。

    为什么麻未没有一起追过来？如果她在场的话，绝对比较容易解开误会啊。

    「……不是这样吗？」

    「当然不是。而且麻未后来也说了，那只是在开玩笑，只是普通的拌嘴而已啦。」

    所以说麻未快点来啊！可是她一直都没来。

    最后，直到两人走出学校为止，麻未都没有出现。

    照理说误会应该已经解开了，但是即使坐进了校车，亚梨沙还是很少开口说话。理央也不知，该和她说些什么，只能问出「最近巧克力派过得如何？」这种莫名其妙的问题。至于回答了「还算不错」的亚梨沙，应该也相当混乱吧。

    现在，这个丢脸的哥哥非常想发简讯给凛子，询问「到底该怎么办」。

    就在两人几乎一语不发的情况下，校车开进了站前圆环，理央和亚梨沙一起下了车。之后就只剩下通过剪票口，然后在不同的月台各自坐车回家而已了。

    「……我在想，不知道麻未说的话是不是真的只是开玩笑。」

    在开口道别之前，亚梨沙如此说道。

    「啊？麻未自己都那么说了喔？再说，麻未喜欢的类型是……」

    「可是……麻未她总是看着小理啊……！」

    在这大人、小孩、同一间学校和不同学校的学生不断穿梭来往的车站里，亚梨沙抬头望着比自己高出一个头的理央，仿佛随时都会哭出来似地用力说道。

    「……呃，这……」

    要是现在有办法说出「女生一直盯着帅气的我，不是天经地义的事吗？」的话，不知道会有多么轻松。但是就连理央也看得出来，自己绝对不能在现在这个气氛下说出这种话。

    「像是吃便当的时候、上体育课的时候，她总是看着小理。和小理说话的时候，她看起来非常开心。麻未她……一定是……」

    「冷、冷静一点啊，亚梨沙。那一定是你想太多了。麻未和人说话时一定会看着对方眼睛，而且不管什么话题都会笑得很开心，所以才会让你出现那种错觉啦．」

    大概。

    麻未喜欢的类型是强尼・戴普那种海盗，理央根本望尘莫及。如果真的如同亚梨沙所说，麻未总是一直看着自己、只有跟自己说话的时候会露出开心的模样，可能真的会让自己出现「搞不好她……」的错觉，而且就算是错觉也好，真想亲身体验一次看看。

    绝不会有男生讨厌麻未喜欢上自己。只要是男人，相信任何人都会开心地手舞足蹈，发出怪声音放任妄想大肆发展。

    「是这样……吗……」

    可是这又是为什么呢？从亚梨沙口中听到麻未对自己有好感，却无法坦率高兴。感觉好像有东西卡在胸口里。可恶，实在搞不懂啊！

    「是啊。是你想太多了。」

    「那、那么……如果麻未真的认真向小理告白了，你……会怎么做？」

    今天的亚梨沙感觉有点怪怪的。平常的她不会像这样钻牛角尖地追问个不停。难道是因为看到麻未开玩笑的告白场面，结果不小心开放了她的少女漫画模式吗？

    「那个……哎，怎么说呢。应该说不到那时候没办法知道吗……」

    然而理央也没有适当地说些别的话题，藉此转移焦点，正好显示出他也变得有点怪怪的。这明明只是假设而已，为什么自己要这么认真回答？

    亚梨沙好像快哭出来了，周围的行人也从刚才就一直偷偷望向这边，但是话说回来，自己也不能冷漠地向亚梨沙道别，直接走过剪票口。

    正当理央觉得自己的肺部旁边仿佛有颗撑大的气球而无法呼吸的时候，让他获得解放的，是一名从车站里走出来的少女。

    「亚梨沙？」

    「啊，凛子……」

    一身制服装扮的凛子就在眼前。她和另外几个身穿同样制服的女生在一起，其中也有几张理央熟识的面孔。

    「初岛哥哥，好久不见了。」

    凛子的朋友彬彬有礼地低头致意。

    「喔，买东西吗？」

    是的。朋友这么回答。理央家的这个区域里，能让国高中生游玩的地点并不多，所以大部分的人都会来到这附近。国中生放学之后不马上回家实在不可取，不过既然凛子在场，她们应该不会做出什么夸张的事情来。

    「我该不会妨碍到你们了吧？」

    凛子这么一说，亚梨沙立刻用力摇头，摇到长发都快乱了。

    「没这回事。那……那就明天见了，小理。」

    亚梨沙费了一番功夫从书包里拿出电车月票，随后迅速穿过剪票口。

    真是得救了。现在可以这么想吗？

    「哥哥。」

    凛子突然逼近过来。她那双眼睛，蕴含着连哥哥都忍不住害怕的强大气势。

    「有什么事吗……」

    「刚刚的确是帮了你没错，不过之后，我会好好把事情问清楚的。」

    「是……」

    然而凛子说完后仍没有任何动作，理央终于反应过来，从钱包里拿出两张千圆钞票，塞进她的手里说道「就用这些钱去喝杯茶之类的吧」。她的朋友们纷纷说着「哥哥好亲切！」表达感激，不过这其实是正当的谢礼啊。

    搭乘电车回家时，麻未发了一封简讯过来。内容写了「明天我会和亚梨沙好好解释的」，所以应该可以稍微安心吧？

    到了晚上，理央战战兢兢地待在房间等候时，刚洗好澡的凛子随即进入他的房间。

    「……所以那是怎样？我之所以插手，是因为你们看起来好像很尴尬。你应该没有对亚梨沙做出什么事情来吧？」

    真不愧是我的妹妹。看来她在剪票口另一头就已经发现理央和亚梨沙之间的气氛非同小可，所以才故意打声招呼，化解当下的危机。气氛这种东西，根本就是为了让凛子发现并观察才存在的吧！

    「怎么可能。那只是因为亚梨沙她把玩笑话当真了而已啦。然后她又说出同班的女生一直都在注意我之类的话……」

    「嗯哼。就这样？」

    「就这样。」

    凛子从口袋里掏出零钱，说「这是找钱」并把钱交给理央。剩下二十三圆。她真的用得毫不手软啊。

    「就算我拜托你，一定要好好照顾亚梨沙啊。我可是比哥哥想象得还更加喜欢亚梨沙喔。」

    「我知道。再怎么说，我也是你哥哥啊。」

    准备离开房间的凛子一边关门，一边说：

    「你要不要试着想想看，为什么亚梨沙会发现那个同班的女生一直都在注意你？」

    原本因为魔王的巧手，这座城堡已经被花朵装饰到看不出是魔王军据点的程度，然而现在它正缓缓地恢复原有的风貌。所谓原有的风貌，指的是海涅默默设置的大量陷阱机关。除了基本的坑洞，还有从墙壁里发射出来的毒箭以及地雷等等。阻止敌人入侵的陷阱数量之多，真的让人忍不住惊呼实在不需要这么多吧！

    「哎呀～～果然拥有陷阱技能真的帮了大忙啊！」

    素子无所事事地站在努力作业中的海涅身边。羌太和上校已经前往柯多尼村，抵挡勇者军发动的一波波攻势。也只有现在这个时候，上班族羌太才会想办法腾出时间上线。四天王的直接支持，让柯多尼村防卫线的士气上升不少，但是意图统一全地图的勇者军气势却远远超过他们。当中也有许多理央认识的男生正在拼死努力，只为了立下汗马功劳，藉此提升麻未的好感。

    「虽不到七海的程度，但我打算全力做好魔王城的武装。至于钱我就不客气地用了喔。」

    刚开始，新人海涅还会用敬语说话，不过基于大家的关系不需要太过客气，所以不知不觉当中，自己和四天王说话就变成同辈间的口吻。现在仍然使用敬语的就只有亚梨沙一人。

    「完全没问题。尽管用吧。」

    能设置的陷阱种类会因技能等级而受限。有许多范围较大或是杀伤力较大的陷阱，海涅仍然无法熟练地设置。对此则是以数量来弥补不足。值得庆幸的是，游玩时间较长的素子他们存了不少钱。自己的计划是配合过去七海所设置的陷阱，把这座魔王城变成充满陷阱的要塞。

    「那城门呢？」

    海涅一边和素子交谈，手上依然不断地设置陷阱。因为不必担心金钱，设置陷阱的动作变得愈来愈有趣。当然，要是不小心忘了自己在哪里设置了什么样的陷阱，反而会造成危险，所以理央非常仔细地一一记录在笔记本上。

    「魔王已经来了吗？」

    亚梨沙应该已经到家了。之所以用「应该」二字，是因为最近这一阵子，理央都没有和她一起回家。打从她误会了麻未的告白的那一天起，她就一直不着痕迹地躲着自己。尽管麻未也有出面说明，但就是有种挥之不去的尴尬气氛。

    小时候就算大吵一架，隔天也有办法和好。就算害亚梨沙哭了，只要说句对不起，然后一起喝杯果汁，就能继续跑去找她玩。可是成为高中生后，就没办法像以前一样理所当然地和好了。

    「她好像还没登入。话说，最近的亚里莎是不是有点怪怪的？」

    「你为什么会这么觉得？」

    「凭女人的直觉。」

    光凭文字上的对话，她竟有办法察觉到这种程度？女人的直觉果然不容小观！不对，这也可以解释成她们的认识时间很长，感情十分深厚吧。

    「我是没感觉。话说回来，魔王选在这种紧要关头变得怪怪的，很不妙吧？」

    「就算你这么说，亚里莎可是个高中女生喔？肯定有很多隐情啦。我想你应该不知道，不过她身旁有个转学之后再次相会的肠帅童年玩伴啊。搞不好跟他有关呢～～」

    还差那么一点，嘴里的芬达就要喷到叶月小姐身上了。

    这个时候到底该做何反应才好？自己当然不能表现出认识那个童年玩伴的态度，看来只能假装不知道，然后若无其事地转移话题了。

    理央的双手一停止打字，画面上随即显示『七海登入了』几个字。同时，一个身穿盗贼服饰的游戏角色走了过来。

    「好久不见～～ 」

    那是退出队伍的七海。她是前任四天王，所以拥有入城的权限。

    「哇啊，是七海耶！超怀念的啦！」

    素子不断发出音符与星星的图标。

    「真是的，也没那么夸张吧……这位是？」

    「初次见面，我是暗杀者海涅。前阵子新加入了四天王。」

    海涅低头行礼，而七海也做出了同样的动作。

    「我是前任四天王七海。我呀，一直都很担心陷阱技能会变成什么样子。虽然魔王可以学，但亚里莎实在不太适合设置陷阱，一时之间真不知该怎么办呢。」

    「不过小海涅刚好选在这个时候跑来自愿加入啊。虽然等级很低，不过现在正和我一起猛烈特训中。」

    「原来如此。那么就收下这个吧。就当作是我送给你们的礼物。」

    七海这么说，并把她的道具一一摆了出来，而且每一件都是A级以上，几乎全是理央没看过的东西。素子也发出了表示着急的冷汗图示。   

    「等一下！我们怎么能收这么稀有的东西！你可以透过RMT贴补生产费用之类的啊：

    由于听不懂素子所说的单字是什么意思，理央马上把游戏窗口缩小，另开新窗口，迅速搜寻这个字。意思是用真正的金钱购买游戏里的道具，称为「真实金钱交易（Real Money Trading）」，这样不妥吧！

    「素子，就算是开玩笑，也不该说这种话喔。怎么可以拿这种钱来养育小孩呢？反正我会有好一阵子用不上这些东西，你们就随意使用吧。魔王军现在很危险吧？」

    「嗯……对不起啊，七海。」

    素子也为了自己说得太过头而反省。

    「没关系、没关系。海涅，你就拿去用吧。啊，这个也很不错喔。记得随身携带，会派上用场的喔。」

    不知道七海的实际年龄却说出这种话，可能相当失礼，不过她给人的感觉就像是「亲切的阿姨」。不过七海拿出来的道具都非常稀有，力量也非常强大，不只能够强化海涅，应该也能用来补强魔王城。

    「非常感谢您。真的帮了大忙。」

    「你可以不必这么客气啦。对了对了，亚里莎呢？」

    「还没上线。根据我的推断，她现在正因为那个男生，陷入了苦闷烦恼状态啊。」

    苦闷烦恼是什么啦。还有，「那个男生」现在正喝着芬达玩网络游戏喔。

    「啊，你说那个童年玩伴吗？」

    两个女人开始东家长西家短。而且她们的话题还是亚梨沙和自己。

    素子和七海是亚梨沙深深信赖的网友，又是相同性别，所以亚梨沙找她们倾吐私人烦恼的可能性很高。实际上，她们也知道转学这件事。再这样下去，就会变成自己偷听亚梨沙的心声了。

    「那么，我就继续设置陷阱去了。两位请慢聊。」

    「等等，海涅。机会难得，就让我们听听男生的意见嘛！」

    尽管自己非常想要离开现场，但是却被七海叫住了。

    「我说啊，亚里莎最近似乎一直因为那个再次见面的童年玩伴而烦恼喔。」

    这一阵子一直没有登入的七海为什么会知道亚梨沙的烦恼呢？理央有点疑惑，不过亚梨沙、素子和七海三人似乎不只是在游戏里聊天，好像也会透过skype进行联络。

    「喔……」

    自己只能做出这种回答。话说回来，这两个人把亚里莎的烦恼说给刚加入不久的海涅听，这样真的好吗？虽然很想针对她们的口无遮拦抱怨几句，但是七海和素子根本不知道亚里莎是住在哪里的谁，也不晓得那个童年玩伴到底是什么人。如果她们是现实世界的朋友，友情可能会因此出现裂痕，然而这里是网络世界，所以才有办法容许也说不定？对亚梨沙来说，就算被居住在不知名地点的海涅知道了自己的烦恼，大概也不会觉得困扰吧。

    不过，这是建立在海涅真的是个陌生人的状况下就是了。

    「因为跟他同班，亚里莎才顺利交到朋友，融入班级里……」

    「这有什么问题吗？」

    在亚梨沙不在现场的情况下，讨论着她所说的话。这怎么可以继续听下去！理央其实也可以选择强制注销，可是他办不到。因为他也想知道亚梨沙到底在想些什么。这是为了缩短两人之间突如其来的距离，需要一点提示。理央如此肯定自己的行动，硬是把罪恶感压了下去。

    「不过毕竟彼此都已经长大，所以没办法像过去一样相处，如今她似乎正在烦恼到底该如何面对对方。」

    素子这么说。

    「那个，用平常心面对就行了吧？」

    结果素子立刻发出了愤怒的图示。就是那个像十字路口的血管。

    「那可是上了高中的男女喔？当然不可能啊。应该说如果用小时候的态度对待对方也太没神经了吧！」

    理央想起了转学第一天，九月一日那天发生的事。

    自己实在太没神经了。

    「喔……原来是这样吗……？」

    「就是这样！而且你也来评评理吧，小海涅！那个人似乎是个女性关系复杂的家伙啊！」

    理央因为过度动摇而松手掉了杯子。幸好里面是空的。

    他忍不住对着画面大喊：

    「不不不！才没这回事！那家伙到底说了什么啊！」

    声音一不小心提高了许多。要是再大声一点，家人就会来关切了。

    「素子，不是那样吧。亚里莎应该只说了班上好像有个相当在意他的女生吧？被你说成这样，那个男生也未免太可怜了。」

    没错没错，超可怜的啊！

    「哎呀？是这样吗？算了，没差。然后呢，听说那个女生不但长得可爱，个性也很善良。这样很不妙吧？那个男生会被抢走啦。」

    她们说的人肯定是麻未。哎，说是抢走，不过「那个」只是开玩笑的啊。

    『如果麻未真的认真向小理告白了，你会怎么做？』

    亚梨沙的话突然在脑中一闪而过。

    到底该怎么做呢？

    自己应该已经有答案了，但却回答不出来。    

    「唔唔唔，好想看看那个女生长什么样子啊！」    

    她马上就会攻过来喔。以勇者的身分。亚梨沙似乎也没有说出麻未就是勇者。要暴走，亚梨沙就是魔王一事有可能会泄漏出去。

    「总而言之，她说她目前的首要之务，就是恢复成原本普通的关系。特别是最近，他们之间似乎变得很尴尬。」

    是的。是真的很尴尬。

    「要保持平常心真的很难呢。像我，以前就有一个我以为是朋友的男生突然向我告白，那时候真的尴尬死了。」

    「你甩掉他了吧。」

    「因为长相问题。」

    这么直截了当真是太好了。

    先不论素子喜欢什么样的长相，亚梨沙之所以会烦恼该如何与自己相处，不只是因为变成高中生，或是男女有别之类的问题，同时也因为理央是勇者军亲卫队的关系。尽管已经尽可能地避开勇魔战争的话题，但是亚梨沙无论如何就是会有所顾忌。正因为她热爱这款游戏，所以更容易如此。

    「两位，亚里莎就拜托你们了。因为我差不多该走了。」

    七海这么一说，海涅和素子同时发出了「？」的图示。

    「去哪里？」

    「医院。老实说，我的肚子刚刚开始阵痛了。」

    「快去啊！快点！」

    为什么要一直待在在线啊！理央立刻抓起手机，准备打电话叫救护车，但是他根本不知道七海住在哪里。

    「我叫救护车了！」

    素子叫了吗！

    「救护车是要去哪里啊！」

    「啊！我把它叫来我家了！」

    「白痴啊！干脆换你生算了！」

    看着彻底陷入混乱的两人，七海留下一句「多亏你们，我觉得有精神了」，随后注销。亚梨沙曾说过，七海生的是第一胎，所以情绪变得相当不稳定。刻意勉强自己登入，可能就是为了和同伴见面，让自己振奋起来也说不定。

    当两人正在整理七海留下来的道具时，正好擦身而过的亚里莎登入了。

    「太可惜啦～～七海刚刚才下线喔。」

    「咦？七海小姐还有办法上线吗？她的预产期不是已经到了……」

    「刚刚阵痛正好开始，所以去了医院。」

    「咦咦？怎么会拖到最后一刻呢……」

    就连亚梨沙也相当惊讶。刚刚那情况实在不是惊讶可以形容。

    等到亚里莎也开始帮忙整理道具，众人再一次体会到七海的礼物到底有多么贵重。七海相当忠实于自己盗贼的头衔，是个费尽心力搜集各种道具的玩家。尽管如此，一旦发生战斗，她还是会毫不吝惜地使用稀有道具，努力将局势引导至有利的方向。曾经多次与勇者军队伍接触的素子，也说她经常得到七海的帮忙。

    「我可以收下这个吗？」

    因为有个想要的东西，先跟前辈确认一下。

    「请随意～～话说那玩意真的有用处吗？」

    「嗯，只是以防万一。」

    虽然是个使用机会相当受限，全凭机运的道具，不过这东西总有一天应该会有派上用场的时候吧。虽然最好是不要有。

    三人决定把剩下的东西收进仓库，于是一起动手搬运。勇魔战争里，有所谓「出租仓库」的系统存在，只要付钱，系统就会代为保管道具。几乎所有玩家都会使用这个系统。不过城内的仓库是不用钱的。光凭这一点，也能看出勇者和魔王真的享有特权。   

    「亚里莎，你和他现在发展得如何？」

    「如何……其实什么事也没有啊。」

    素子像是在寻找最佳下酒菜一般，逼问着亚里莎。同时也因为有男人牵扯其中，素子咄咄逼人的气势相当惊人。感觉应该会有好一阵子都是这个话题吧。

    「那么，你们还是一样气氛尴尬吗？」

    「与其说是尴尬，其实更像是不知道该说些什么……」

    那就叫做尴尬啊。因为理央也不知道应该对她说什么才好。

    「我看你干脆直接扑上去算了？」

    亚里莎震了一下，然后再也不动了。我懂，她现在肯定是哑口无言地坐在屏幕前。

    「我还有事，先下了。」

    这一次，理央终于成功脱逃。

    下线之后，理央先叹了一口气。如果亚里莎开始跟素子讨论起「他」的话，自己实在没办法继续听下去，而且也不能继续听下去。

    应该不会有事吧，亚梨沙。明天应该不会突然扑过来吧。

    这时，手机突然响了起来。

    『理央同学！现在有办法上线吗？』  

    是麻未打来的。她的声音里似乎流露出某种兴奋之情。

    「是可以啦……」

    『那你快点来柯多尼村！要快点喔！』

    说完，她马上挂了电话。

    理欧赶过去之后发现，那里已经成了战场。原则上，村庄与城镇内部禁止战斗，所以柯多尼村的周围就变成了战斗区域。魔王军设置在村庄周围墙壁上的所有炮台都遭到破坏，村庄的迎战机能已经彻底停止。

    但是眼前却看不见半个作战中的玩家。周围的人全是勇者军，完全不见魔王军的踪影。

    「你是高中生吧？一回到家就应该立刻上线！」

    才刚抵达，亲卫队成员之一的龙骑士立刻喝斥。身为上班族的龙骑士，经常说出羡慕学生玩家比较闲的发言。口头禅是「我想辞职」和「课长去死」，但仍然每天乖乖准时上班。

    「抱歉，我刚刚在教妹妹功课。」

    总之先随便掰个理由。其实自己根本没有什么可以教给凛子的东西。

    「哈！妹妹什么的，肯定是都市传说吧！」

    「不，真的有啦！」

    到底是在什么环境下长大的啊？龙骑士！正当理央浑身无力的时候，麻弥、枪士还有贤者跑了过来，勇者队伍全员到齐，周围的勇者军玩家顿时欢声雷动。

    「谢谢理欧抽空过来！虽然这么说，不过实际上已经分出胜负了。」

    「胜负……？」

    这里是攻入魔王城的重要据点。相对的，魔王军也同样拼命守着，不让敌军攻陷。但以麻弥为首的亲卫队依然健在，其他玩家也不断地发出表示喜悦的图示。这么一来，答案就只有一个。

    「嗯。勇者军已经攻下柯多尼村了！」

    麻弥开心地蹦蹦跳跳。

    「羌太和上校这两个人真的很强。看来应该是四天王吧。」

    枪士这么说。根据他们描述理欧不在时的状况，在所有魔王军当中，羌太和上校的强悍在魔王军中极为突出，勇者军当中也出现了许多损伤。但是等到麻弥加入战局后，他们开始节节败退，最后终于被迫撤退。

    那两个人，现在应该正在魔王城里接受亚里莎的回复魔法，同时补充已经用完的道具吧。感觉上校应该会特别不甘心。

    「不过，直到最后，魔王都没有出现呢。是不是偷留了一手绝招呢？」    

    贤者冷静地做出推论。光是能让他们如此警戒，就表示羌太隐藏魔王实力的计划成功了。

    「之所以叫理欧过来，是因为我想让亲卫队所有队员一起正式宣战。」

    说完，勇者麻弥高高举起了剑，放声大喊，，

    「下星期六晚上，勇者军就会开始攻击魔王城！」

    这份声明立刻被公布在制造商管理的官方公布栏，以及其他非官方的讨论板上。大多数的玩家都知道了这件事，不分阵营。

    自从勇魔战争ONLINE释出，大约过了两年。

    将玩家二分为勇者军与魔王军，以玩家互战做为卖点的网络游戏。

    职业是随机决定，勇者和魔王一旦死去，整个账号就会彻底消失的崭新系统。

    参加者逐渐增加，数不清的战士们再三反复着胜利与败北。

    然后这一刻终于来临。

    勇者与魔王的决战之刻。

第一卷 网游里的她是大魔王 第5话 敌人与同伴

    学校里一片乱哄哄的。这绝不是自己的错觉。由于麻未做出了宣战声明，所以校内的勇魔战争玩家都开始骚动起来，让人再次惊讶于玩家的数量之多。

    从其他班级跑来找麻未的学生开始增加，不过麻未每次都回答「可能会被魔王军的人听见」然后请他们回去。要是直接让他们进来，也会对其他不清楚状况的同学带来困扰。就连宫野老师也说出「是不是有战争要开打了？」这种微妙地正中红心的话。

    「理央，你还是请假在家练功会比较好吧？」

    夏树这么说。其中大概有一半是认真的。理欧的等级好不容易才超过了一百级，现在是一百零二。但是这样仍然比不上亲卫队。如同其他人所说，超越一百级之后，等级就会突然变得很难提升。但是光看调理技能的话，应该可以派上相当程度的用场。

    「我要是请这么多天假，会被老爸老妈宰掉的。」

    「我也是，虽然很想暂停社团活动，可是这样一定会被前辈们大卸八块。啊，有简讯……因为社长有事，所以今天和明天下午都可以不必练习耶！」

    「社长也有在玩吗！」

    事后我们才知道，除了足球社以外，男子排球社和桌球社似乎也公布了神秘的暂停活动讯息。他们到底打算怎么跟社团顾问老师解释呢？

    此外，隔壁班曾经发生过一次激烈的争吵。是勇者军阵营找人挑衅。在他们快要打起来的前一刻，麻未和理央及时赶到，并在老师们发现之前解决事端。不管理央怎么对他们说「快住手」都没有任何效果，但是麻未只说了一句「别这样」，他们就立刻安分下来。大概就是这样。

    放学后，回家社的学生，以及因为种种原因而暂停社团活动的学生全都马上回家，登入游戏，各自练功升等，或是筹备装备。

    每个人都为了即将发生在几天之后的、勇魔战争开始以来最大的事件而兴奋莫名。

    然而当中却有一个人认为这样的状态实在不太好。那就是理央。

    自从那个「自己和误以为麻未在认真告白的亚梨沙之间变得相当尴尬的事件」以来，理央几乎没有和亚梨沙好好说过话。明明想要竭尽全力消除这股生硬的感觉，却又冒出了麻未的宣战声明，这么一来变得更难和她说话了。而且亚梨沙似乎也一直和没有参加勇魔战争的绿川她们一起行动。

    明明座位就在隔壁，明明是自己的童年玩伴，可是亚梨沙却离得好远。

    「G，哥哥。你还没有跟亚梨沙和好吧？」

    而且妹妹好恐怖。来到理央房间的凛子，以压低的声音这么说道。

    「男、男人和女人之间会有各种问题啦。话说回来，为什么你会知道啊？」

    「因为我和亚梨沙在电话里聊过了呀。因为亚梨沙太温柔了，她一直认为是自己造成现在这种局面，非常自责。说真的，反正肯定是哥哥的错，你就快点认错或是快点把她压倒啦。」

    她这番话跟素子有点像。

    「『反正』是什么意思啊！我根本没做什么错事啊。」

    大概，应该，可能吧。

    「明明就脚踏两条船了，不是吗？」

    「就、就说那是『朋友』的事好吗！」

    「啊～～是有这么一回事呢。算了，随便你。如果哥哥之后还是没有任何动作的话，我就会采取强硬手段喔。」

    理央吞下一口口水。

    「你说强硬，是打算做什么……」

    「亚梨沙就由我接收了。」

    理央再吞下一口口水。

    「……感觉有点色色的呢。」

    这一瞬间，有个东西从理央脸颊旁边飞了过去，随后后方响起了一声不曾听过的声响。理央战战兢兢地回头，发现有个十圆硬币深深嵌入了墙壁。

    「你会认真起来的，对吧？我也不想把自己的哥哥当成没用的家伙啊。」

    「我知道啦！倒是你快点告诉我，是怎么学会这一招的！」

    就这样，理央一直没能和亚梨沙进行称得上是对话的对话，时间就来到了星期五。明天晚上，勇者军就要攻击魔王城了。

    现在只希望班会可以尽快结束。如果要和亚梨沙说话，就只能趁放学之后。可是到底要对她说什么呢？有时候，自己会威觉到隔壁传来了视线，表示亚梨沙也相当在意自己，但同样不知道该如何开口。

    「你们周末似乎有场大活动，不过星期一还是要记得来学校上课喔。」

    尽管宫野老师并不清楚详情，还是用了这句话来结束本周的课程。这显示了学生们这一周的表现就是古怪到这种程度。

    宫野老师离开教室，放学时间正式到来。脑袋里还是一团乱的理央，朝着隔壁座位看去。要是不叫住亚梨沙的话，她就会回家了。

    「亚梨沙。」

    「小理。」

    两人同时喊了对方的名字。与童年玩伴四目相接，然后过了两秒。

    「抱歉，你要说什么？」

    「不，没什么。小理先说吧……」

    不，如果可以的话真的很希望由你先讲啊。理央在心里暗想，同时发现亚梨沙也想在自己回家之前，和自己说几句话。因为她都写在脸上了。

    虽然开口叫住她，理央却陷入了沉默。这时，又有一声呼唤从另一个方向传来。

    「理央同学，我们订了一个卡拉OK包厢，准备召开最后一场作战会议。是强制参加，所以你没有拒绝的权利喔！」

    是麻未。班上的勇者军玩家似乎全部到齐，如果不参加的话，可能会有点不太妙。

    「麻未是骑脚踏车吧？我要坐校车，你就先去吧。」

    「嗯，那就待会儿见了。」

    等到麻未走出教室，参加社团的人也都离开之后，教室里突然变得冷清起来。理央再次转身，看着书包里装满教科书的亚梨沙。

    「亚梨沙，我们回去吧。」

    「可是，你不是还有作战会议吗？其实你可以先走……」

    「反正都要搭校车。而且，我想跟你说些话。」

    「……嗯，我也是。」

    理央和亚梨沙先目送了前一班载满学生的校车离开，然后在另一班空荡荡的校车的最后一排坐下。等到一定数量的学生搭上校车之后，车子缓缓驶离学校。

    「凛子她啊，一直唠叨着要我快点跟你和好。」

    「对不起，都是因为我打电话告诉凛子……」

    「不，那没关系啦。」

    因为理央也是找凛子商量的其中一人。

    「因为凛子很懂事，总是会忍不住想找她商量……以前一直跟在小理身后的样子，感觉像是假的一样。」

    「那个时候的她，应该是最可爱的时期吧。」

    「呵呵，现在也很可爱呀。」

    虽然亚梨沙这么说，不过凛子其实偶尔会露出刺客般的眼神啊。

    「说到和好啊，其实我们也没有吵架吧。」

    「是呀……到底是为什么呢？」

    对话就此中断。沿途校车都没有被红绿灯拦下来，不断朝着车站前进。

    「该怎么说呢，我的立场实在不太方便说出这种话，不过你明天要好好加油喔。」

    「不行啦，小理。亲卫队的人怎么可以对我说这种话。你必须……打倒魔王啊。」

    「也是啦……」

    亚梨沙用力握紧了她放在膝盖上方的书包上的手。

    「小理，你之前曾经告诉我『因为游戏而出现不好的回忆是件很奇怪的事。一定要开开心心地玩』对吧。我会开心玩的。我会好好地玩勇魔战争，让自己明天就算输了，也不会留下遗憾。因为我喜欢那个游戏。」

    那你为什么要用这么悲伤的神情微笑呢？

    「是吗？那是很好的心理准备。」

    其实你应该很害怕吧。害怕输了之后，魔王就会从此消失。害怕自己再也不能待在那个地方。害怕失去朋友。

    当然，这只是个网络游戏，只要不登入就不会输。若是碰上危险，也可以利用注销逃跑。只是一旦这么做了，就会遭受魔王军阵营的指责，亚梨沙会真的失去她的居处。现在已经没有逃跑这个选项可选，只能挺身作战，决定胜负。

    校车停了下来，车门随之开启。理央和亚梨沙是最后一个下车的。用来召开作战会议的卡拉0K，就在不远的地方。

    「再见，小理。」

    「嗯。你快点回家，然后把等级练高一点吧。不然的话，可是会被我一击毙命的喔。」

    「呵呵，我会的。」

    就算到了最后，她脸上寂寞的笑容仍然没变。

    理央在剪票口目送亚梨沙离去，随后朝着卡拉OK前进。

    虽说是作战会议，不过现在可是一群高中生聚集在卡拉OK包厢里，途中肯定会变成卡拉0K大会吧。理央的推测是如此，可是麻未却出乎意料地担任起议长，开始认真讨论起来。最后实在忍不住了，理央叫出了电子歌本的点歌列表，试着对其他人说「你看这个，上一批人点的全部都是初音未来的歌呢」，但得到的却是「你难道是来卡拉OK唱歌的吗？」这种不知所云的半恼怒回答。

    明天最慢要在下午五点前登入；必须放弃晚餐；另外拜托一定要先去上厕所。决定了许多事项之后，将近两小时的作战会议宣告结束。想不到自己竟然会碰上来卡拉OK却不唱歌的一天。

    前往车站的途中，麻未说出「对不起，我忘了我的手机」并指名理央一起帮忙找，于是两人回到了店里。

    「太明显了吧。」

    「啊哈，被发现了？可是有些事情，非得和你独处才能说呀。」

    「例如我和你前世其实是一对恋人之类的？」

    「没错没错。能够在今世再次相见，真的是命中注定呢！」

    「毕竟前世刚来到外界两个星期就死掉了啊。」

    「原来前世是蝉吗！……打起精神了吗？因为你之前看起来好像无精打采的。」

    老实说相当令人意外。心里的确有烦恼，但是自己应该有努力隐藏起来才对。

    「眼光真敏锐啊。」

    「你还是换成其他讲法吧。」

    麻未露出苦笑，然后继续说了下去：

    「那个，我爸爸说他也会观看明天的战役。其他的开发人员也会上线观察一整天，以避免关键时刻出现问题。」

    由于明天会有比平常更多的玩家同时登入，引发某些问题的可能性也随之大增。虽然不太清楚会出现什么样的危险，但是身为一个玩家，知道管理方有考虑到自己，实在是一件非常让人高兴的事。

    「真可靠。这就表示我们可以毫无顾忌地大闹了。」

    「是呀……终于走到这一步了。如果明天能够获胜，大概不必一个月，应该就能统一全地图了。这么一来，就可以玩到爸爸制作的另一款勇魔战争了。」

    她的眼睛闪闪发光。麻未一边想着她最喜欢的父亲，一边这么说。

    对麻未来说，光是玩勇魔战争，就是一种孝顺父亲的方式。她从不怨恨父亲为了开发游戏而牺牲家庭，也不怨恨这款父亲催生的游戏，反而是积极地参与，享受着游戏的乐趣。

    「麻未真的好厉害啊。」

    「不管你再怎么夸奖，我也没东西可以给你喔。那么明天就拜托你啦！」

    理央握住了那只伸向自己的手。

    麻未踩着脚踏车回家，理央朝着车站前进。

    虽然遭人进攻的阵营是魔王军，但是面临死亡危机的人却绝对不只亚梨沙。麻未也背负着同样的风险，准备闯进充满敌人的魔王城。勇者当然也有可能因为魔王反击而死去。应该说羌太和上校就是看准了这一点。

    若是死了，就会彻底消失。勇者不在的期间，魔王军肯定会大肆反攻，统一地图的目标又会再次远去。就算是麻未，也不可能完全不害怕明天的战役。

    「…………唉。」

    理央独自叹了一口气。

    这一整个星期，平均睡眠时间大概只有三小时，而今晚似乎也没机会睡觉了。

    怎么可以让她们两个死掉！

    由勇者军发起的魔王城攻略战，在十月第一周的星期六下午六点开始。这个时段，不管是学生还是上班族，都比较有时间登入。相信应该是历代以来规模最大的玩家同时登入，但是截至目前为止，都没有出现任何延迟现象。

    勇者军把据点设置在柯多尼村，而麻弥和亲卫队成员就在该处待机。理央也以理欧的身份等入游戏，和他们一起行动。

    魔王当然是在魔王城中。勇者军阵营现在的首要问题，就是要如何将魔王城的大门或是外墙击破。

    关于墙壁的破坏，由于靠玩家攻击的效率太低，使用一种叫做「破城槌」的攻城武器会比较有效。那是把巨大树干当成钟摆用力撞击墙壁，加以破坏的大型武器，勇者军总共制作了六台。顺带一提，所需费用相当可观。

    保护破城槌不受魔王军攻击的队伍，分成了AB两队。开战时，首先是由A队带头冲向魔王城。勇者的登场则是在成功破坏魔王城城门之后。

    照理说应该是如此。

    「非常抱歉！A队已经有半数玩家死亡，破城槌也损失了三台。」

    开战过了三十分钟之后，HP剩下不到四分之一的剑士跑了回来，做出这样的报告。

    「骗人！大家的等级应该都很高呀？」

    亲卫队的贤者发出惊讶的喊声。因为当初并没有小看了魔王军的能力，聚集起来的玩家应该都相当熟悉游戏才对。

    「是的，等级和敌方玩家应该差不了多少，但是城堡已经完全要塞化，像雨一样密集的炮弹，比想象中更难对付……」

    根据剑士的报告，魔王城的外墙上设置了密密麻麻的炮台，炮弹毫不留情地攻击而来。由于魔王军得到了炮弹的掩护，破城槌因此遭到破坏，玩家当中也出现了巨大的损伤。

    如果死亡之后还能马上登入，那么战争就会永远结束不了。因此，勇魔战争的规定是死亡后五小时以内禁止登入。那些才刚开战就死亡的玩家，如今只能旁观。同样的理由，这个游戏里也不存在复活死者的道具或魔法。

    「等一下。侦察组不是说了城上根本没有炮台吗？还说他们应该是把重点摆在城内的陷阱设置……」

    麻弥这么说道。对，前往侦察的玩家的确会这么说，而且他们也没有说谎。

    「……对方应该是用了『迷彩障壁』。」

    龙骑士说出了正确解答。做法是利用A级道具来隐藏炮台，同时也是海涅熬夜完成的工作成不让敌人察觉。从勇者军的角度来看，遭受到原本以为不存在的炮弹攻击，肯定会陷入混乱。

    结果理央昨天晚上彻夜未眠地操纵海涅，今天则是在下午稍微小睡一下，然后再操纵理欧和亲卫队会合，直到现在。之前已经知会过四天王，自己会稍微晚一点加入战局。照理说，在这种重要的时刻迟到是绝对不可原谅的，不过他们要求海涅完成的是陷阱设置，而这一部分的工作已经做好了，所以他们也没有多说什么。虽然上校说了类似「这可不是在玩！」之类的话，不过连同亚里莎在内的其他成员纷纷阻止了他。

    「听说四天王成员换了一个人吧。从盗贼变成了暗杀者。应该就是那个人搞的鬼。」

    「我也有听说！虽然两种职业都有陷阱技能，不过新来的那个暗杀者可能不是普通人吧。」

    贤者和枪士正在对话。理央忍不住弯起了嘴角。哎呀～～被人夸奖了呢。

    现在，理央的计算机叶月小姐周围，放着两个饭团，以及宝特瓶装的橘子芬达和绿茶各两瓶，甚至还准备了以防万一的正露丸。刚刚跟母亲说自己不吃晚餐，所以想拜托她捏两个饭团的时候，母亲反问「你是要去远足吗？」不是远足，其实是去战场喔。

    「麻弥，现在怎么办？」

    理欧发问。最好的状况，就是让她觉得第一波攻势的损伤过大，然后就此停止攻击。不过可想而知的是，麻弥当然不可能说出这么懦弱的发言。

    「先把几个作战计划往前推，我们也上吧！要是破城槌全都被破坏掉的话，局势就会变得更严苛了！」

    亲卫队也赞成麻弥的意见。不对，他们真正的心声应该是魔王城的坚固程度远远超出想象，所以只能这么做不可吧。

    留下负责补给的玩家，勇者一行人走出柯多尼村，朝着魔王城前进。

    只能趁这个机会了！

    「抱歉，你们先去吧。我在现实世界里有点事要做。」    

    「嗯？是没关系啦，不过你要快点回来喔。」

    料理人理欧的工作，是在战事中盘时负责回复空腹值，所以现在还不需要立刻登场。得到麻弥许可之后，理欧下了线。

    然后迅速再上线。魔王城里，带着狐狸面具的暗杀者海涅现身了。当自己爬上楼梯，走到能将外界情景一览无遗的高塔上之后，发现素子和亚里莎也都在这里。

    「喔，你来啦，小海涅。你还真厉害！简直像是变成另一座城堡了啊！」

    从高塔往下看，可看到几乎数不尽的玩家正在四处作战。另外不断落下的炮弹也在持续蹂躏着勇者军。不过对方的投射道具和魔法，也成功破坏了我方的几架炮台。

    「那个……这样会不会有点过火……」

    魔王说了这种话。

    「他们可是想要你的命耶，说这什么话？我可不打算让任何一个人进入城内喔。」

    甚至还为此熬夜了呢！

    「……是。」

    「喔，小海涅好有男子气概！」    

    这时，城墙下方出现了动静。勇者军的召唤士们同时召唤了一群飞龙。看来他们打算从空中破坏炮台。    

    然而他们这个做法也早在意料之中。

    「羌太，拜托你了。」

    「交给我吧。」

    在城堡塔尖待机的羌太，利用道具，将原本需要三分钟左右的咏唱时间缩短，召唤出魔兽。

    空中出现了魔法阵，一只鲜红色的巨龙从中现身。尾巴末端有火焰熊熊燃烧，身体极为巨大，在城堡周围飞舞的飞龙看起来就像小鸟一样。这就是S级召唤术――真红龙（Scarlet Dragon）。

    能够使出这种等级的召唤术的人，现在大概只有羌太一个吧。

    真的好帅气啊。这精心制作的画面，甚至让人忍不住觉得当初要是能成为召唤士就好了。

    至于C级的飞龙，不管数量再怎么多，也没有办法与之对抗。制空权已经完全掌握在羌太手里了。鲜红色的龙吐出火炎弹，将小小的飞龙一一击落。他还顺便攻击了地面上的玩家，但是火炎弹的攻击范围太广，因此连同伴也遭受池鱼之殃。

    「喂！我们也被打到了好吗！」

    「别开玩笑了！」

    地面上的魔王军纷纷发出了抗议。羌太似乎有点兴奋过头，只见他一边大喊着「呀呼！」一边继续乘坐在龙背上。看那个样子，他大概是喝酒了吧？

    「啊啊……」

    素子发出了叹息。

    「我去帮他们回复。」

    亚里莎边说边打算到地面，但是海涅拦下了她。

    「你别出去。虽然因为羌太，我们出现了一些牺牲者，不过同样也带给敌方相当大的伤害。这样就行了。」

    「可是……」

    「其他人就算死了，只要等五个小时就能再次登入。可是你要是死掉，那就什么都没了，也没办法复活。如果你想继续留在这里，就别去。」

    亚里莎陷入沉默。不过她放弃走出城外了。这样就好。

    就算不作战，肚子仍然会慢慢饿起来。海涅消耗手里的干粮，回复空腹值。魔王军里没有具备高调理技能的玩家。料理人虽然是稀有职业，可是不适合前线作战，主要是在后方支持，所以几乎所有人都选择转职或重新创造角色。实际上，讨论区里一直把这个职业当成下下签。

    要是继续放任羌太乱来，四天王将来的评价会受到影响。就在海涅开始考虑差不多该阻止他的时候，一颗白色的光球命中了羌太乘坐的真红龙，龙的HP瞬间大减。

    那是当初第一次碰上PK时救了理央的，属于勇者的技能。    

    「他们已经来了！太快了吧？」

    海涅和素子一起往下看，远方站着勇者麻弥和三名亲卫队。麻弥的剑尖正指着空中的龙。

    「糟了。魔王，快帮羌太回复。」

    「好的。羌太先生，请先回来一下吧。」

    才一击，就能把S级的召唤兽伤得如此之重。虽然早就知道麻弥很强，但是这份攻击力也未免强过头了吧！

    为了回复，羌太和真红龙准备回城。但是他们却因为枪士的特殊子弹攻击而出现状态异常的现象，动作变慢，随后立刻遭受魔法的集中炮火攻击。

    羌太试着反击，但是贤者出面挡下了火焰。原本威胁性十足的S级召唤兽，在勇者队伍的攻击之下，HP值不断降低。

    「羌太！丢下那只龙吧！」

    「我掩护你！」

    素子以弓箭做出远距离射击。虽然被贤者的防护层挡了下来，但是羌太掌握住攻击中断的空隙，从龙身上跳了下来。随后，空中的霸者就在麻弥发射出来的光球攻击之下，消失无踪。

    羌太好不容易才在城墙内侧着地。现在的他没有任何力量。没有召唤兽陪伴的召唤士，就跟没有放香蕉的香蕉奶油卷没什么两样。

    「…………」

    亚里莎依然沉默不语。

    勇者与魔王、麻弥和亚里莎、宇留野麻未和早坂亚梨沙终于正面对峙了。

    等级方面应该是麻弼稍微高一点，至于所学技能方面，可以说是完全相反吧。麻弥是挺身站在最前线，一边接受同伴辅助一边作战；而亚里莎则是彻底贯彻辅助同伴的职责。

    然而俩人之间还有一项更大的差异。

    那就是麻未不知道敌人其实是同班同学，但是亚梨沙却知道。

    完全不夹带私情的麻弥，以及就算不想仍会夹带私情的亚里莎。

    亚里莎大概没有办法打倒麻弥，就算她不知道麻未的家庭状况也一样。所以亚里莎才会采取强逼麻弥撤退的作战方式。这一点和理央的想法是一致的。

    对魔王心中的感情浑然未觉的勇者，朝着魔王城举起了剑，高声大喊：

    「我现在就过去，魔王！」

    对话栏立刻被勇者军的吼叫声彻底填满。

    「呜哇……总觉得他们变得更有精神了。」

    如同素子所说，勇者军的气势的确变得更强了。虽然「士气值」并没有上升，但是他们的动作明显和刚刚不同。原因大概是因为当他们快被炮弹与羌太压过的时候，勇者突然现的心态从「好像快输了」切换成「赢得了！」吧。麻弥确实拥有居上位者所必须的领袖风范。

    「魔王，到里面去吧。那边的枪士正在瞄准你。素子，麻烦你牵制一下对方。」

    「OK～～」

    海涅把亚里莎带到城内最深处，也就是王座的所在地。素子和枪士的攻击范围差不多，要是她可以多少限制一下勇者队伍的行动就好了。

    「不会有事吧？」

    亚里莎十分担心地低语。

    「别担心，我们会保护你的。这就是四天王的存在意义啊。」

    如果可以的话，真希望这番话不是出自海涅，而是从理央的口中说出来。真想立刻打电话，把这番话说给亚梨沙听。

    不过这个想法终究还是隐藏在狐狸面具之下，海涅让亚里莎留在原地，自己回到一在位置。虽然不想让亚里莎孤单一人，但是就算自己待在她身边，也没有任何用处。

    城门并没有被攻破，魔王军仍占有优势。而且羌太也能立刻召唤出高级召唤兽，重返前线。

    「糟了啦，小海涅。你看那个。」

    「……那是什么东西啊。」

    素子的视线前方，有超过十门的移动性炮台。难道勇者军准备的武器不只破城槌而已吗？从没听说这件事啊。仔细一看，才发现夏毅就在炮台附近。

    一阵发射烟火似的低沉声音响起，一颗铁球飞了过来。目标不是瞄准人，而是不断攻击地面玩家的、设置在城墙上的炮台。

    「那不太妙吧？得想想办法才行。」

    「我知道……素子，你就继续在这里发动攻击。」

    就算发现战况不对，但是却没有任何一个玩家可以抽身前去摧毁炮台。海涅离开素子身边之后，随即注销。

    连换气的时间都没有，理央立刻换成理欧登入。由于起点是在柯多尼村，必须靠双脚跑去魔王城。身上的装备是厨师外套加上镗甲，也就是所谓的「武装料理人」。这身服装品味其实远远超出了自己的理解程度，不过看习惯之后，似乎也渐渐觉得有模有样起来。

    途中，有几个负责补给的玩家正在路旁待机。其中有个名叫「阿柴」的魔法师。阿柴是自己的同班同学，而且他正好骑着马匹。

    「柴垣，你心里的伤痊愈了吗？」

    「少管闲事了，初岛！伤口还没愈合啊！话说别用本名叫我！」

    他就是在游戏当中遭到麻未拒绝的男人柴垣。虽然一时之间彻底变灰白，但是随着时间过去，他身上的颜色也逐渐恢复，今天甚至加入战局了。不过他可能还是不敢面对麻未吧，并没有站上前线作战。

    「喝啊！」

    理欧发动攻击。一开始的初期装备是平底锅，不过随着等级提升，装备也跟着翻新。现在装备的武器是万能菜刀。

    偷袭直接命中，阿柴从马上掉了下来。

    「喂！」

    「借用一下马！」

    与其说是借用，其实根本是用抢的。理欧立刻跳上马走人。过没多久，手机立刻发出声响通知收到新简讯。反正一定是柴垣发过来的，不看也没差吧。

    移动速度上升后，转眼间便到了魔王城。那里的光景和海涅看到的一样，一字排开的大炮不断发射铁球，攻击着魔王城。而且负责指挥的人竟然是夏毅。

    「喂，夏毅！这是什么玩意？你什么时候准备了这个？」

    这家伙的职业是武斗家，本来应该要到前方作战的。

    「喔，很棒吧？我砸下了自己的所有财产才买下来的。我也有好好想过喔！思考自己到底该怎么做，才能帮上勇者的忙。」

    简单来说，比起以一名士兵的身分作战而战死，他更想做出能让麻未留下深刻印象的事，藉此提升好感度。就结果来说，夏树身为男人的执着可能改变了整场战局，但是看在理央眼里，只能说他做了超级鸡婆的事。

    「而且还用了所有财产啊……我看看。」

    理欧试着改变身旁一门大炮的方向。

    「呀啊――！」

    远方的同伴被打个正着。

    「你在干嘛啊！要瞄准城堡，瞄准城堡啦！」

    「哎呀，总会发生意外的嘛。」

    「人为意图太明显了好吗！」

    这时，为了破坏大炮的魔王军开始朝这里逼近。理欧立刻躲到后面去，反正也不可能打蠃。

    「看那边，夏毅。有敌人来了。快上啊。」

    「呃！竟然这么多人！」

    敌人数量众多，就算加上夏毅，位在此处的勇者军还是无法抗衡。再这样下去，大炮就会如愿以偿地被人摧毁。

    可是理央的期待瞬间落空，因为援军出现了。来的是身上穿着青铜镜甲，装备着长枪的亲卫队队队员龙骑士，而且连贤者也来了。 

    「麻弥下令要死守这个地方。理欧，快准备料理。」    

    「拜托你啦，新人。」

    连同理欧在内的三名亲卫队队员全被派来这里。这就是麻弥相当重视夏毅的大炮的最佳证据。夏毅砸下全部财产的行动也算是有了回报。

    老实说，自己很想让他们全部饿到战力下降，可是如果现在被人认定为毫无用处的话，就会对将来产生影响。于是理欧发动调理技巧，制作料理。理欧身上的道具几乎都是食材，来自后方的补给人员也收到了将补给送给理欧的指示。

    「好厉害，不是干粮的食物，竟然能让士气上升这么多！感觉应该会更容易出现爆击吧？」

    「哎，差不多就是这样啦。」

    吃下料理人制作的料理，夏毅的士气开始上升。如果可以，真想在这家伙的饭里下毒啊。

    由于龙骑士和贤者的出现，魔王军的脚步停了下来。这段期间，炮弹依然不断发射，持续对魔王城带来损伤。

    「破城槌，到前面来！」

    不知道是哪队的队长发现机不可失，于是把破城槌推到了最前面。这是正确的判断。因为魔王军已经没有余力前往破坏破城槌了。

    可是画面前的理央灌了一口芬达，露出微笑。因为他知道破城槌会通过那个地方。既然知道，就可以设置地雷。如果以为陷阱只会出现在魔王城内，那就大错特错了。

    这么一来，破城槌就会全部……

    「初岛！把我的马还来！」

    一边喊着理欧的本名一边跑过来的人，是柴垣，也就是阿柴。他像是完全没看见破城槌一般直接横越破城槌的行进路线。当然，那附近可是地雷区。

    地雷爆炸！

    「柴垣～～！」

    夏毅的呼喊，送了升天成佛的阿柴最后一程。

    「那是你实际认识的人吗？真是可贵的牺牲啊。」

    贤者这么说。因为柴垣挺身而出，从地雷区手中救出了破城槌。要是柴垣没有跑来要马的话，破城槌应该已经被地雷炸掉了吧。到底是谁把他的马抢走的啊？

    「……不就是我吗？」

    坏事实在是做不得啊。

    这次真的没有任何东西能够阻止破城槌了。速度虽慢，但是依然逐渐朝着魔王城前进。不行，周围没有可以过来妨碍的魔王军。

    「理欧，你差不多该去麻弥那边了。她应该已经肚子饿了。」

    「……知道了。我先做点东西放在这里，你们就随便吃吧。」

    听到龙骑士这么说，理欧开始反复发动调理技能制作料理，随意放在地上，然后骑着阿柴的遗产马匹，进行移动。

    移动途中，理欧会靠近正在作战的区域，做出料理，让我方玩家的士气上升。虽然不该让勇者军变得太强，但以一个亲卫队成员来说，若是完全忽略正在作战的友军，反而会让人觉得不自然。也必须完美诠释理欧这个角色才行。

    麻弥位在更加贴近魔王城的地方，混在枪士与其他队伍之中奋力作战。她的强悍果然不是旁人比得上。即使身在敌方阵地，她也能充分运用专用装备与专用技能，发挥出以一挡千的力量。

    「喔，理欧，欢迎回来。我肚子饿死了～～」

    麻弥一边作战一边发出表情文字的对话框，表现她目前的心情。这还真是厉害啊。还是说她其实尚有余力呢？

    勇者军稍微退后，准备回复空腹值。而魔王军并没有追过来。想必是因为麻弥在场，所以难以进攻；此外就是对方的空腹值也已经见底了。空腹值的减少速度和职业种类无关，始终维持一定，所以一旦开始作战，双方肚子饿的时机会几乎一样。

    「那边没有料理人，所以能够吃到料理的我们，会变得比较有利。」

    枪士说得没错。看样子，自己现在必须准备十多人份的料理，于是立刻开始发动料理技能。然而就在理欧开始料理的瞬间。

    无数的箭矢飞了过来。

    「理欧，危险！」

    一旦开始使用调理技能，在料理完成之前的数秒钟期间，都没有办法离开原地。对方就是看准了那个时候吧。射箭过来的人当然是素子。因为这是猎人的技能「箭雨」。她的等级较高，所一以射程和弓箭数量都非比寻常。

    从素子的立场来看，理欧是敌人，所以发动攻击也是理所当然。但理央心中却擅自出现了被同伴攻击的奇妙感觉。

    麻弥像是压在动弹不得的理欧身上一样，成为他的盾牌。好几枝箭就这样插在麻弥的背上。

    「为什么是你来保护我啊！正常来说应该相反吧！」

    多亏了麻弥，理欧毫发无伤地度过危机。枪士朝着魔王城里的素子开枪，其他玩家则开始对麻弥施展回复魔法。

    「哎呀～～一不小心就这么做了。因为理欧的等级还很低，要是挨了刚刚那一下，说不定会很危险吧？而且我也已经回复好了，不会有事的。」

    「可是啊……」

    「如果理欧不在场，就算赢了也不值得高兴。我们一起前进吧？」

    真不可思议。尽管可能是因为自己的心境和游戏合而为一，但自己好像真的听见了麻未的声音，开始在意起麻未。让人忍不住想协助如此深爱勇魔战争、如此拼命作战的麻未，获得胜利。

    「不傀是勇者。真是为同伴着想啊。」

    不过自己不能这么做。自己应该要保护亚梨沙。虽然孩提时的记忆已经变得模糊不清，但是过去的自己一定说过这句话。说过自己永远都是亚梨沙的同伴。

    隔了一小段时间，麻弥才说出下一句话。

    「还好啦。来，快做料理吧。」

    理欧一行人开始警戒素子的射击，又往后退了一些。理欧几乎用光所有食材，全部做成了料理。只能用干粮果腹的魔王军，以及吃了热腾腾料理而提升士气的勇者军，从这一刻开始出现了差距。

    「刚开始，我还在怀疑为什么要选料理人。不过就结果来说是正确选择呢。」

    枪士这么说道。当初麻弥说出要让料理人理欧加入队伍的时候，相信所有人都很吃惊吧。

    「对吧对吧？如果是普通的副本任务，就没什么发挥能力的机会，但是一旦碰上这种大规模的消耗战，料理人就会变成台面下最活跃的人呢！」

    和其他玩家战斗，原本就是这个游戏最大的卖点一。今天晚上的战斗，正可说是勇魔战争ONLINE的精髓所在。一旦进入长期作战，空腹值和士气值的影响就会浮出台面，进而完成料理人大受瞩目的舞台。游戏开发者，也就是麻未的父亲，是考虑到这一点才设计出这个职业的吗？

    「老实说，我刚开始玩的时候，曾经因为变成了料理人而从头来过呢。因为讨论区里都说这个职业派不上用场。真的太小看它了呢～～」

    正在吃着料理的我方剑士这么说道。理欧的表现，逐渐改变了大家对料理人的评价。从小就开始玩电动的理央，其实还是想在前线享受战斗的乐趣，不过像这样一边受人感谢一边参与作战，也相当有意思。

    然而现在不是开心的时候。理央对着计算机屏幕开口说道：

    「不知道那边变成什么样子了……」

    理欧的确为了支持勇者军而费尽心力，但同时也非常担心魔王军的状况。因为夏毅的大炮攻击，魔王城的要塞机能正在逐渐消失。素子在城堡顶端进行的掩护射击有其界限，而羌太最大的武器真红龙被打倒，会有一段时间无法再次召唤。

    到底该怎么做，才能阻止勇者军的侵略呢？

    就算打电话给自己知道的所有勇者军同学，告诉他们：「快看电视！女主播正在进行润滑液摔角啊！」大概也只能争取到一点点时间。再说如果真有这种节目，理央自己也想看。

    就在理央东想西想的时候，勇者军的同伴们已经回复了空腹值，接二连三地迎战魔王军。

    这时，突然出现一声平常不常听见的叮咚声。这是只有在重大事件发生时，才会出现的提示音效。  

    『已经成功破坏城门。』

    「糟了……！」

    破城槌终于破坏了魔王城的城门。勇者军玩家的提示指令是如此，但是魔王军那边应该会出现「城门已经遭到破坏」吧。

    「太好了！依照之前的决定，甲队现在开始跟在我后面，前往魔王城！」

    麻弥带头跑向城堡，枪士与其他玩家也追了上去。搬运破城槌的工作分成了AB两组，等到成功攻进魔王城之后，和勇者一起突击的队伍是甲队，而留守原地、继续和魔王军交战的队伍则是乙队。

    「麻弥！我先去补充食材，等等再追上去！」

    「知道了。我们先走！」

    实际上，理欧所拥有的食材确实已经见底，必须到其他地方寻找补给人员、进行补给。的确有正当理由和麻弥分开。

    目送麻弥的背影远去后，理欧立刻毫不犹豫地注销。

    ※

    自从城门被破城槌破坏之后，附近的勇者军玩家立刻潮水般地涌入城中。不过城门距离建筑物遗有一段距离。进入城门，会先抵达类似庭院的地方，遍地都是接受园艺技能培养的各种花朵。这片光景和魔王城这个名字出入颇大，不过现在也不是观赏花朵的时候。

    努力到最后得以突破城门，玩家们的情绪相当高昂。本来应该在原地等候勇者麻弥的到来，但战况变得有利起来，光凭自己也能作战的想法自然变得更强。负责保护破城槌的玩家们，都是超过两百级的中级至上级玩家，所以也很有自信。

    「我要上了。等到麻弼过来，对方说不定都已经重振旗鼓了。」

    有人说了这句句话。这句话可能有点道理，然而说穿了，他们只是想要一个突击的理由而已。

    「我也要去」、「还有我」的声音此起彼落。虽然有人提议慎重以对，可是只占了极少部分，迅速被盖了过去。

    朝着前人未达之地――魔王城突击。勇者军跨出了第一步。

    然后发生大爆炸。

    「什么……！」

    这是以第一次的爆炸为首，然后进行一连串诱爆的地雷。周围陷入了一片火海，走在第一列的玩家全被爆炸震波打个正着。不知道该走哪里才是正确解答，不管走到哪里都可能出现地雷。

    「先帮没有当场死亡的人回复，然后再让拥有，陷阱探知。技能的人走在最前面。」

    既然发现了地雷，就表示其他地方也一定有陷阱。这个判断是正确的。越过地雷区之后，接下来等着他们的是陷阱坑区域。当然，只要掉下去就会被坑底的尖刺攻击，造成损伤。

    「很好很好～～我就瞄准发射！」

    为了找出攻击同伴的陷阱，于是拥有「陷阱探知」技能的玩家来到队伍最前方，担任前卫，但却有弓箭贯穿了他们的身体。来自于城堡顶端的射击，确实瞄准了正在使用技能、无法动弹的空隙。如果只有素子，人手实在不太够，所以找来了几个能够装备弓箭的玩家，在素子的带领下不断发射弓箭。

    「是四天王的猎人！快退！」

    「没办法退！后面已经堵住了！」

    由于试图冲进魔王城的玩家不断涌入，让他们想退也不能退。魔王城附近出现了大塞车。想前进又害怕陷阱，而且能找出陷阱的玩家都已经成了狙击的目标。

    「……跟海涅说的一样呢。」

    说出这句话的人是羌太。尽管失去了S级召唤兽，他还是有办法作战。他立刻做好A级召唤的准备工作，走过城门、穿过庭院，最后站在通往城内的入口前。

    「感觉有点不爽就是了。」

    回答的人，是站在他旁边的上校。身上背着几乎和自己等高的巨剑，渴求战斗的狂战士。上校今天还没有机会挥舞引以为傲的巨剑，因为他的工作是在城门遭到破坏时，负责迎战勇者军。

    平常只有获准的人才能进入的魔王城，唯独今晚充满着魔王军的玩家。守护城内的是经过严格挑选的上级玩家，每个人都拥有足以媲美四天王的能力。他们正在等待上校和羌太的命令。

    对于设置陷阱的人来说，最大的威胁就是能找出陷阱并加以拆除的人。这就是所谓的「陷阱探知」技能，所以海涅提议必须尽可能地解决掉这些人。

    若是突然出现大规模的地雷区，敌人就会开始警戒陷阱。为了降低伤害，他们会打算找出陷阱，然后回避。这么一来，拥有陷阱探知技能的玩家势必会走在最前面，而素子就趁这个机会放箭打倒他们。这就是海涅的作战计划。

    城内也设置有各式各样的陷阱，所以更有必要在此削减拥有陷阱探知技能的人的数量。

    因为敌方实在太容易上当了，上校似乎觉得有点无聊。

    「毕竟当初是他自己跑来说要加入四天王，的确有好好在工作呢。」    

    「还好吧。应该说那些人实在太容易上当了。他们该不会是笨蛋吧？」

    不是海涅的计划巧妙，而是对方太笨了。上校口头上虽然这么说，但心里清楚得很。成功破坏城门之后的兴奋，以及突然遭遇大型爆炸场面的焦虑，的确会让人无法冷静判断，进而采取短视的行动。同时他也知道海涅八成已经预测到这种状况。

    「你就认同他吧。虽然等级很低，不过那家伙已经是四天王了。」    

    结果海涅一直到今天为止，等级都还不满一百级。

    「我知道啦，大叔。」

    「应该还有时间吧？我去调一杯加水酒过来。」

    「要举杯庆祝也太早了吧？」

    「放心啦，才第五杯而已。」

    「太快了吧！」

    根本没办法放心。

    上校还没成年，不熟悉酒类，但他知道羌太喝得很多。拜托千万别在作战结束前睡着啊！

    其他正在待机的玩家们也开始发言。

    「我现在也是啤酒的补充时间，虽然只是发泡酒。」

    「下酒菜是安定的豆腐喔。」

    「这里有思美洛的爱好者吗？」

    「全部都是大叔吗！」

    当敌人因为陷阱和素子的狙击陷入混乱的时候，上校并没有保持沉默，而是不断对能使用魔法的玩家做出攻击指示。狂战士完全不会任何魔法。现在还是等待的时间。

    「够了没，快点前进！」

    羌太做好调酒回来时．因为后方出现「快点前进」的声浪而恼羞成怒的勇者军玩家试着前进了。以此为契机，勇者军阵营再次发动突击。但他们没办法好好找出陷阱的位置，马上出现了几个掉进坑洞里的人。但这点小事无法阻止这群看似恼羞成怒的人。不对，说不定他们并没有恼羞成怒。他们说不定只是做出觉悟，决定和用自己的牺牲来破除陷阱，让后来抵达的同伴能够平安抵达城堡。

    虽然不知道真正的理由是什么，不过素子的射击小队已经无法应付这个数量了。

    「来了，上校。表现的时候到了。」

    「总算来了啊。身体都快变迟钝了呢。」

    上校举起了大剑，而羌太也召唤出A级召唤兽芬里尔。银色毛皮的巨狼开始长啸。

    「快上吧，你们！驱逐勇者军！」

    「喔喔喔喔喔！」

    四天王当中的两人带头领军，魔王军的精锐直接从正面迎击。

    ※

    「魔王！」

    海涅登入后，身影出现在魔王城最深处的王座之间。亚里莎正对着素子施展回复魔法。素子虽然是在城堡顶端以弓箭进行支持，但这也让她成为下方飞行武器和魔法的攻击目标。她应该是在HP剩下不到一半的时候停止支援，跑来亚里莎这里吧。

    「海涅先生。」

    「啊～～这么重要的时候，你是跑到哪里去了，小海涅！」

    「抱歉，我忘了喂猫。」

    「是猫的话，就没办法了呢。」

    太干脆了。这样真的好吗？

    「海涅先生，城门被……」

    「我知道。如果羌太和上校有办法坚持下去就好。」

    「嗯……可能有点难度呢。」

    现在还没有让任何一个人进入城内，但是勇者和亲卫队抵达的时候，情况就会变得艰难起来了。到了那时候就不要勉强，采取撤退程序。由于城内也有数不清的陷阱，最好是一边利用那些陷阱一边作战。

    最理想的是麻弥他们在城门口附近就撤退，不过那应该是不可能的吧。

    「这里会变成最后的战场吧。」

    「不晓得勇者……愿不愿意撤退。」

    亚里莎绝对不会说出「打倒她」这种话。因为她知道敌人是谁。然而即便如此，为了保护自己的居处，也绝对不能输。望着计算机画面的亚梨沙，心里正在摇摆不定。

    「你这样不行啦，亚里莎。事到如今，就把勇者抓来狠狠揍一顿吧！」

    素子是正确的。这是最普通的意见。

    「那个，有点……」

    「亚里莎啊，温柔的确是亚里莎的优点没错，但你现在必须当个魔王，必须让人看到你强悍的一面才行喔。」

    由于魔王亚里莎几乎不曾外出解副本，所以魔王军当中也有不少人质疑亚里莎的强弱。不信任感若是扩大，就会引发内乱。今天晚上的战役，同时也是向人宣告魔王很强、适合站在众人之上的大好机会。

    「现在在城外，有许多同伴为了保护你而接二连三地死去。如果你想无视他们的努力，就继续说天真的话吧。」

    「对不起……」    

    「小海涅说得太过分了啦～～」  

    让麻弥撤退，这同样也是理央的目标。但是既然都来到了这里，他们是绝对不可能撤退的。麻弥大概会长驱直入到王座之前。到了那个时候，就只有魔王能和勇者对抗。要是不让亚里莎坚强起来，她可是真的会被打倒。

    如果事情发展成那样，自己到底要用什么脸来面对亚梨沙呢？「只是游戏而已，不必太在意」之类的话，就算撕破了嘴也不可能说出口，而且理央也不知道安慰别人该说什么话。

    「抱歉。不过希望你能理解。」

    「好的……」

    「而且啊，要是亚里莎消失了，我就没办法听到那个男生的八卦了呀。这样会很无聊呢。」

    重要的是这一点吗！在这种紧要关头，却还是坚持提起这个话题，与其说她是女大学生，其实更像欧巴桑吧！虽然不会说出来就是了。

    「素子小姐，他的事情其实……」

    「对了对了，你们变得气氛尴尬那件事，现在怎么样了？」

    现在已经不是尴尬两字就能解决的状况。因为「那个男生」正和勇者一起进攻魔王城啊。

    「其实那还没有解决……」

    「要是你继续这样拖拖拉拉，就会被那个谁……被那个跑来倒贴的女生横刀夺爱了喔？必须更加积极地进攻才行！」

    什么时候变成女方跑来倒贴了？麻未实在可怜啊。

    亚里莎的发言一时中断了。是在犹豫该不该在交情尚浅的海涅面前说出私底下的生活呢？还是在考虑什么其他的事？

    「那其实并不是什么横刀夺爱呀。而且，如果那个女生真的喜欢他的话，我也可以了解她的心情。」

    就说了麻未那时候只是在开玩笑而已啊。不过理央当然不能把这句话说出来，只能沉默地注视着屏幕。

    「为什么？」

    素子追问。

    「因为他真的很帅。」

    「……」

    左边胸口――心脏猛然一跳。亚里莎的发言，用亚梨沙的声音再次重复了一遍。

    哎呀，真让人难为情呢～～

    不对啦！你到底在说什么啊，亚梨沙！

    「喔喔喔！要开始放闪光了吗！」

    素子的情绪突然激动起来。尽管现在真的不是讨论这个话题的时候，但理央却没办法插嘴。如果海涅心中的动摇被人发现，真实身分就有可能遭到怀疑。    

    「个子又高，人又风趣，而且又温柔可靠，其实我从转学过去再次见面的时候开始，就一直忍不住心跳加速。我完全没想到，以前个子比我还矮的小理，竟然会变得这么帅气……」

    刚刚若无其事地说出名字了耶。

    「喔，原来他叫做『小理』是吗？我会记住的～～」

    「啊……那是小时候的叫法啦。」

    「小理是吧。若是从这个昵称判断……大概是理查同学吧。」

    是日本人好吗？哎，算了，也有人说过理央这个名字很像外国人啊。

    亚梨沙这家伙，赞美别人还真是毫无保留呢。嗯，总觉得脸颊有点热热的。理央离开计算机桌，走向一楼的盥洗室洗了脸。

    抬头看到镜子。哎呀，脸怎么会这么红。

    「……」

    到底是在脸红什么劲啊？只不过是被亚梨沙稍微赞美了一下啊。

    再说，如果真要说的话，她也一样啊。以前那个一直在玩洋娃娃、又是个爱哭鬼、个性老实温顺的亚梨沙，现在会露出这么可爱的笑容，还会发出可爱的声音，发型也很适合她，有种非常女生的感觉……

    难道，亚梨沙其实非常可爱吗！

    「嗯哈啊！」

    你到底在激动什么啊，理央！不是这样，不该是这样的吧。不对，意思不是说亚梨沙不可爱，只是现在并不是思考这种事情的时候吧！

    冷静下来，恢复正常！

    理央又洗了第二次脸，然后来到客厅。

    「妈，请你揍……」

    「接招！」

    「噗喔！你都不问理由，也不犹豫的吗！」

    而且根本没听到最后。

    「因为我是你妈啊。」

    「虽然没办法接受，不过姑且算是冷静下来了。」

    「我不知道你在搞什么鬼，但别因为兴奋而爆出奇怪的声音和声音以外的东西喔。」

    「我会注意的。」

    回到房间，亚里莎和素子已经聊了相当多。回头观看对话纪录，素子似乎相当在意「小理」的本名，一直追问着亚里莎。    

    「素子，你就适可而止吧。魔王也很困扰啊。」

    「那么，下文就等到击退勇者之后再问吧。」

    得了便宜又卖乖的素子感觉有点麻烦。下次也来追问素子的恋爱经验看看好了。每次都只有她发问，实在太奸诈了。

    「对不起，海涅先生，都是我们在聊……海涅先生应该不知道详细情形吧。」

    「嗯，所以我会当作没听见的。」

    嗯，亚梨沙的话深深烙印在脑海里，怎么样也忘不掉。

    「谢谢你。」

    「我去看看羌太和上校的情况。」

    「路上请小心一点喔。」

    为了避免说出不该说的话，沉默寡书的海涅走出了王座之间。虽说了自己要去羌太他们那里，不过海涅立刻注销，换成理欧登入。

    坐在从柴垣那里心怀感激收下的马上奔驰，随后立刻找到了负责补给的玩家。补充好食材之后再次奔跑。麻弥和亲卫队他们应该已经进入城门了。

    「找到了！是勇者军的料理人！」

    「喔G？」

    爆出奇怪的声音了。几个魔王军的玩家杀气腾腾地冲了过来。怎么看都不太友善啊。

    「宰掉他！别让他继续制作料理！」

    惨了。原本一直被人当成下下签的料理人，如今却在支持方面做出了巨大的贡献，因此敌方的矛头就全指过来了。是自己努力过头了吗？

    为了方便四处移动，所以理央是独自行动，根本没有胜算。逃了一阵子，随后便因为魔法攻击而失去了马匹。没办法，现在只能拿起万能菜刀应战，可是等级和人数都比不上对方，根本不可能赢HP瞬间少了一半。

    「理欧 ！这里就交给我们吧！」

    有三个女性角色加入战局。其中的魔法师开始咏唱强大的火焰属性咒文，烧死敌人。

    「你们……」

    她们是同班的女生玩家。

    「这几个家伙，我们三个就能轻松应付了！」

    带眼镜的是外表充满知性，成绩也真的很好的西桥。她冰山美人的姿态，在部分男生当中大受好评。

    「麻弥正在等你呢！」    

    身材娇小、充满小动物般魅力的石井。她那让人忍不住想要保护她的羞涩笑容，俘虏了无数男生。

    「没有待在勇者身边，算什么亲卫队啊！快点跑过去！」

    还有学号一号的相泽。

    「抱歉，谢谢你们帮忙！」

    理欧跑了起来。同时一边使用道具回复HP，一边悄声对相泽道歉。虽然一时之间想不出来，不过相泽身上也一定会有优点的！

    距离战斗开始大概快要两小时。勇者军和魔王军应该都有相当数量的玩家倒地，但战场上却丝毫没有沉静下来的迹象，反而愈演愈烈。剑与剑互撞，魔法四处纷飞，吼叫与怒骂响彻云霄。

    所有人都蜂拥到城门遭人攻破的魔王城。由于外墙并没有全部毁坏，入口相当有限，城堡前已经围起了人墙。理欧的角度无法看见，不过羌太和上校他们应该正在内庭应战。

    要是如此大量的勇者军一口气涌入城里，魔王军的精锐部队肯定会陷入苦战。

    既然如此，就稍微减少一些吧。

    实际上，理欧除了食材和回复道具之外，还多带了几个道具。这件事，连麻弥和其他亲卫队队员都不知道。

    因为，这些道具都是从海涅手上接收的．

    由于两人同时登入是不可能的，理央先让海涅来到勇者军领地的边界处，把道具丢在无人出现的不起眼角落。随后再立刻换成理央登入，回收道具。从七海那里得到的强力道具就是这样流入理欧手中。从敌军手上接收道具是不可原谅的行为，所以每次都是在寂静无人的深夜进行。

    结果魔王城突击行动变成了类似排队的动作，部分玩家开始破坏墙壁，试着拓宽入口。

    那么，现在自己手上有个B级道具，叫做「混乱菇的孢子」。将光标移到道具上，随即显示出说明。说明内容是「具有迷惑人的效果」。

    理欧混进人群当中，假装若无其事地扔下混乱菇的孢子，然后立刻离开。几秒钟之后，孢子开始四处散布。

    「这是怎么回事！糟了，快散开！」

    「没办法操作啊！」

    让特定范围的玩家陷入「混乱」状态的计划成功了。一旦陷入混乱，角色就会无视于玩家的操纵，开始无差别地攻击周遭的人。

    「是魔王军的人丢过来的！」

    理欧适当地做出发言，随后逃离现场。突然开始的自相残杀，让其他玩家动摇起来，而理欧则是趁隙接近了城门。

    太迟了。    

    魔王城内庭里，麻弥、龙骑士、枪士，还有贤者都已经参战。上校的巨剑和龙骑士的长枪互击，爆出了火花。羌太召唤出来的芬里尔，被枪士和贤者压制住。至于麻弥则是一边承受着魔王军精锐部队的一波波攻势，一边以流水般的动作砍倒敌人。

    「理欧！动作太慢了！」

    龙骑士第一个发难。

    「抱歉，因为猫咪一直在抓墙壁。」

    「是猫的话，就没办法了呢。」

    猫就是正义吗！

    羌太和上校现在都被迫进行着严苛的战斗。理央翻开笔记本，确认了魔王城的格局和陷阱的设置位置。

    「那边有条小路，可能有后门也说不定。我想带几个人过去看看，可以吗？」

    「……知道了，你就去看看吧。」

    顺着理欧的请求，龙骑士分了五个同伴过来。

    而这五个人全被网子吊起来了。

    「抱歉，全灭了。」

    「你到底是去干什么的啦！」

    「别这样别这样，至少现在知道那里有陷阱啊。」

    贤者出面缓颊，但龙骑士还是叨念着「既然这样只要一个人去不就够了吗」依旧感到不满。

    就这样一个一个地诱导同伴到陷阱区好了？不行，刚刚那还可以解释成让人伤脑筋的冒失鬼，但继续下去的话，一定会被人怀疑。

    「燃烧吧！」

    贤者的魔法，把芬里尔烧得一干二净。这时，羌太早已召唤好其他魔兽，但是其他勇者军一拥而上，立刻就被解决掉。

    「麻弥，一起来！」

    「嗯！」

    龙骑士和麻弥联手攻向上校。上校的巨剑攻击力高，但是容易制造空档。平常总是由素子进行掩护，不过她现在不在场，魔王军里也没有玩家有余力代为掩护。

    虽然很想绊一下龙骑士的脚，但这种事情当然办不到。

    「唔……」

    上校的HP明显地逐渐减少。由于狂战士经常不顾性命，防御力原本就比较难以提升。

    「上校，要撤退了！另外我觉得有点恶心。」

    「谁管你啊！你喝太多了啦！」    

    两人互相叫骂的途中，羌太、上校还有魔王军玩家们纷纷进入城内。这是败北，不对，应该说是战略性的撤退吧。    

    以地雷为首的大量陷阱，再加上四天王的猛烈迎击，造成了许多牺牲，但勇者军毕竟还是确保了通往城内的道路。周围爆出了仿佛获得胜利一般的欢呼声。

    「好！就凭这股气势……」

    回复一结束，麻弥似乎立刻就想往前冲，而理欧阻止了她。

    「等等。光是这附近，就有一大堆夸张的陷阱了吧？里面难道不会更不留情吗？」

    「的确，理欧说得没错。陷阱数量肯定多到让人觉得痛快吧。」

    枪士也同意。

    希望这样能争取时间，让受了伤的魔王军得以重整及回复。而且也要让亚梨沙做好心理准备。

    「光凭气势冲进去，说不定会被一网打尽。现在还是先重振……」

    「勇者大人！」

    像是故意打断理欧的发言一般突然现身的人，是武斗家夏毅。他砸下全部财产购买的大炮，留下了辉煌的战果，相信应该是现在最得意忘形的玩家。因为有好一阵子没看到他，原本还以为他可能死掉了。

    夏毅带着看似同伴的五人小组，但是他们的模样却相当异常。

    所有人都只穿了一条四角裤。这是全身上下没有装备任何道具的状态，一般都认为是开发人员的恶搞。顺带一提，女性角色就没有准备这种状态，实在太没天理了。强烈希望下次版本升级的时候能追加啊。

    「你到底在干嘛啊！」

    「就跟你看到的一样啊，理欧。」

    就是因为看了还是不懂才问的啊。

    「麻弥，变态就由我来收拾掉。」

    龙骑士向前跨了一步。当然，夏毅现在的防御力极低，这么一来任何人都有办法打倒他。话说回来，刚刚指挥大炮攻击的时候，他明明有穿衣服，为什么要脱掉？

    「等、等等，请等一下啊！先听我说完吧！」

    「变态才不需要说话。」

    「这家伙是我实际认识的人，不过你可以宰掉他喔。」

    「连理欧也这样！」

    但是即使如此，夏毅也坚持不肯退让，只好先听听看他想说什么。在这种紧要关头之中，裸体的玩家竟然出现了五个之多，感觉实在太非现实了。

    「因为我听说破坏城门之后，里面有一大堆的陷阱……」    

    夏毅边说边拿出来的道具，是个拥有夸张名称「神之眼」的高价s级道具。理央从来没看过这个东西，于是用手机打开了官方网页，确认道具效果。

    「喂喂喂，这个很不妙啊……」

    自从开始玩网络游戏之后，自言自语的状况就变多了。

    以大炮进行攻击、立下功劳的夏毅一听说勇者军因为陷阱而陷入苦战，马上试图获得更大的功劳。他紧急赶到商业城镇「伊欧奇亚」，脱手卖掉已经功成身退的大炮，换取金钱。这样仍然买不起目标道具，所以他先卖了自己的道具，再和同伴借钱。可是金额仍然不够，于是就把同伴的装备也一起卖掉，好不容易才买下「神之眼」。

    之所以诞生了五名裸体战士，就是因为这个原因。夏毅的队伍里明明就有不认识麻未的校外人士，实在是无妄之灾。至于他竟然还有办法活着抵达这里，只能说是奇迹。

    不惜做到这种地步也要入手的「神之眼」毕竟是S级道具，其威力相当惊人。

    它可以在一定时间之内，让陷阱失去作用。

    各种针对陷阱的技能，例如「陷阱探知」，当然一定要有陷阱存在才有意义可言。但是基本上，平常打怪的时候都不会有机会使用，只有偶尔在迷宫里才能使用个几次。也因为如此，「神之眼」在各种S级道具当中并未受到重视。但是今天不一样。心怀敌意的玩家，为了打倒我方人马而设置了陷阱。如果前进时能够彻底无视陷阱的存在，那么这项道具的效果就只能用巨大二字形容。

    海涅在城内费尽时间心力完成的陷阱，全部都会化为泡影。

    「我希望勇者麻弥可以使用这个。」

    裸体的男人，把道具交到麻弥手中。

    「可是这样好吗？你连装备都卖了，那么明天以后要怎么玩呢？」

    「只要从收拾小怪开始做起就好。啊，抱歉，有电话。」

    打电话给夏树的人不是别人，正是理央。

    「嗨，变态。」

    『哼哼哼。不管你说什么，我都不痛不痒啦。我算是为宇留野同学提供许多帮助了吧？好感度应该也上升了二十左右？』

    数字化的基准根本无法掌握啊。

    「你啊，为什么要做到这种地步？」

    『受邀加入亲卫队，随时都能和她一起玩的你大概无法理解吧。像我们这种人，只能这样尽心尽力地协助宇留野同学啊。』

    虽然是百分之百不安好心的协助，但夏树毫不迟疑的行动，的确为麻未带来了巨大的贡献。相信夏树现在一定正在想象下星期一，他会以这件事情为话题，和麻未大聊特聊的模样吧。

    「感觉你要是交了女朋友，一定会向她进贡吧。」

    『如果是宇留野同学的话，要我进贡多少都行！宝石也好，轻型汽车也好！』

    「原来这时会选轻型的啊。」

    『这么一来，魔王城里就没什么好怕的了吧？一起去给魔王最后一击吧。』

    通话结束。那个家伙，到底要把我的计划搞乱到什么程度才甘心啊！

    得到「神之眼」的麻弥再也不需要担心陷阱。这么一来，也没办法为魔王军争取时间了。不过最重要的一点，就是另一方阵营并不知道这件事。

    不管是大炮还是神之眼，夏树总是一而再、再而三地阻挠理央达成目标，实在让人有点火大。虽然自己也知道夏树并没有恶意。

    「等到填饱肚子之后就立刻突击。理欧，拜托你。」

    「嗯。」

    理欧乖乖依照吩咐，开始制作料理。在这种状况下，根本没办法注销。没办法以海涅的身分前往另一方阵营。

    快思考！可能再过几分钟，麻弥的剑就要指向亚里莎了。同时，羌太他们也会为了打倒一而尽全力挑战。    

    理央脑中拼了命地高速运转的期间，理欧也依然持续做着料理，辅助所有同伴。

    「准备好了吗？各位，要小心不要离开『神之眼』的效果范围喔。」

    麻弥挺身领军。身后依序是龙骑士、枪士、贤者还有理欧。更后面则是已经快要等不及的勇者军玩家们。另外还顺便带了裸体的夏毅一行人。

    但是，位于城外的魔王军当然也不会默默挨打。城门被破坏之后，他们也依然拼命作战，不让勇者军靠近魔王城。现在待在这里的，全是足以突破那条防卫线的高等级战士。

    勇魔战争ONLINE的首次大型战役即将迎向结局。不知道麻未的父亲，现在是以什么样的心情观看这一切呢？

    「要上了！」

    麻弥一使用「神之眼」，周围立刻被一层淡淡的橘色所包围。这就是让陷阱失效的范围吗？幸好范围并不是非常大，没有办法完全顾及后方的玩家。想要全员毫发无伤地突破陷阱，感觉应该相当困难。

    随着阵阵吼叫，勇者军进入了魔王城。理欧也紧紧跟了上去。这附近的墙壁上，其实设置了会突然飞过来的毒箭，但却因为神之眼而变得一点动静也没有。于是亲卫队队员们快速通过了这条普通的石造通道。

    「……这里种了很多花呢。会是魔王的兴趣吗？」

    枪士首先注意道路旁的花朵。那是透过亚里莎的园艺技能栽培出来的东西。

    「魔王亚里莎，这个名字听起来就是女生呀。大概是兴趣吧？之前流传的恶劣PK，好像也有情报指出不是魔王做的。搞不好她其实是个好孩子呢。」

    贤者这么回答。

    「总觉得作战意愿似乎被削弱了呢。如果她是更坏一点的人就好了。」

    明明根本不可能被削弱的龙骑士这么说。

    魔王城的内部构造并不复杂。只要没有陷阱，就无须担心迷路。

    这时理央突然发现后方的人变少了。神之眼无法覆盖的后方成员，似乎被陷阱拖住脚步了。

    「夏毅，有件事想拜托你。」

    理欧叫住了明明几乎没有防御能力，却又十分坚强地一路跟到这里的夏毅。不过话又说回来，明明也没有战斗能力了，为什么还要待在这里？

    「干嘛？」

    「因为刚刚做了料理，我现在没有食材了。这座城里应该也有魔王保管道具的仓库。你去那里拿食材给我吧。就算没穿衣服，这点小事应该也有办法办到吧？」

    「是没错啦，如果是这点小事的话。话说你打算从魔王手上抢道具吗？」

    「我们正在作战，所以做什么都无所谓啦。」

    「你也真是个邪恶的家伙啊。」

    「根据我的直觉，我觉得仓库就在那边右转进去的地方。」    

    我知道了。夏毅说完，随即带着同伴右转前进。照理说他可以对理央的直觉提出更多质疑，但是他也没有其他事可做，所以才会这么听话吧。

    只要离开麻弥，神之眼的效果就会消失。

    「呀啊～～！」    

    夏毅的惨叫声，回荡在通路之中。转弯之后，前方的确就是仓库。自己并没有说谎。只不过道具都已经搬走，只要一有人走进，天花板上就会掉下大铁球。全身赤裸的夏毅根本不可能阻止，全裸的队伍就这样葬送在铁球之下。

    你真的做得很好，夏树。如果没有你，勇者军大概没有办法来到这个地方。只是实在有点太碍眼了。幸好你死了。

    麻弥一行人一边付出完全不可惜的牺牲，一边前进。不在神之眼效力范围内的后方玩家们纷纷因为陷阱而陷入苦战，愈是深入内部，人数就愈少。

    距离王座之间愈来愈近了。两种不同的感情，开始支配理央的内心。第一种，是必须找个办法让理欧注销，然后再换成海涅前往亚里莎身边的焦虑感。另一种则是不知道该用什么表情来让理欧面对亚里莎，连自己都无法猜透的感情。

    「…………」

    这只是游戏，是游戏。

    就算亚里莎或麻弥被刀子砍到，现实世界的她们也绝对不会因此受伤。就算HP归零，她们也不可能因此而死。

    可是为什么？

    为什么自己会这么用力地握着鼠标，这么认真地思考，这么热血沸腾呢？

    那一定是因为不光是亚里莎和麻弥，所有参加勇魔战争的玩家们都在全力享受这款游戏的关系。而理央也感染了那份「愉快」，被拉进了勇魔战争的世界。

    这样真的会让人着迷啊。

    「就差一点了。」

    听到枪士的话，麻弥以笑脸图示回应。

    熟知魔王城机构的理央相当清楚，下一个房间的最深处，就是王座的所在地。魔王已经近在咫尺了。

    「……！」

    理央倒吸了一口气。魔王军方面应该是从目前的作战实绩分析，麻弥一定会带头向前冲。是看准了她冲进房间的瞬间，做好万全的准备，放出了竭尽全力的一击。

    四天王猎人素子，利用道具和辅助魔法提升攻击力，另外再发动技能「鹰眼」瞄准目标，最后再透过技能「集气」削弱自己的HP，以交换攻击力暂时提高两倍。提升到最高境界的一支箭矢，笔直朝着麻弥而去。

    「麻未！」

    理央不由自主地朝着屏幕大叫。画面里，理欧用菜刀攻击了向前直奔的麻弥。虽然等级差异过大而无法造成损伤，但是麻弥还是因为遭受攻击而停顿了一下。看起来像是两人瞬间交换了位置一般，料理人站到了最前方。

    动作自然、迅速到自己都无法置信。

    「理欧！」

    素子射出来的箭，命中了成为麻弥盾牌的理欧。

    理欧，等级一百零三。素子，等级三百八十九。

    「射偏了……」

    素子仿佛极度懊恼似地这么说。不，你没有射偏啊，明明就射中了啊。

    陷阱无效化之后，一直保持着HP最大值的理央的HP，只挨了一击就归零了。

    是秒杀即死。

    自己并没有在装备上面省钱，但是等级差距实在太大，而且素子又把攻击力提升到超乎想象的境界。若是射中麻弥，应该不会一击必杀，但HP肯定会大大减少。

    「理欧！为什么……」

    麻弥在倒地的理欧身旁蹲了下来。

    理央至今第一次知道，原来HP归零之后还有一点时间可以进行对话。这应该是为了演出如梦似幻的场面，体贴的开发人员特地设计出来的吧。

    「反正实际上也几乎没有我能做的事了，而且刚刚麻弥也保护过我一次，算是报答。」

    「可是……」

    「够了，快点去吧。你以为在抵达这里之前，到底牺牲了多少人？难道你想让他们的死自费吗？而且你也有自己的愿望吧！」

    只有一个人知道，麻未对于勇魔战争有着特殊的思念。

    「……我知道了。我会连理欧的份一起加油的！我们会蠃的！」

    理欧的身体逐渐变得稀薄。现在正在执行强制注销。

    「没错，麻弥！块趣吧！」

    「错字毁了一切啊！」

    形象依然不正经的理欧注销了。画面上出现「您已死亡」的系统讯息。至少最后一刻还可以慢慢打字，真是太好了。

    保护麻弥的行动，绝不是出自算计。看见素子的箭的那一瞬间，心里只想着绝对不能让麻弥死掉，因此做出了反射性的行动。不过就结果来说，理欧以非常自然的方式成功注销了。自己也忍不住觉得自己真的把众人不屑的料理人职业表现得很好。

    不是块趣，而是快去。因为是计算机对话栏、因为是文字，才打得出来。像这种违心之论，实在没办法看着她的脸说。

    理央立刻输入海涅的账号和密码，带着狐狸面具的暗杀者应声登入。

    为了不让麻未获胜，为了不让亚梨沙死去。

    「抱歉，我太慢来了。」

    「你这家伙到底在干什么！少开玩笑了喔！」

    出现在王座之间的那一瞬间，上校立刻开口大骂。那也不能怪他，因为勇者军都已经闯进来了，自己却不在游戏里。

    素子和羌太在隔壁房间，在刚刚打倒理欧的那个房间。

    「海涅先生，是网络的状况不佳吗？」

    亚里莎对着不断反复登入注销的海涅这么说。

    「应该不会又是猫怎么样了吧？」

    上校似乎相当生气，而且还是原本以为绝对无敌的猫咪无法适用的麻烦对手。

    「没有啦，只是脚刚刚不小心缠到了无线LAN的线……」

    「明明是无线的？」

    谎话瞬间被揭穿了。

    「不是，不是啦。是因为叶月小姐的状况不太好。」

    「谁啊！」

    「我的计算机啦！」

    「哈！帮计算机取名字什么的……」

    「咦？上校不是也有取吗？我记得应该是雏菊小姐。」

    亚里莎的话，让上校陷入沉默。

    「帮女儿是会想取名字的，对吧～～」

    「帮女儿取名字，本来就是理所当然的吧！」

    「他认命了！」

    理央频繁上下线这件事情不了了之，而上校也没有继续追究下去。不过他们真正想说的，应该是现在根本不该讨论这个吧。

    现在待在王座之间里的人，有亚里莎、海涅、上校以及其他魔王军的精锐部锐，但是等级可能还不及亲卫队，交战对象会是其他的勇者军玩家。亲卫队毕竟还是只能有四天王出面迎战才行。 

    一名魔王军士兵冲了进来。

    「素子小姐打倒那边的料理人了！」

    「很好！」

    上校做出了胜利动作。相对的，亚里莎则是一语不发。海涅姑且说了一句「干得好」，也只能这么说。

    「料理人……是吗？」

    以亚梨沙的认知来说，被打倒的人大概不是理欧，而是理央吧。不过身为魔王，言行当中应该尽量避免表现出同情敌人的表现。

    「是说我之前也小看了他，这次四处都有人回报『调理』技能实在非常棘手。素子如果没动手，我本来也打算动手的。」

    看来跑遍战场、到处回复的理欧，早就已经被魔王军盯上了。就算逃过了素子会被上校的剑砍成两半吧。

    「虽成功打倒了一个亲卫队成员，不过料理人原本就不是战力。战况并没有改变多少喔。」

    「这种事情大家当然知道，海涅……不过再怎么说，他们也来得太快了。你的陷阱好像没有派上用场啊。」

    「肯定是用了能够穿过陷阱的技能或道具吧。虽然都白费了，不过对方做出对策也是理所当然的，没办法。」

    「嗯哼，真冷静啊。」

    「还好啦。」

    熬夜设置好的陷阱完全失去作用，老实说真的很想哭，不过拿了「神之眼」过来的夏毅已经被自己打倒，算是出了一口气。顺带一提，夏树好像传来了充满怨恨的简讯，只是自己还没打开来看就是了。

    「各位，请别死了。」

    亚里莎在海涅与上校身上施加了提高防御力的辅助魔法。然而对于不顾性命的上校，以及等级和职业属性都使得防御力低落的海涅来说，可能只是杯水车薪。

    「魔王自己才要小心别死了。现在你只要想着如何保护自己就好。」

    一定要这样，别输了啊，亚梨沙。与其说是保护自己，更正确的说法应该是保护这里。保护这个能和自己一直想要的朋友在一起的居处。就算敌人是同班同学也在所不惜。

    「……是。」

    亚里莎拿出了武器，是魔王专用装备「死种之镰」。仿佛吸了血一般鲜红的刀刃，看起来充满危险气息的造型，感觉非常适合魔王这个头衔。

    这时，通往王座之间的最后一道门被攻陷了。不是被人打开，而是被人破坏。勇者军立刻从那个缺口蜂拥而入。羌太和素子并没有倒地，现在还在进行战斗。应该是趁他们正和亲卫队交战时，其他玩家趁隙破坏了大门吧。

    「对不起，亚里莎！没能阻止他们！」

    「可恶啊！」

    「不要紧的。两位先回到这里来。」

    尽管遭受损伤，素子和羌太仍然硬生生地退出战线，朝着王座跑来。而亚里莎也立刻施展回复术。由于「神之眼」的效果已经停止，勇者军小心警戒着陷阱的存在，没有立刻冲上来。

    这里就是最终决战的战场，魔王军与勇者军相互对峙。人数几乎相同。

    「初次见面，我是勇者麻弥。是来这里打倒你的。」

    第一个开口说话的人是麻弥。

    「我不会输的。因为我不能输！」

    这就是亚梨沙此时此刻的心情。

    若是被打倒，账号就会彻底消失，而自己在游戏当中的居处可能也会随之不见的恐惧。必须一边隐瞒完全不知情的麻未自己其实就是魔王，一边战斗的辛酸。亚梨沙到底是以什么样的想法敲打键盘呢？到底是以什么样的想法操纵亚里莎呢？

    「……看起来应该没有陷阱呢。」

    麻强似乎毫不大意地施展了「陷阱采知」技能。王座之间的确没有设陷阱。不是因为预测对方不可能抵达这里，而是为了等到敌人真的攻进这里的时候，就要在没有陷阱的状况下正面迎战。这是四天王全体同意的结果。

    「亚里莎，发出命令吧。」

    羌太如是说。

      「麻弥，给出指示。」

    龙骑士这么说。

    互相对峙的两大势力。其最高统帅同时喊了出来：

    「请击退勇者军！」

    「全体攻击！」

    城内最深处的王座之间，开始了一场混战。首先是你来我往的魔法，将决战之地映照得无比明亮的不同属性魔法交织飞舞，实在是一片充满幻想的光景。

    但是，黑色的刀刃瞬间劈开了这片几乎可说是美不胜收的灿烂魔法光芒。

    「『黑暗疆界』。」

    大量黑色与紫色的刀子猛然袭向勇者军。混在各种魔法当中向前突击的玩家们立刻遭到攻击，HP大幅减少。

    「真的假的……」    

    海涅轻声说道。这正是只有魔王才能学到的合属性魔法。这还是自己第一次看到亚里莎使用攻击魔法。

    「小海涅是第一次看到吧。亚里莎要是认真起来，可是很厉害的喔！」

    素子一边毫不间断地放箭，一边这么说。亚里莎并不是站在前线作战的角色，通常都是在四天王后方进行支持。然而她虽然学了许多辅助系魔法，却不代表她没有攻击系魔法。话说回来。威力也太夸张了。让人忍不住觉得说不定光用这招，就能把勇者军全数打垮。

    亚里莎再次念出了黑暗疆界的咒文，毫不留情地追击。

    「『天罚』！ 」

    相对于魔王能够习得合属性魔法，勇者也可以学到光属性法术。麻弥使出的招式，就是当初用来击落羌太召唤来的龙的光球。两种魔法相互抵消，黑色与白色的粒子猛然四散。看来魔力方面是不相上下。

    由于黑色刀刃消失，双方擅长近战的玩家开始彼此冲撞，进行战斗。

    「要上了，素子！掩护我！」

    「好好好～～」

    上校挥舞着巨大的长剑，而后方的素子则是不断放箭，弥补他的空隙。两人平常的关系，看起来只像是加害者与被害者，不过联手御敌的动作却十分流畅。上校也是因为素子在场，才能放心地大动作挥剑。

    「来吧，我来当你们的对手。」

    召唤兽这种生物，等级愈高，就愈容易出现体积庞大的魔兽。所以羌太原本就不太适合在室内作战。就是因为知道这一点，所以羌太故意降低了召唤兽的等级，藉由多次召唤中级召唤兽来一增加数量。

    亚里莎和麻弥仍在互相施展魔法，牵制对方。至于海涅……

    「这是为所有中了陷阱的同伴报仇！」

    「惨了！」

    正被龙骑士到处追着跑。这场战役，将魔王城布置成要塞重镇的不是别人，正是海涅。也就是说，自己间接葬送了无数玩家的生命，被怨恨也是理所当然。

    但是对方实在不是可以正面取胜的人。毕竟海涅的等级连一百级都不到。

    龙骑士的长枪刺中海涅，HP血量表顿时大减。

    「想不到四天王里竟然有这种小喽货色啊。」

    「少多管闲事！」    

    海涅的武器是安装在手背上的钩爪。尽管不服输地发动攻击，但是只造成了极小的损伤。不行，等级差太多了。    

    暗杀者专用技能「背刺」，是从敌人背后进行攻击，藉此增加伤害值。若是正面对决，这个技能根本无用武之地。其实真正的暗杀者做法，应该是隐身于混战当中，然后加以攻击。

    「海涅先生！」

    亚里莎朝着龙骑士发出一记魔法，看准对方畏缩闪避的空档，海涅迅速逃跑。随后上校硬是挡下了准备追上来的龙骑士。海涅一边利用道具回复，一边避开亲卫队队员，反复绕到其他玩家的背后发动攻击。自己只有蹬步动作不会输给任何人。

    「可恶，太卑鄙了！」

    就算遭人谗骂也不可能受到影响，毕竟这才是暗杀者的战斗方式啊。

    发生战斗后，任何人都不期待低等级的海涅会有什么贡献。这点自己也知道。毕竟在装设好陷阱的时候，自己的任务就已经结束了。不过就算真是如此，自己也不可以这么轻易地死掉，必须保护亚里莎。为了这个目的，被人骂得再难听也无所谓。

    「不必手下留情！魔王！」

    合与光魔法的攻防当中，麻弥似乎察觉亚里莎并没有使出全力，因此如此喊道。

    「这种事情……」

    之所以没能说完整句话，是因为被对方说中了心事。亚里莎一直希望能让麻弥撤退，而不是干倒她。因此攻势也跟着趋缓。但是对麻弥来说，这甚至可以解释成一种污辱。

    「我不知道这是不是你的作战计划，但如果你不使出全力，我可不会原谅你！『十字圣战』！」

    麻弥把剑尖指向天空，念出咒文。随后头顶上立刻绽放出一片白光，包住了勇者军的玩家。所有人的HP都回复了，而且所有能力数值也全部上升。

    「真的假的？」

    素子向后退了一步。因为麻弥使出来的是最强的辅助魔法。喂，既然有这一招，那根本就不需要料理人嘛！理央忍不住想找麻未抗议，但仔细一看，才发现麻弥的MP归零了。刚刚的「十字圣战」似乎是把剩余MP全部用尽的魔法。勇魔战争里，能够回复MP的道具极为稀少。换句话说「十字圣战」只能用一次吗？想要现在分胜负了是吧，麻未。

    麻怒虽然失去了MP，但是换来的成果也很巨大。勇者军开始压倒魔王军了。亚里莎只能回头辅助自己的同伴。    

    「不要让勇者接近魔王！」

    羌太发出了怒吼。为了阻止麻弥，有几个人挺身而出，但只争取到一点点的时间。现在虽然使不出魔法，但是不管是身体能力值还是动作，麻弥都非常人所能及。

    「虽是敌人，但值得尊敬。」

    「混蛋！」    

    枪士和素子正在近距离之下互相发射子弹与箭矢。上校的对手龙骑士刻意放弃防御，引诱上校中计。而贤者则是施展出大规模的魔法，将羌太的召唤兽一扫而空。亲卫队并不打算打倒魔王，他们的目的只有一个，那就是制造出勇者与魔王一对一单挑的局面。他们相信麻弥一定能打赢亚里莎。

    「『雷光枪』！」

    贤者逮到空隙，放出雷之枪，解决了挡在麻弥面前的两个人。

    亚里莎和麻弥之间再也没有任何人存在。

    「可恶……」

    理央想让海涅跑到亚里莎身边，却被勇者军挡住了去路，完全无法动弹。

    「觉悟吧！」

    麻弥终于逼近到亚里莎面前。亚里莎用镰刀刀柄挡下了麻弥的右斜斩。火花四溅，两人开始进入对峙。最后麻弼胜出，亚里莎出现损伤。

    「『防御』。」

    亚里莎放出一道能够抵挡物理攻击的防护墙，然后逃跑。只不过对于攻击力极高的麻弥来说，这个招式并不是非常有效。麻弥硬是在防护墙上反复施加攻击，而亚里莎的HP也的确一点一滴地减少着。

    虽然亚里莎可以用魔法帮自己回复，但是那个空档一定会遭到攻击，这样根本没完没了。此外她也一直屈于被动。

    看来她还是对于攻击麻弥这件事情有所抗拒。明明绝对不能输，但又不想攻击麻弥。在这份矛盾之下，魔王不断承受着勇者的攻击。

    「不擅长近战吗？我可要继续攻击了！」

    「……！」

    防御效果消失，亚里莎顿时毫无防备。麻弥并没有错过这个大好机会，猛然向前迈出一步。

    但下一秒钟，麻弥头顶上出现一个巨大的黑色拳头，将她打飞了出去。这是合属性魔法「恶魔之手」。了不起，原来那是诱敌之计吗！

    「痛痛痛，太大意了……」

    口头上虽然这么说，不过一直避免发动攻击的亚里莎做出了反击，似乎让麻弥弥到相当开心。麻弥是打从心底享受着这款游戏的。当然，她也享受着和魔王的战斗。因为毫无迷惘，所以才强悍。

    「我不会输的……！」

    「就要这样才行啊！」    

    两人再次缩短了距离。在此同时，一行简短的文字跑了出来。「羌太战死」。

    「什么……真的假的！」

    就算再怎么不适合在狭小空间战斗，羌太的等级还是很高，而且会使用的魔法也不是只有召唤魔法而已。但是羌太还是战死了。    

    「我不想……上班……」

    羌太吐出他个人的最后遗言，然后消失。

    「小海涅，有办法帮他收尾吗？」

    「别强人所难！」

    现在最麻烦的是，原本和羌太交手的贤者空下来了。贤者立刻脱离了混战区域。

    「『冰雪之牢』！」

    他高举手杖念出的魔法，让一个冰雪十字架出现在亚里莎的背后。才刚开始思考那到底是什么东西的时候，亚里莎的身体已经被十字架吸了过去，手脚都被固定住。原来那是封印行动能力的魔法吗！

    由勇者给予魔王最后一击。贤者应该是想表现出这种充满戏剧性的画面吧。而且这个计划马上就要实现了。

    「来吧，要分胜负了。」

    「…………」

    被钉在十字架上的魔王亚里莎，以及将剑尖指着对方的勇者麻弥。

    亚里莎要输了。

    亚梨沙要……

    海涅在承受损伤的觉悟之下，从混战状态当中突破，朝着亚里莎奔去。尽管后方有人攻击，还是奋力摆脱。

    麻弥举起了剑，双手紧握，挥了下去。

    「亚里莎！」

    海涅使用的是当初从七海手中取得的道具「入堡石」。名称由来是西洋棋棋子的动作，属于B级的魔石。

    效果是能和一名同伴交换位置。

    麻弥的剑，劈开了海涅的身体。亚里莎则是被传送到海涅一秒之前的所在地。

    「……哎呀？」

    麻弥惊呼出声。

    真不傀是勇者，攻击力非比寻常。海涅的HP只剩下三。如果亚里莎没有帮忙提升防御力的话，现在应该已经死了。

    「海涅先生！」    

    「你不可以死，亚里莎！快逃！」

    真的有地方可以逃吗？就算运气够好，逃出城外，也有可能被勇者军团团包围。抓住亚里莎的冰雪十字架消失了。大概是因为施术对象消失，所以也失去了效力。现在没有时间回复了。海涅朝着眼前惊讶不已的麻弥挥出钩爪。

    「喔！你竟然愿意代替魔王而死，还真是不错呢。」

    「对吧？男人就是这种生物啦。」

    「真好。不过我刚刚也有一个愿意代替我而死的同伴，那个样子真的很帅气啊。」

    真是光荣。

    「那家伙肯定也在九泉之下暗自窃喜啦。」

    不靠背刺，海涅无法对麻弥造成任何损伤。只要再挨一次攻击，自己就会死。如果可以，真的很希望能看到这场战争的结局，但是时候可能已经到了。

    尽管目标是魔王，但是麻孺也没有理由放过眼前濒临死亡的海涅。只要一点点的攻击，就能让海涅倒下。

    就在这个时候，有道黑影从麻弥身后逼近。麻弥做出反应，迅速回头，接下了敌人的剑。难道有人来救援了吗？

    「喔，还不错嘛。」

    那是把一头红发绑成侧马尾的女剑士，双手持剑，对勇者展现出挑衅的态度。

    等级是两百六十九，名字叫做「凛可」。

    「……凛子？」

    不会吧？喃喃自语的理央，把整个头转向妹妹房间的所在方向。当然那里只有墙壁，无法得知妹妹在隔壁房里做什么。

    记得凛子的确说过她隶属魔王军，等级也跟之前听说的差不多。

    「喔……你就是那个赫赫有名的凛可呀。」

    从麻弥的发言看来，这个可能是凛子的凛可还是个有名人。理央之所以不知道，应该是因为接触这款游戏的时间还不够久吧。

    「勇者大人竟然知道我的名字，真是光荣啊。」

    凛可砍了过去。身体反转，双剑在间不容发之际挥向麻弥。虽然等级有所差异，但是凛可却一点都不犹豫。

    其他人也出现了动作。当上校和素子正在应战时，突然乱入了四个魔王军玩家。

    该用乱入这个字眼来形容。原本应该是来支持的，但是他们却毫不留情地使用大范围的魔法盒技能，连我方都出现了不少损伤。

    由于麻弥的注意力都放在凛可身上，所以海涅总算得以回复。    

    「凛凛突击队……果然名不虚传呢。」

    可能是为了不被乱入者们豪迈的作战方式波及，素子退到后方。

    「他们很有名吗？」

    「嗯。那是一支以凛可为首的队伍，全员都拥有加强攻击力的装备与技能。队伍里没有补师，坚持全力进攻。听说他们出现在战场上就会疯狂大闹，超乎常理的作风相当受到好评呢。」

    可以确定了。的确是我家的妹妹。

    但是在这个状况下，她真的非常可靠。像现在，勇者军就已经明显减少，战况即将逆转。

    亚里莎接连对着受伤的同伴施展回复术，而海涅和素子则是与凛可一起挑战麻弥。正面是凛可，中距离则是素子的射击，而背后又遭到海涅的「背刺」攻击，就算是勇者也同样陷入苦战。

    「麻弥！只剩下我们了！」　　

    龙骑士大叫。

    「请做出指示！」

    枪士的HP只剩下一点点。

    「这样真的不太容易呢……」    

    贤者的MP也不多了。    

    麻弥高高跃起，让凛可挨了一脚。着地同时又对海涅使出扫腿，使之跌倒。    

    「撤退！」

    她迅速做出了判断。听到这一句话，亲卫队立刻一边护着麻弥一边跑向出口。素子朝着麻弥背后射出一箭，却被龙骑士舍身挡了下来。

    「各位，别再追了。」

    亚里莎拦下了其他正打算追出去的同伴。由于勇者军遗留在城内，若是追过去，很有可能会被他们反过来包围。既然麻孺已经决定撤退，等待勇者军听令撤退，才是最好的做法。

    前一刻还是战场的王座之间，陷入一片寂静。

    「赢了啊啊啊！击退！击退他们了！」

    素子发出了喜悦的大喊。

    「没能打倒勇者，实在有点不甘心，不过还是算了吧。我会负责告诉羌太的。反正他现在一定已经喝得烂醉了。」

    上校原地坐了下来。

    太好了。理央用力呼出一口气。战争终于在亚里莎没有被麻弥打倒，而麻弥也没有反被杀掉的状况下顺利结束了。

    「魔王大人，来迟了真是对不起。城墙周围的人比我想象中还要耐打。」

    凛可走到魔王身旁。

    「不会，真的帮了大忙。你真的很强呢。」

    「其实也没有那么强。那么，我们就去继续扫荡城内剩下的余孽了。」

    还要继续吗？勇者撤退，基本上就是实质的败北宣言，他们应该都已经丧失作战意愿了吧。但是仍然坚持继续讨伐这一点，果然是我的妹妹啊。

    凛凛突击队，像阵暴风雨一样急速降临，翩然离去。

    「谢谢你。如果不是海涅先生，我已经……」

    亚里莎低头道谢。

    「别在意。保护你是理所当然的啊。因为我是四天王。」

    「可是……」

    「没关系啦。你没死真是太好了。是我们的胜利呢！」

    尔后，玩家们将今晚的战役称为「第一次魔王城攻防战」。尽管双方阵营都在同一天晚上付出了大量牺牲，但是获得胜利的魔王军趁胜追击，在天亮之前便成功夺回了柯多尼村。

    亚里莎开放了城内仓库，把道具分给剩下的同伴们。同时也对毁坏的城门做出应急处置，最后好不容易只让外观恢复成原样。

    「累了吧？你今天就先下线去吧。」    

    「好的……你有养猫，对吧。」    

    「嗯？是啊。」

    一时之间差点忘了那是谎话。必须在她下次问起之前先想个名字出来。

    这时，素子结束城墙的修理工作回来了。

    「今晚的收获，大概就是知道小海涅是个傲娇吧。」

    「什么意思？」

    没有半点傲娇了的印象啊。

    「因为，小海涅平常总是叫亚里莎『魔王』，可是在亚里莎碰上危机时，就叫了她『亚里莎』呀？」

    唔！呼吸一时停顿。刚刚真的那样叫了吗？

    「鬼才知道。」

    「对话纪录都有留下来喔。真是可爱呢～～」

    糟了。原来这会留下纪录吗？要怎么消除啊？

    「……我要下线了。」

    「啊～～之后才是最有趣的时候耶～～！」

    大概在日期即将变换的时候，海涅像是逃命似地下了线。结果理央根本忘了吃事先准备好的晚餐，现在肚子也有点饿了，于是决定吃掉。

    这时突然来了一通电话。

    『对不起～～我们输掉了～～』

    是麻未打来的。理央稍微打起了精神。理欧死掉之后的事情、还有理欧没看到的事情，都不可以说溜嘴。

    「我知道啊。讨论区上已经出现一大堆相关讨论串了。好像就差临门一脚是吧？」

    『真的只差一点点啊～～对不起啊，让你白白牺牲了。』

    「不会，反正我迟早都会死的嘛。虽然输了，但是麻未没事不是吗？只要等待下一次机会就好啦。」

    『是没错啦。啊～～讨厌，好不甘心喔。』

    然而她的语气当中完全没有任何懊恼。非常开心！理央只听到了这个。

    「表示神明告诉你要慢慢玩啊。」

    『神明，是吗？虽然违反了和妈妈之间的约定，我来打个电话给爸爸好了。』

    「没关系吧？相信你爸应该也很想跟你说话。」

    『也对。那我就打电话给他看看！之后也请多多指教啦！晚安～～』

    「喔，晚安。」

    『啊，对了，有句话忘了告诉你。谢谢你保护了我。那实在太帅了，害我心动了一下呢。』

    「迷上我了吗？」

    『是再度迷上你了……骗你的啦，G嘿。』

    「好好好，学校见。」

    挂断电话后，理央把饭团塞进嘴里。从结果来看，麻弥和亚里莎都没有死。理欧虽然死了，但是失去的道具和金钱都算不了什么。

    亚梨沙之后也能继续和素子他们谈天说笑。她守住了能和朋友见面的地方，还是可以像平常一样随时登入勇魔战争。

    麻未统一地图的梦想再次远去，不过将来还是可以用勇者身分游玩，继续朝着统一地图的目标前进，享受乐趣。这就是她用来孝顺制作了勇魔战争、如今分隔两地的父亲的方法。

    「哥哥。」

    「唔咕喔噗！」

    待在应该只有自己一个人在的房间里，却被别人突然叫唤，害理央差点被饭团噎到。

    「抱歉，你在吃东西吗？」

    「不，先别说这个了，你是怎么消除自己的气息进来的？」

    自己似乎连开门的声音都没听见，但是凛子只回了一句「也没什么」。

    「结束了呢。勇者军真是太遗憾了。」

    虽然很想确认那个凛可到底是不是凛子，但理央应该只有操作理欧，中途倒下的理欧并没有看到凛可。要是现在问出口，会惹人怀疑的。

    「还好啦，我会好好提升等级，然后再次挑战的。因为现在知道料理人可以在战场上大肆活跃啊。」

    「因为变成长期作战而影响空腹值和士气值的设定，看起来似乎很有意思呢。将来转职成为料理人的人搞不好会增加。」

    「要是真的变成那样，我的存在感就会变淡呢。你要吃吗？」

    理央将团递了过去，但凛子回答「刚刚吃过面包了」回以拒绝。

    凛子在床上坐了下来，脸上露出了现在才要进入正题的诡异笑容。有种不好的预感！每次妹妹一露出这个表情，就没有任何好事！

    「我说，你好像在做一件很有意思的事情呢。」

    「……你的意思是？」

    「理欧和海涅，我之后要用哪一边的称呼叫你比较好？」

    不好的预感总是特别容易成真。    

    「…………我可以假装不知道一次吗？」    

    「可以呀，不过那只是浪费时间喔。」

    「你是什么时候发现的？」

    根据凛子的说法，她知道理央这一个月以来，每天都玩游戏玩到深夜。但是相对于游玩时间，理欧的等级却不是很高。另外新加入四天王的角色海涅，在城里设置了近乎异常的大量陷阱，拼了命地想要保护魔王。最后就是今晚，隔壁房间里似乎一直静不下来，而且也听见了自言自语的声音。

    就是这样，所以凛子试着推论理央可能使用了两个角色。

    「这么一来，只要做出一个假设，就能完美解释哥哥的行动了。」

    「假设？」

    「魔王亚里莎就是亚梨沙。」

    「……被你说对了啦，混账。」

    就算否认也毫无意义。凛子虽然用了假设二字，不过她肯定已经确定了吧。这个妹妹是不是拥有超能力啊？

    「果然没错。没有直接从勇者军倒戈到魔王军，而是特地开了另一个账号，是有什么特殊理由吗？」

    「我和勇者实际上认识，然后发生很多事情啦。我错了吗！」

    一不小心就自暴自弃起来了。

    「是没什么错。如果有正当理由，我也可以帮忙隐瞒海傻纳矸志褪橇恕！

    「那真是帮了大忙！老实说我其实真的不想跟她撒谎，就拜托你放我一马了！」

    「隐瞒身分待在她的身边，感觉挺不错的不是吗？而且最后帮她挡下那一击的时候，感觉有点帅喔。」

    既然知道那个场面，就表示凛可真的是凛子。这么一来就变成海涅接受了凛子的帮助。如同暴风雨一般特别强化攻击力的队伍，实在太可靠了。

    「被你夸奖还真是难得呢。」

    「别看我这样，我还是很尊敬哥哥的。那么同样身为魔王军，就多多指教，海涅哥哥……啊，还有，也帮我跟你的『朋友』问好吧。」

    「……喔。」

    凛子一边强忍着呵欠，一边走出房间。理央也威受到睡意的侵袭。就算抵抗也没有意义，所以就睡吧。这一阵子都没有机会好好睡上一觉，明天就睡到中午左右吧。

    亚梨沙应该已经睡了吧。还是说她依然待在在线，进行战争的后续处理呢？她一直都绷得紧紧的，相信一定很累了。而且可能还为了理欧阵亡而感到心痛也说不定。

    就算这一次的战争结束，勇者和魔王的领地争夺战争依然会持续下去。这就是勇魔战争ONLINE。总有一天，一定会以敌人的身分再次碰头。

    可是，怎么说呢，就是那个。

    总觉得――

    虽然不知道为什么。

    好想见亚梨沙一面。

    ※

    我注销之后，就这样开着计算机电源，在床上躺下。麻未真的好强。我还以为自己可能会输。不过，多亏有四天王和其他同伴拼了命地作战，我才能在没有被打倒的状况下结束战争。

    我可以继续和大家在一起了。可以和他们一起解副本、一起聊天了。虽然不知道长相，但仍然是最棒的朋友。

    「…………」

    感觉……有一点点像。

    小理和海涅先生。

    海涅先生成为四天王还不到一个月，所以我完全不清楚他的事。但是海涅先生却花费了大量的时间与金钱安装陷阱，试图保护我。另外我差点被麻未砍到的时候，也是他代替了我。

    我不知道到底哪里像，没有办法具体回答。可是就是有某些地方很像，对，感觉应该是气质之类的地方。

    不过，那是不可能的。小理是勇者军的亲卫队，而且最重要的是海涅先生有养猫。凛子对猫咪过敏，所以小理家里不能养猫。所以那是不可能的。一定是我的错觉。

    「亚梨沙，你还没洗澡吧？快去洗喔。」

    「啊，嗯！」

    妈妈在门外这么说完，拖鞋啪哒啪哒的声响随即远去。

    不知道小理记不记得。幼儿园的时候，他曾经帮我抢回了我最重要的洋娃娃。还有那个时候，他曾说过他永远都是我的同伴。

    都是因为我是勇魔战争的魔王，害得小理在教室里也要小心和麻未他们的聊天内容，和我说话的时候也要选择话题。虽然在勇魔战争里变成了敌人，小理仍然是我的同伴。

    可是，我却没有办法和他好好说话。和小理在一起的时候，魔王亚里莎还是会不时浮现出来，让我变得非常疏离僵硬。尽管明知道游戏里的事情不该搬到现实生活里，但我就是办不到。

    好不容易才回到了这里，好不容易才跟他再次见面，而且小理完全没变，还是一样温柔。

    只要我还是魔王，小理还是亲卫队，我们会不会再也没办法像以前一样自然说话呢？  

    可是，尽管如此――    

    怎么办？

    好想见小理一面。

第一卷 网游里的她是大魔王 终章

    在公寓一楼按下特定房号的按钮，母亲亚希子接起回应。报上姓名后，她帮自己开了门，随后便坐着电梯向上。

    「欢迎你来。亚梨沙，理央来了喔！」

    站在玄关的亚希子朝着房子里面大喊。过没多久，亚梨沙立刻手忙脚乱地出来迎接。头发没有绑起来，身上穿着宽松的连身洋装。

    「小理？怎、怎么了吗？」

    「没有先打声招呼就过来，真是不好意思。要不要一起出去玩？」

    时间是星期天下午，天空万里无云。到刚刚为止还在呼呼大睡的理央，几乎是想都没想就跑来了亚梨沙的家。只为了看看她的脸。

    「可是……那个，昨天真的很对不起。」

    「你是指我被四天王干掉的那件事吗？那个游戏就是这样，所以你没有必要道歉啦。如果每次都要道歉的话，可是会没完没了的。」

    虽然心里的确有点怨恨素子啦。

    「话是这么说没错……」

    亚希子对着站在玄关说话的两人喊道「进来吧，我泡杯茶给你」。之后两人就这么直接进入亚梨沙的房间。自从转学第一天以来，这是第二次进入亚梨沙的房间了。

    「喔！」

    这时，理央敏锐地发现了某个东西。那是之前遗在制作途中，亚梨沙模仿了发型的漫画女主角的制服。如今已经完成了。和亚梨沙平常穿的学校制服完全不同，感觉颇有漫画风格，整体设计有些夸张，但是看起来似乎还是相当适合亚梨沙。

    「啊……」

    亚梨沙想把衣服藏起来，但已经太迟了。

    「亚梨沙……就穿吧！」

    「为什么要用这么认真的表情说这种话呢……？」

    明明就是为了穿在身上才做的，为什么要这么害怕呢？

    「你不穿的话，就让亚希子穿吧。」

    「让妈妈穿？……不行，就算是小理也不行。太丢人了啦。」

    理央伸手拿起那件制服。感觉完全不像手工制的超高完成度。小时候，亚梨沙就经常穿着亚希子制作的衣服，所以这应该是尽得母亲真传的裁缝技巧吧。

    既然她不想穿给别人看，就表示她原本打算一个人穿，然后独自感到心满意足吗？真是太浪费了。

    理央站在亚梨沙的正前方，把制服举起来比划了一下。

    「感觉应该很适合你啊，这件制服。你看。」    

    「……既然这样……那就穿一下下……」    

    房门突然打开，亚希子端着茶进来了。亚梨沙顿时全身僵硬。

    「……真是对不起啊，没有注意气氛。理央，数字相机可以吗？」

    「OK～～」

    「妈妈！真是的，我还是不穿了啦！」

    角色扮演摄影会只能留待下一次的机会了。满脸通红的亚梨沙硬是改变了话题。

    「G，小理。你还记得之前跟你说我是魔王的时候，有个叫做七海的人登入游戏吗？」

    「记得啊。是盗贼吧？而且是个孕妇。」

    自己当然不可能不知道。因为海涅就是以七海的继任者身分加入四天王，而且还用七海给的道具守住了魔王城、守住了亚里莎。

    「嗯。然后啊，她生了一个男生。听说已经出院了喔。」

    「真的吗？那真是太好了。」

    因为自己甚至知道她什么时候开始阵痛，所以一直非常在意。看来那个时候，她的确有顺利前往医院。

    「虽然我不知道七海小姐的长相，也不知道她住在哪里，但是一听到她生了小孩，就觉得好高兴……真是不可思议呢。」

    「因为你们是朋友吧？」

    「是……呀。」

    亚梨沙温和地笑了笑。

    「所以，我们要去哪里玩？」

    「咦？啊，可是……」

    「难道你有其他预定吗？」

    「是没有啦……」

    亚梨沙的心思很好猜。身为魔王的亚梨沙，以及身为亲卫队的理央，两人的敌对关系并没有消失。她还纠结在昨天之前都还存在的疏离感之中。

    不过这一点，理央也是一样的。若是聊起勇魔战争，气氛一定会尴尬起来。这种事情，自己当然知道。

    理央看着亚梨沙的眼睛，看着亚梨沙隐藏在浏海之下的眼睛。

    「听好了，我今天是因为想找你一起出去玩，所以才来的。不是和魔王亚里莎，而是早坂亚梨沙。所以你也不要把我当成料理人理欧，而是当成初岛理央。我只是普通的小理而已。」

    「……小理。」

    所以说，为什么会露出快要哭出来的表情呢？但是看起来为什么会这么高兴？到底是哪一边啊，亚梨沙？伤脑筋，这个表情真的太让人伤脑筋了。   

    脸颊发烫。先把视线转开的人，是理央。

    「快点准备吧。要走了。」

    成为同班同学的童年玩伴，睁着一双仿佛随时都会滴下眼泪的眼睛，像小时候一样笑了。

    「嗯。我们走吧，小理。」

第一卷 网游里的她是大魔王 后记

    各位好，我是高远豹介。距离上一本书发售以来，已经隔了很久，不过我还是写出了新作品。不知各位觉得如何？

    在这部作品完成之前，大概有两篇原稿遭到否决。不过既然从事作家这个行业，不被采用自然是无可避免的试炼，所以我也不能一直消沉下去。最后经过反复摸索之后终于完成的这部作品，若能够让各位读得开心，那就太让人感动了。

    因为我已经没有可以用来写后记的点子了，所以我想在这里简单介绍一下当初遭到否决的两部作品。就让我们一起想想看为什么会被否决吧。

    ・舞台背景为高中的文学社团。女主角（绑马尾）热爱轻小说，而且希望将来能够成为轻小说作家，不过热爱文学的学姊（巨乳）却极度厌恶轻小说。两人理所当然地发生冲突，此外还有轻小说同好会（简称轻会）这个麻烦组织出来凑热闹……

    →原因应该是书中出现了许多针对轻小说的攻击性字眼。这样当然行不通啊～～

    ・一种结合了智能型手机和运动活动的次世代游戏正在流行。内容是描述以该游戏的全国大赛为目标的主角们的故事。

    →因为是多人参加的游戏，所以登场人物也异常多，关于赛事的描写也拖得太长。才写到一半，我自己就有不好的预感了。

    哎呀～～写小说真的好难。不过也很愉快，所以才没办法放弃啊。

    以下是谢辞。

    帮忙画出美丽插图的こ`た老师，在此致上无比的谢意。哎呀，大家实在是太可爱啦！

    从被否决的原稿开始就一直陪伴着我的编辑大人，将来也请继续指教。

    还有，献给拿起这本书阅读的各位读者们最深的感谢。

    希望还有机会再次相见！

    高远豹介

第一卷 网游里的她是大魔王 插图



第二卷 勇者沦陷与革命之日 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：肥猫

    十月某日。约有十名左右的男女，聚集在某间游戏制作公司的会议室里。这是每个月固定召开一次的定期会议。因为是间小公司，会议室也兼作休息室，会议从将桌子重新排列开始。

    拿到分发的数据后，会议随即开始。时间是上午九点半。在头脑清晰的上午举行会议是这间公司的惯例。

    会议内容主要是关于「勇魔战争ONLINE」这款赌上了公司未来所制作的网络游戏。游戏正式发行已经过了两年，营运至今没有发生过任何重大失误。会议上报告了这一个月新加入以及退出游戏的人数，虽然缓慢，不过使用者确实有增加的趋势。

    身为会议主持，同时也是开发负责人的望月正在听取部下们的报告，并且不时在杂记本上记下重点。

    「期间限定的特别活动怎么样了？」

    「是。所有新加入的玩家都可以拿到限定的首饰装备。上个月就已经打出广告了，反应还算不错。」

    「客服方面呢？有出现什么特别状况吗？」

    「呃，有一定人数的父母询问了关于付费问题。不过现在社群游戏的付费机制都被视作洪水猛兽，所以我想这是正常的。」

    「在官网首页强调我们只需支付月费，不会用其他名义要求付费好了。」

    负责管理官网的高尾应了一声：「这个星期内会办好。」他有名的事迹是前些日子对饲养两个月的观赏鱼感到厌倦。

    会议进行到后半，一名职员举手说道：「有件事情想请问一下。」

    「这次关于勇者军，有件事情想征询大家的意见。」

    发言者是年轻员工长尾。虽说年轻，不过因为业绩不振，已有一阵子没有采用社会新鲜人了，所以最年轻的长尾也已经快要三十岁了。他有名的事迹是前阵子太小看攀登富士山，结果吃足了苦头。

    勇魔战争ONLINE这款游戏最有趣的地方，就是把玩家分成勇者军和魔王军并互相对战。在这个主流的人气游戏都是以多人合力打倒强力怪物为基本概念的国家，勇魔战争算相当特立独行。

    「勇者军有什么问题吗？」

    望月反问之后，长尾点头回应：「是的。」

    「问题就是勇者军的领袖，勇者麻弥一直担任着勇者这件事。」   

    望月努力不让自己内心的动摇表现出来。没想到竟然会在这里听到麻弥的名字。

    「你的意思是差不多该换人了吗？」

    人数稀少的年轻女职员寺尾这么回应。虽说年轻，不过她已经超过三十岁了。她有名的事迹是前些日子体验了人生第一次接睫毛。

    「是的。魔王已经换过好几任，勇者却一直只有麻弥。而且之前的魔王城攻防战也没有打倒。我觉得在避免僵化的意义上，试着让别人成为勇者应该也无妨。」

    这款游戏最大的卖点在于玩家之间的战斗，所以也可以对己方发动攻击。尽管游戏中也因此出现了大量PK，不过游戏公司就是希望玩家能连同这一点「一起参与」。实际上当然有玩家喜欢PK，刻意享受当坏人的乐趣，也有玩家以打击PK做为赚钱之道。只要没有太过恶劣，游戏公司也不会多说什么。

    站在营运者的角度，当然多少有点期待内乱或是以下克上等惊险刺激的事件。可是目前的勇者军并不曾出现过类似的状况。

    「是因为那个吧？根据讨论板上的内容，麻弥在现实世界当中似乎非常受欢迎呢。虽然很高兴同一所高中的男生们都因为麻弥而加入游戏，可是也变得像是她被那群家伙捧在手掌心一样，很难出现背叛之类的状况啊。」

    接着发言的人叫做牛尾。他有名的事迹是在公司健康检查报告出炉后，被建议再去做一次精密检查。

    「这么说来的确有这回事。所以是怎样，麻弥其实真的是个超级美少女高中生吗？有没有人贴出她的照片啊？」

    丸尾有点兴奋。他有名的事迹是之前在两小时当中接受了四次之多的警方盘查。

    当然是美少女啊，因为我可是小心翼翼地呵护她长大耶！望月压下自己想要这么回答的冲动。手机里当然也存了好几张女儿的相片。

    「长尾，具体来说你想怎么做？由我们出手干涉吗？」

    望月反问。

    「是的。例如制作容易对勇者造成伤害的武器……啊，当然，如果没有对魔王军方面做出相同动作就太显眼了，所以那边也同时……」

    「这也太粗略了吧。虽然知道你想表达什么，不过你仔细思考过之后再来讨论啦。」

    被牛尾一指摘，长尾虚弱地应了一声。

    「那么，长尾，下次定期会议之前将那整理成具体方案，到时候再来好好检讨可行性。」

    望月在心中松了一口气。看来麻弥还可以继续担任勇者。

    这时，一直保持沉默的浅尾开口了。他有名的事迹是不久前应该停在专用停车场的脚踏车被人拖吊走了。

    「不，望月先生。可能没有这个必要喔。」

    「……什么意思？」

    「就算我们什么都不做，勇者军当中似乎也有颇有意思的行动喔。」

    浅尾是相当热衷工作的职员，经常透过游戏内的聊天纪录收集情报，或是频繁浏览非官方讨论板，注意着勇魔战争的动向。就算是有点规模的纠纷也能迅速解决对应，是个优秀的人才。

    「……是吗？」

    望月实在不好说出口。

    不敢说她是我的女儿，请让她继续担任勇者。

    「另外，望月先生，关于之前提议在受到伤害时，露骨地飞溅出一堆血花的方案……」

    「那不是已经说过不采用了吗！」

第二卷 勇者沦陷与革命之日 第1话 IE与火狐

    「在咖啡厅工作的人不是叫做『侍者(GarCon)』吗？既然这样，我觉得在猫咪咖啡厅里工作的猫应该可以叫做『侍喵』吧？」

    「怎么突然讲这个？」

    吐槽理欧发言的人是贤者。实际性别不知如何，不过角色是个女的。身上穿着一袭长袍，武器是正统法杖外型，但是头上的饰品却带着一对猫耳。显示在画面上的名字是「紫乃」。

    「没有啦，因为你不是要我随便说些什么吗？」

    「也未免太随便了！」

    初岛理央以「理欧」这个名字加入了勇魔战争ONLINE，今天和紫乃一起解任务。理欧和紫乃与勇者军领导――勇者麻弥同一队，人称「亲卫队」。理欧进入亲卫队的时日尚浅，等级虽已超过一百，但还是追不上紫乃等其他成员。今天也是请紫乃配合理欧的等级，一起来解这个对她来说极为简单的任务。

    「怎么这么不知足啊。」

    「呃，我根本没想到你会讲这个。你在现实生活当中也是这个样子吗？」

    「怎么可能。就算是我偶尔也是会想到狗的。」

    「不是猫或狗的问题好吗！」

    这时两人面前出现了三只怪。对理欧来说有点棘手，不过对紫乃来说则可以轻松获胜。

    「唔喔，糟了！」

    「我负责减少它们的HP，你的最后一击可要好好打喔。」

    紫乃往后跳拉开距离，连续发射咏唱时间较短的魔法。但杀伤力仍十分强大，转眼间怪物就已濒临死亡。随后她又从空中降下木桩，把怪物钉在地面。这是为了让理欧更容易攻击。

    「谢了！」

    理欧挥舞双手握着的菜刀攻击怪物。理欧的职业是料理人，在这个世界当中算是较少数的族群。身上的装备以白色厨师服为主，手脚则是以铠甲武装，看起来有点诡异。不过习惯之后，就会觉得这样好像也还行。

    勇魔战争这款游戏无法在游戏开始时自由选择职业，而是透过回答数个问题来决定。玩家明明付了月费，却连职业都没办法选择，可说是相当具有挑战性的创举。其他还有鼓励PK等做法，真要一一举出这款游戏的所有创新部分，根本举例不完。

    理央当然也不是一开始就想成为料理人。原本理央想成为能在前线大展身手的剑士或武斗家，但实际操作料理人后，感觉还算不错。尽管有转职系统，不过目前理央并没有放弃料理人职业的打算。再说，当初他就是因为身为料理人，才有办法以初学者的身分加入亲卫队。

    在理欧的拼死攻击下，怪物终于全灭。多亏了紫乃的魔法，理欧毫发无伤地获得胜利。由于做出最后一击的角色可以分到较多经验值，所以这成了令人偏好的升级方式。

    「接下来呢？要继续吗？我是还行啦。」

    目前已得知紫乃是专科院校的学生。理央原本以为她一定是大学生，但猜错了。不知她的课表是怎么安排的，不过明天早上大概没课吧。作息时间和每天早上都必须上学的高中生完全不同。顺带一提，她没说自己到底主修什么科目。

    理央用手机确认时间，发现已经快要半夜十一点了。

    「再麻烦你一下。反正明天有地理课，我趁那个时候补眠就好。」

    「啊哈哈，你的老师很松啊。不过身为年长者，我多少还是会劝你认真一点念书啦。」

    「下星期开始就会认真。」

    至于笔记，还有可靠的青梅竹马。

    「可别因为睡过头迟到喔。这种事情会让麻弥生气吧？」

    「我知道。差不多该做料理。」

    「谢啦～～」

    理欧将菜刀换成了平底锅，开始一个劲儿地做料理。食材用了刚刚打倒的怪物的肉。

    料理人的专用技能「料理」，正是这个职业的最大特征。人类只要活动就会肚子饿，而肚子饿便无法打仗。勇魔战争把这个理所当然的要素纳入了游戏当中，也就是「空腹值」。游戏设定为当这个数值减少――也就是只要空腹，行动就会变得迟钝。解除这个状态的方法就是吃东西，大多数玩家都是用干粮道具填饱肚子。不过，只要有料理技能，就可以利用现场取得的食材制作料理，一旦吃到热腾腾的现作料理，就能在解除空腹值同时获得士气上升这项优势。

    「士气」是一项难以透过道具或魔法上升的数值，与爆击机率和合体技的成功与否有着密切关系。

    「做好。」

    「谢谢。嗯～～闪电泡芙好好～～」

    肉类没办法做出闪电泡芙。看来她应该是在现实生活当中吃的吧。

    平常和怪物战斗时，并不会非常看重这个数值。可是一旦碰上玩家之间互斗，甚至发展成长期战时，士气的高低就会渐渐对战局产生影响。约一星期之前的「魔王城攻防战」证明了这一点，原本被当成下下签的料理人职业也慢慢有了新的评价。

    「……总觉得料理人好像变多了。」

    理欧老实说出最近的感想。

    「真的～～虽然转职需要花上一大笔钱，等级也必须从一开始练。」    

    因为料理人的活跃，现在也有玩家舍弃了原本的职业，转职成为料理人。虽然很高兴下下签终于有机会翻身，但是自己的稀有性也因此降低，多少有些遗憾。要是出现了比自己还优秀的料理人，理欧会不会再也派不上用场，然后被踢出亲卫队呢？尽管心里知道应该不至于发生这种事，不过偶尔还是会有一丝不安。

    怪物再度出现了。对理欧来说不谨慎作战便有可能死亡，但对紫乃来说则是稍微受一点攻击也没问题。对于紫乃的等级而言，这点经验值几乎没加多少，但她仍没有露出不高兴的表情，继续陪着理欧练功。

    之后又继续练了一个小时左右的等级，直到过了十二点才决定解散。

    在回到附近村落的路上，紫乃开口说：

    「G，小麻弥最近还好吗？啊，我是说现实生活喔。」

    「现实生活？应该还好吧。」

    理欧他们所属的勇者军领导勇者麻弥，同时也是理央的高中同班同学。不如说，理央其实是为了接近麻弥才开始玩这款游戏。由于理央没有计算机，所以算是从暑假期间的打工开始。

    「那就好。」

    「啊～～你想问的是那个吗？上次输掉之后有没有因此变得沮丧之类的？」

    勇魔战争发售至今第一次爆发的大规模战事「第一次魔王城攻防战」，当时尽管勇者军成功破坏了魔王城大门并攻入城内，最后还是因为魔王军的顽强抵抗而被迫撤退，功亏一篑。

    两军各只有一人的勇者与魔王都没能打倒对方，但有许多玩家在作战途中死亡。除此之外，之前被勇者军攻占的领土，也被魔王军乘势夺回，勇者军也出现了非常大的损失。

    紫乃担心麻弥会不会太过看重那次战败。

    「那也是其中之一啦。」

    「还有其他的？」

    「你没看讨论板吗？上面有人要求recal啊。」

    「你是说那个内衣厂牌吗？」

    「那是华歌尔(Wacoal)。」

    「杰尼龟进化那个？」

    「那是卡咪龟(Camell)。」

    「是在说根据国民或当地居民的意见，将任职于国家或地方团体的公职人员在任期期满之前予以罢免的制度吗？」    

    「怎么突然这么详细！」

    「刚好公民课有教到。」

    那天难得没睡着。    

    「既然知道就不要瞎扯那么多嘛……不过就是这么一回事。果然还是有人会觉得『输了就要负起责任』啊。」

    紫乃的脸旁边出现一个对话框，里面有滴汗珠摇晃着。游戏里还有其他像是音符或星星之类的图标，可以用来表现情感。

    「好像政治家喔……」

    「他们的想法不是不能理解啦，毕竟大家都想成为勇者嘛。」

    在众多职业中，就只有一个人能成为「勇者」或「魔王」。因此只要麻弥仍是勇者，其他玩家就完全没机会成为勇者。所以才会借着负起战败责任的方式，强迫麻弥辞退勇者的位子吧。

    「不过，她本人看起来一点辞退的意思都没有喔。反倒因为魔王的强悍而很开心呢。」

    「那就好。不过啊，网络上有各式各样的人，一定会有人毫不留情地说出不中听的话。」

    「别理他们就没事了。而且，保护她不受这些人攻击，就是我们亲卫队的职责啊。」

    最近理央也渐渐习惯键盘布局，可以流畅地打字了。

    「喔，真帅气呢。」

    「我这几年从来不曾不帅气过喔。」

    「是是是。」

    差不多快要抵达村子了。理欧还在考虑要不要把刚刚用掉的道具买齐的时候，计算机突然传出一阵声响。这个还听不太习惯的声音是――

    「理欧小弟！」

    「我知道。走吧！」

    这个声音代表了救难信号。在一定范围之内，有勇者军玩家正在求救。理欧第一次登入游戏时曾被PK玩家攻击，不过他当时还不知道有这个功能。

    先不论理欧，现在还有高等级的紫乃在，应该可以成功拯救濒临危机的己方玩家。

    理央边跑边思考。目前可以推测出几种状况。可能是不幸碰上了比想象中更强的怪，也可能是和魔王军玩家相遇，进而发生战斗，或者是……

    「应该是在这附近才对……」

    到达的地点是森林深处。

    紫乃立刻做好了施展回复魔法的准备，可是附近并没有任何发生战斗的迹象。

    救难信号该不会是搞错的吧。两人警戒着并四处搜索，最后发现三名倒地不起的玩家。

    「喂！」

    理欧立刻开口呼唤，可是慢了一步。三人的HP都已经归零了。勇魔战争的主要活动就是玩家互斗，所以死亡之后要是可以立刻复活，战斗就会没完没了。基于这个理由，游戏当中不存在任何让死者复活的道具或魔法。一旦HP归零，就会自动掉落钱和道具然后强制注销，此后会有五个小时的时间无法登入。规定就是如此。

    此外，从角色死亡到强制注销之间还有一点点时间可以说话。不过这三个角色似乎已经死了一段时间，只见他们完全没有说话，身体渐渐变淡、消失。被强制注销了。

    到底是谁做的？如果是被怪物打倒，那么那只怪应该就在附近才对。可是没有那种迹象。迁就表示犯人已经逃离现场。也就是说，这是玩家做的。

    然而问题就在于犯人到底是魔王军还是勇者军。他们到底是死在敌方还是我方之手呢？

    「理欧小弟，看那边。」

    紫乃指的位置散落了一地的金币。此外还有好几项道具。那是刚刚那三名玩家因为死亡惩罚而掉落的东西。

    「连钱和道具都没有回收……」

    连回收的时间都不想浪费，直接逃跑吗？

    「嗯。看来犯人的目的并不是物品，PK本身就是目的吧。」

    「会是跟那三个人有仇吗？」

    「当然也有那种可能性。不过也可能是普通的吵架……不对，真是那样的话，应该会把道具捡走吧。」

    脑中闪过「随机杀人」和「愉快犯」这两个词。

    「想不通啊。要是等这些被打死的人重新上线，天都要亮了。」

    如果是被魔王军打倒，那就没办法了。因为勇魔战争这款游戏正如其名，是勇者军与魔王军互斗的游戏，碰上敌人当然会发生战斗。

    只不过这里是勇者军的领土，魔王军玩家没有办法这么轻易深入。看来果然是被自己人PK了吧。对PK只存在着不良印象的理央，心里突然有种把对方揪出来爆打一顿的冲动。

    「他们的钱和道具就由我先回收了。只要在讨论板上留言说过来领取就归还，他们应该会来找我。麻烦理欧小弟告诉小麻弥。」

    「喔。反正我会在学校见到她。」

    明明是跟紫乃一起快快乐乐地练功升等，最后却抱着不太舒服的感觉下线。必须快点把犯人找出来，狠狠教训他一顿才行。

    理央关闭了勇魔战争的画面，手里拿着擅自从容厅拿来的除尘冢开始打扫计算机周围。自己其实也很清楚，这种呵护举动只会出现在刚开始的这段期间。毕竟人类就是这种生物嘛。

    那么稍微介绍一下，理央存下打工薪水买到的计算机，名字叫做「叶月小姐」。由于是在八月买的，所以取了这个名字。因为只有玩勇魔战争，或是浏览「那种」网站的时候才会用到它，所以理央心中对叶月小姐满怀愧疚。如果叶月小姐会说话，一定会说：「真是的，请不要一直让我看那些色色的图片或影片。这是性骚扰！」

    「……那样也不错呢。」

    哎呀，一不小心就把心声说出来了。

    「……哥哥。」

    「嘿呀喔！」

    突然从背后出现的叫唤声让理央吓得跳了起来。回头一看，才发现是妹妹凛子。平常总是绑于一边的侧马尾放了下来，身上穿着睡衣。区区一个国中生竟然到现在还不睡，身为哥哥实在忍不住担心她的将来。

    ……诸如此类的想法一次也不曾有过，理央认为凛子是非常值得骄傲的妹妹。不只成绩好，脑筋也动得很快。精明干练到让人怀疑不是同一个娘胎出生的。

    这样的妹妹，看着发出怪声的哥哥，开口说了声「嗯哼」。

    「所以这星期是这种反应啊。」

    「什么意思？」

    「因为上个星期是『呼喔嗦！』。」

    这么说来的确有发出这种声音过。

    「干嘛记住我发出什么怪声啊……所以你要干嘛？」

    凛子瞄了计算机屏幕一眼。

    「你已经注销了？我说啊，最近勇者军里好像出现了一群可疑的人。」

    这个懂事的妹妹也是一个叫做「凛可」的勇魔战争玩家，游玩资历比理央还久。不过她是魔王军，从料理人理欧的角度来看，就是敌方。她是双手持剑的剑士，同时也是特别强化攻击的队伍「凛凛突击队」的队长。要是他们出手攻击现在的理欧，肯定会让他尸骨无存。

    「可疑？是哪一方面的可疑？」

    「详细情形我也不清楚，不过你还是小心点比较好。不过，这可能跟魔王军没有关系，所以我们也不知道该不该出动。」

    顺带一提，凛凛突击队最有名的地方就是突然现身战场，彻底大闹一番之后立刻消失，宛如台风一样的队伍。

    可疑的人吗？会不会跟刚刚碰上的PK事件也有关呢？

    不过话说回来，凛子是从哪里得到情报的？相信她肯定会浏览那些理央根本不知道的超隐密讨论板之类的地方吧。

    「总之多谢你的情报啦。我也会调查看看的。快去睡觉吧，小心冒痘子出来。」

    「好～～哥哥等一下要看『混浴巨乳温泉』？」

    「不、不要乱讲话，快点去睡觉！」

    理央把凛子赶出房间。随后隔壁房间传来了关门的声音。

    为什么妹妹会知道自己借来的DVD的标题呢？

    虽然的确会看啦。

    早上，理央在车站等候，一名少女从剪票口走了过来，笑着道「早安」。少女将长长的黑发绑成双发辫，浏海也长得几乎快要盖过眼睛。她是从第二学期的开学典礼当天转学过来的青梅竹马，早坂亚梨沙。早上和亚梨沙一起上学，已经成为理央的例行公事了。

    「早。搭下一班校车吧。」

    「嗯。」

    目送三口坐满人的校车离去后，下一班校车开进圆环，理央和亚梨沙上车后，到后排座位坐下。既然不赶时间，当然比较想坐有座位的校车。

    小时候，理央和亚梨沙因为住得近，感情相当好，连同凛子三人经常玩在一起。但是亚梨沙因为父亲工作的关系决定搬家，于是理央在小三升上小四的那一年春假不得不和亚梨沙分开。当时理央虽然哭到快要虚脱，不过后来随着年纪增长，亚梨沙在心中的存在感也跟着逐渐淡去。

    然而，就在六年后的九月一日，高中一年级第二学期开学时，亚梨沙回来了，而且还非常凑巧地转进了理央班上。理央以异常激动的心情，对同学们公开了这件事。

    理央的身高远远超过了过去应该稍微高一点的亚梨沙，亚梨沙的短发也留长了。两人的外表都出现了巨大改变，可是亚梨沙同样也记得理央。

    和过去不同，亚梨沙现在居住的公寓跟理央家有段距离，不过两人都已升上高中，无法忽视青春期，毫不在意地往来对方的家。顺带一提，她在毕业之前似乎都不会再搬家。

    因为双方家庭都有往来，所以亚梨沙的母亲亚希子和理央的母亲时常一起吃午餐。而凛子也非常亲近亚梨沙，身为独生女的亚梨沙也把凛子当成妹妹一样疼爱。

    又可以像以前一样亲密了――虽如此希望，却发现了一个问题。是个横跨现实生活与网络世界的问题。

    「这么说来，你要选哪个？」

    「呃，你指的是什么，小理？」

    亚梨沙基于过去的习惯，叫理央为「小理」。转学当天全班同学就知道这件事了，所以也不需特地订正，一直维持这个称呼。现在已经没有人会拿这个称呼开玩笑了。

    「运动会的参加项目。月底了嘛。」

    理央他们就读的高中会在十月底举办运动会，每个人最少必须参加两个项目。

    「对呢。近期内应该会在班会时间决定吧？」

    「你的运动神经出乎意料地好啊。多参加几项也行吧。」

    亚梨沙的外表给人室内派的感觉，不过实际上相当擅长运动。

    「我、我就算了啦。顶多参加丢球入网之类的活动就好……」

    「哦，你看不起认真参与丢球入网项目的高中生啊。」

    「讨厌，不要这样欺负人啦。」

    对高一生来说，所有活动都是初次体验。也许有些人对于运动会这类活动感到疲累，不过理央倒是相当期待。

    「第一学期的时候啊，还曾经以校外教学的名义前往梦想国度喔。不是浅草那个，是浦安那边那一个。」

    那是刚进入新环境，多少还残留着疏离感的时期。所以活动的主要目的应该是为了加深同学间的情谊。实际上，透过那次活动，的确成功和当时尚未交谈过的同学说到话。

    「我想会把花屋敷称为梦想国度的人应该不多……」

    同学们的手机里，应该都留着当时理央挂了一桶爆米花在脖子上，对着镜头露出满脸笑容的照片吧。当时的情绪可不是普通兴奋。

    「要是你能早一点转学过来，就可以一起去了呢。」

    「那是没办法的事呀……小理还记得吗？小时候曾经一起去过。」

    「……有吗？不对，我好像有印象。对了，我当时说『快速通行券就交给我』，然后就这么走丢了对吧。」

    「呵呵，的确有这回事呢。记得我们的妈妈拼了命地在找你，结果小理却坐在小飞象上面玩得不亦乐乎。」

    「记得我还和你一起从吉拿棒的两端开始吃……」

    「那、那种事情可以忘记没关系！」

    反正是小时候的事情，应该没什么关系吧。但要是现在做出同样的事，肯定会害羞到死掉。

    就在两人聊着之后找时间两家人一起去时，校车抵达学校。

    理央和亚梨沙是一年C班。班导是负责教英文、积极想结婚的可爱三十岁女性，宫野老师。

    「早啊。」

    一走进教室，原本在一群女生当中聊天的少女转过头来，露出笑容打招呼。她是宇留野麻未，堪称全学年第一的美少女。及肩的头发上，夹着每天都不一样的发夹。是不分男女，所有人都认同的大红人。光是能和麻未同班，就可说是相当幸运了。

    「早安，麻未。」

    她也会积极地找亚梨沙说话，这在亚梨沙刚转学过来的时候帮了非常大的忙。

    此外，麻未还有另一个身分。

    也就是勇魔战争ONLINE的勇者军领袖，勇者麻弥。

    麻未在第一学期时承认自己有玩网络游戏。事实上，麻未颠覆了理央长年以来认为只有御宅族或阴沉的人才会玩网络游戏的刻板印象。

    随后产生了某种现象。为了拥有和麻未共通的话题，同年级的男生们纷纷开始玩起勇魔战争。想法虽然肤浅，但理央也是其中一人，无法说些什么。不过理央没有个人专用的计算机，所以起步比别人慢了点。然而幸运女神却朝着理央微笑了。麻未看中了以料理人职业起步的理央，邀请他加入麻未的队伍，也就是亲卫队。就这样，理央得以在距离麻未最近的地方玩游戏。白天在学校，晚上则是能在游戏里见面。

    虽然有人反对麻弥让等级低的料理人理欧加入，但以结果来说，料理人在魔王城攻防战当中发挥了最大的潜能。

    「早安，麻未。话说，今天可以借我一点时间吗？我有事想告诉你。」

    确认亚梨沙已经在座位上坐好之后，理央压低了声音问道。

    「嗯？不能现在说吗？」

    「那是牵涉到你我的未来的事情。」

    「啊～～我看不到任何未来啊～～」

    「但我看得清清楚楚。看到我趴在地上，被你手里的铁链拴住。」

    「你觉得那样没关系吗！反正应该是勇魔战争的事吧。知道了，午休时间可以吗？」   

    必须极力避免在教室内提到勇魔战争的事――理央和麻未有过这样的协议。至于为什么会做出这种规定，是因为对理央来说有着极为重大的理由。

    「嗯，那就到时候再说。」

    「是是是～～」

    上课钤声响起，理央回到自己的座位。顺带一提，他的座位就在亚梨沙旁边。生性认真的亚梨沙早已拿出了第一堂课要用的英文教科书。因为级任老师负责英文，会在班会之后直接接着上课。不过反正会有一半的时间在闲聊就是了。

    「……亚梨沙。我今天的便当里有三个烧卖，我打算把其中一个给你。」

    看着一脸严肃的理央，亚梨沙困惑地回答：

    「呃，是地理吗？」

    光凭这样就能猜中，真不愧是青梅竹马。尽管曾经有过分别两地的断层，不过她还是相当了解理央。所以自己和小时候其实并没有太大的改变吗？这也让人觉得很复杂啊。

    「拜托你了。」

    随后到了第二节的地理课，理央沉沉睡去。

    「PK吗……在勇魔战争里不是什么稀奇事，但没有把掉落的东西捡走，就有点奇怪了。」

    午休时间，理央迅速吃完便当，并把其中一个烧卖交给亚梨沙之后，便和麻未一起走到脚踏车停车场，说出了昨天发生的事。至于为什么要特地到外面，是因为以麻未的人气来说，光是单独和男生在一起就有可能传出各种谣言。

    如此一来，理央可能会遭到男生们充满敌意的视线注视，所以与其说这是为了麻未，其实更像是为了保障理央的安全。不过，光是和麻未同一个队伍，就已经让所有有玩勇魔战争的男生们觉得很不爽了吧。

    「紫乃也这么说。因为没有抢走道具和钱，表示PK本身多半就是犯人的目的。」

    「的确有可能。虽然不想做出搜查犯人之类的事，可是如果受害者持续增加的话，就不得不那么做了。」

    身为勇者，麻未也相当致力于维护勇者军的治安。理央初次登入碰上PK袭击时，也是她出手帮忙。

    「等他们去找紫乃领道具的时候再顺便问一下吧。理央同学今天晚上可以上线吗？」

    「当然会上线……啊，只是好像没办法待太久。」

    「哎呀，要去夜游吗？」

    「只是有点事啦。」

    「我懂了。一定是要和亚梨沙幽会吧？」

    「至少也说是约会好吗？跟亚梨沙没有关系啦。」

    不对，正确来说应该有关系，只是亚梨沙并不知道和自己有关。

    总而言之，PK问题就等到亲卫队全体集合之后再讨论吧。昨天的受害者现在也已经可以登入了，他们应该会去找紫乃。如果犯人真的太过分，那么最严重的状况可能就是必须讨论要不要通知游戏公司。不过还是希望能尽量避免走上这一步。

    「宇留野同学。」

    两人正在更换室内鞋的时候，一道声音叫住了麻未。那是二年级的男生，身高比理央还高，大概超过一百八十。一头短发，五官端正，皮肤偏白，给人一种清爽的印象。

    「是的，呃……」

    麻未似乎是第一次见到对方。理央也不认识他。

    「我和你应该是初次见面吧。我是二年级的越野，可以稍微担误你一下吗？」

    说到这里，越野学长朝理央望了一眼。那应该代表了「给我看一下气氛」的意思吧。大致上察觉到是什么情况的理央决定先回教室。在那里忤逆学长没有半点意义，而且自己也不是麻未的男朋友。

    「理央同学，你先走吧。」

    麻未似乎也了解到越野学长之后打算做什么。

    「好。」

    最后，麻未一直到午休时间结束前一刻才回来。她没有告诉理央任何事，就这么神色如常地开始了第五节课。理央也什么都没问。因为自己没有这个权利。

    尽管真的超在意的。

    虽然很想立刻问个清楚，可是如果被其他女生听见而引起骚动，对麻未不太好，现在还是先忍耐吧。    

    不过话说回来，那个越野学长看起来颇受欢迎的样子。

    「夏树，你听说过二年级的越野学长吗？」

    下课时间，理央向同班同学堀田夏树搭话。参加足球社的夏树是理央的好友，也是勇魔战争的玩家。他因为夏天的社团活动而彻底晒黑，整个人外表变得轻浮到几乎会认错人的地步。

    「越野学长？好像是篮球社的吧。我们社上的经理说他很受女生欢迎。怎么了吗？」

    篮球社啊。难怪皮肤那么白。

    「没有，只是听说他长得比我还帅而已。」

    「你这份自信到底是从哪里来的啊？」

    结果麻未到底是怎么回答的呢？看着和朋友聊天的麻未，理央无法从她脸上的表情看出个所以然。

    勇者、魔王各自拥有一座城堡，做为两军的主要据点。今天晚上，麻弥、亲卫队和先前遭到PK攻击的队伍全都聚集在勇者城里。从紫乃那边领回自己掉落的道具和金币之后，他们不住地道谢。

    「要是我们可以更早一点抵达就好了。」

    「别这么说，是我们太大意了。」

    根据他们所说，他们是在地图上行走时不小心中了别人设的陷阱。由于那里不像是有魔王军出没的地方，他们想应该是打怪升级的人设下陷阱后就这么忘记了。才觉得自己只是倒霉了一点，结果下一秒就出现一队勇者军的队伍攻击过来。因为陷阱而被对方抢先攻击的他们无力颠覆战局，最后就这么输了。三人的平均等级大概在两百上下，绝对不算弱。这场埋伏甚至事先准备了陷阱，可说是非常缜密。

    经过确认后，他们并不记得有和人结怨到可能遭受PK的程度。看来挟怨报复的机率不大。

    「你们还记得对方的名字吗？」

    亲卫队的其中一员，枪士哈鲁特询问道。除了知道是学生以外，哈鲁特其他的一切全都是谜。感觉应该不是大学生，但不知是国中生还是高中生。是个经常不忘用敬语说话的谦虚玩家。

    「我们当时也有点慌了……如果是队伍职业组成的话倒还记得。」

    姑且还是问了对方的职业组成，只不过就是非常中规中矩的编排，没有什么特殊职业。

    「对方有说些什么吗？」

    麻弥的问题同样换回了「NO」的答复。对方没有告知目的，只是一个劲儿地攻击，而且也没有拿走东西。已经可说是所谓的随机杀人了。

    这时，换成龙骑士开口发言了。全身上下都包裹在青铜盔甲里的龙骑士，名字叫做御堂丸。他是社会人士，口头禅是「好想辞职」和「课长去死」。最近又新增了一句，那就是「这个业界已经完蛋了」。只要跟御堂丸在一起，就能依稀见识到上班族的苦恼。

    「其他游戏都设定成不能PK，或是对PK的批判比较严厉不是吗？对方会不会是从那些游戏跑过来玩的？」

    有道理。若是如此，这个状况应该会在短时间内结束吧。

    「我们有猎杀PK玩家的队伍吧？总之先把情报散布出去吧。」

    大家都赞成理欧所说的意见，于是便由哈鲁特前往通知。在这游戏里存在着数个猎杀PK玩家的队伍，对于治安维持的贡献相当大。

    「真希望可以尽快解决啊。毕竟魔王军现在还占上风。」

    紫乃这么说。

    之前那一场战役后，成功击退勇者军的魔王军士气大振，如今正在逐一夺回当初被占领的领土。在这种时候，勇者军不能为了内部PK问题而乱成一团。

    「要是被人认为这个游戏充满莫名其妙的PK的话，可能就不会再有新玩家加入了。」

    麻弥也担心着勇魔战争这款游戏本身。理央可以了解她的心情。不对，就算说现场只有自己一个人了解也不为过。因为麻未有个只有理央才知道的秘密。

    制作勇魔战争这款游戏的人，是麻未的父亲。

    麻未的父亲在一家经营不善的游戏制作公司里工作，为了开发这款背负公司未来的游戏而牺牲了家庭。父母离婚之后，麻未跟母亲在一起。不过麻未非但不讨厌父亲，也不憎恨这款后来完成的勇魔战争ONLINE，甚至还以玩家身分参与游戏。对麻未来说，玩这款游戏就是自己与父亲的连系。当初理央凑巧撞见麻未和她父亲在一起，所以得知了这件事。

    勇魔战争的另一个特殊设定，就是各自只有一人的勇者和魔王在死亡之后，账号就会消失不见。也就是说一旦HP归零，该角色就会真的「死亡」，是相当崭新的系统。麻未偶然成为了勇者，也因此，绝对不能让麻弥这个角色死掉。

    可是敌人是不分内外的。只要麻弥不死，其他玩家就没有机会成为勇者，说麻弥时时刻刻都暴露在PK的危机之下，一点也不为过。像这次的PK骚动，之后就算换成麻弥过袭也一点都不奇怪。

    再加上之前无法成功攻陷魔王城的失态而出现了罢免声浪。勇者麻弥周围的气氛弥漫着一股不平静的气息。

    这时，一名玩家猛然冲进了城内。是一名九十级的僧侣。

    「是PK!『执行部队』被人干掉了！」

    「真的假的！」

    龙骑士御堂丸大喊了起来。说到执行部队，正是刚刚讨论时提过的，以猎杀PK闻名的队伍。一如队名，他们为人广知之处，便是对于像猎杀初学者之类的恶劣PK行径，会毫不留情地给予制裁。

    「骗人的吧……执行部队的等级有三百多耶。」

    紫乃毫不掩饰她的讶异。竟然连这种无法轻易打倒的玩家都成了受害者。敌人如果不是接近四百级，就是以绝对多数的人数进行围殴吧。

    还有，这和昨天的PK是同一组人马吗？

    「虽然不知道可以帮上什么忙，不过我们还是去现场看看吧！」

    哈鲁特这句话获得全场一致同意――原本以为会如此，御堂丸却相当愧疚似地说道：

    「抱歉，今天我必须在家里处理工作才行。要先下线了。」

    「工作啊，要加油喔。接下来的事情就交给我们吧。」

    麻未并不觉得为了游戏逃学或牺牲某些事物是一件好事。所以不管她再怎么想上线，还是会乖乖前往学校，更不会阻止有事必须下线的人。

    依据麻未的说法，就是：「如果一直保持上线状态，就没办法享受到一边期待一边赶回家登入游戏的乐趣了。在学校思考今天要做什么事情的时候，也很快乐呀。」完全就是模范玩家。

    如果麻未因为玩游戏玩太久而搞坏身体，她的父亲也会很伤心吧。

    「真是的，明明交给筱原去做就行了，为什么要我……」

    御堂丸一边抱怨一边注销。虽然不知道是谁，不过筱原啊，你就帮帮他吧。不过，不惜把工作带回家也要处理，表示他是个认真的人。

    「对了，理欧好像也有事要先走吧？不必想太多，你今天就下线吧。」

    看到这句话，理央看了看手表后发现已经快到约定的时间了。先是御堂丸下线，而自己也跟着离开，感觉实在有点内疚。不过仔细想想，假使真的和PK打起来，理欧也派不上太大用场。有麻弥、紫乃和哈鲁特在，战力已经十分充足了。而且那个PK混蛋肯定已经逃跑了。

    「抱歉。明天去学校再告诉我经过吧。」

    「OK。你就安心约会去吧～～」

    「就说不是了。」

    留下这句话之后，理欧便注销了。

    和亚梨沙约会啊。其中只有和亚梨沙见面这一部分正确。只不过亚梨沙本人并不知道她和理央在一起而已。

    叶月小姐的屏幕上正显示着登入画面。理央以熟练的动作输入和刚刚完全不同的ID和密码。密码通过，画面上出现一个角色。

    那是一头金发搭配黑色装束，双手装备着沟爪的暗杀者海涅。隶属于魔王军，由于装备着饰品「狐狸面具」所以看不见长相。外观和当初刻意模仿本人制作的角色理欧完全相反。

    海涅的游戏起始地点在城内。这里是魔王城，当海涅抵达王座之间，里面已站着四名玩家。

    「抱歉，迟到了。」

    「明明很准时呀，没有迟到啦。」

    猎人素子。情绪高昂，碰到恋爱话题就会咄咄逼人的女大学生。

    「喔，感觉已经很久没有这样全员到齐了呢。」

    召唤士羌太。超爱喝酒，讨厌工作的上班族。

    「连最基本的提早五分钟抵达都办不到吗？真是的。」

    狂战士上校。高中辍学，目标是通过大学检定的打工族。

    他们三人再加上海涅，四人称为「四天王」，是魔王的队伍。没错，理央拥有理欧和海涅两个账号，同时在勇者军的亲卫队，还有魔王军的四天王两边游走。

    这是一旦被发现就绝对无法抵赖的间谍行为。不过，即使必须背负这样的风险，理央也有非达成不可的目的存在。

    「晚安，海涅先生。大家都到齐了呢。」

    身上披着漆黑的斗篷，脸也被兜帽遮住了一半，不过看得见绑成一束的黑发垂在胸前。重现度其实还挺高的。

    魔王军的领袖魔王亚里莎。与勇者麻弥相呼应的存在。

    至于操纵魔王的人则是早坂亚梨沙，是理央的青梅竹马兼同班同学。

    理央知道因为父母亲的工作性质而经常搬家的亚梨沙非常珍惜网络上的朋友。这并不代表她不珍惜现实生活的朋友，不过不必在意搬家转学，随时都能碰面聊天的朋友，对亚梨沙来说非常重要。实际上，亚梨沙也跟素子他们说了转学以及和理央重逢等自己私底下的事。

    亚里莎受到前任魔王重视，所以在前任魔王引退的同时，她继承了魔王之位，现在也一直尽魔王的职责。看到亚梨沙一边和素子他们聊天，一边开心享受游戏的模样，便深深觉得这里对亚梨沙来说是待起来很舒适的好地方。

    所以理央不能让亚梨沙失去这个地方。魔王和勇者一样，只要死亡账号就会消失。自己绝不能让亚里莎死掉。理央下定决心要在她的身旁支持她，于是新创了隶属于魔王军的海涅。只不过那个时候已经拥有理欧这个角色了，所以最后变成了一人操作两角。

    像这种只要被发现就一定会被骂到臭头的行为，亚梨沙绝对不会认可吧。所以理央一直没说出海涅的真实身分就是自己，至今仍是个秘密。虽然马上就被妹妹发现了。

    麻未是为了孝顺父亲，亚梨沙是为了守护自己的栖身之处。勇者与魔王各自有着绝不能输的理由。同时知道双方情况的理央，最后做出的决定是待在她们两人身边，努力周旋不让她们两人死掉，可说是优柔寡断到了极点。如果有人说「选一边不行吗？」理央的确无法反驳，然而就是因为没办法选一边，所以也无可奈何。

    「海涅，可别扯后腿啊。」

    上校这么说。今天很难得地所有人都有时间上线，所以约好了五个人一起参加难度较高的副本。就读高中的亚里莎和海涅晚上基本上都有空，不过上班族羌太，以及需要打工的素子和上校有时会没办法上线。像这样四天王与魔王齐聚一堂的机会其实并不多。

    「不，我想应该会扯，而且还是使尽全力。」

    「至少表现出一点有在努力的样子吧！」

    为了就近守护亚里莎，海涅在四天王出现空缺的绝佳时机成功卡位．顺带一提，离开的那位四天王成员七海是个家庭主妇，目前因为生产和带小孩而暂时离开了勇魔战争。

    因为是新人，等级相当低，职业又是重视速度的暗杀者，所以防御力也很低，非常容易死掉。如果正面对上符合四天王等级的怪物，肯定会被秒杀。

    「算了啦，因为现在非得让小海涅升级才行嘛。」

    「……我知道啦。」

    素子和上校是一对很好的搭档。话虽如此，实际上几乎都是素子单方面地欺负上校。不过当中并不含任何恶意，说来说去，素子还是很关心上校。

    「我会用魔法帮忙辅助，请安心吧。」

    魔王亚里莎的工作大多都是辅助同伴，不过也能像上次和麻弥作战时一样，拿出专用装备镰刀施展强大的魔法。就算落单也不会轻易被打倒。

    五个人一起走出魔王城，立刻就能感受到附近玩家们的热切注目。亚里莎很少在城外解任务，光是出现在城外就已经相当罕见了。至于亚里莎是如何拥有高等级，则是因为除了打怪之外，还有其他方法可以获得经验值。亚里莎透过「园艺」等技能，以花朵妆点魔王城或在菜园栽培蔬菜，以获取经验值。和魔王的形象颇有差距，却非常符合亚梨沙的作风。

    羌太召唤了移动用的魔兽。那是一只巨大的猫，原本以为要坐在它的背上，不过它身体的一部分突然打开，可以走到内部去。简直就像公交车一样。不对，这根本就已经是那个了吧？版权方面没问题吗？

    颜色和外型有着微妙的不同，所以没关系！素子不知为何挺起了胸膛这么说。

    「这么说来，有件关于勇者军的事。」

    在公交车上各自坐好之后，上校率先开口。

    「嗯，我知道。你要说的是勇者军内的PK增加很多对吧？」

    羌太回应。对海涅――也就是理央来说，这个话题实在再好不过。自己是因为有约才下线的，不过麻弥他们现在应该正在现场勘验才对。毕竟高等级的队伍竟被打倒，情况非同小可。

    「那边要是陷入混乱就帮上大忙啦。干脆趁现在攻过去算了。」

    素子的意见太中肯了。任何人都会这么想，这也是麻弥最担心的状况。

    「说得……也是呢。不过，可以等海涅先生的等级升上去之后……」

    亚里莎不怎么感兴趣。其他四天王成员并不知道，但亚里莎其实并不是非常想占领勇者军土地、统一整片地图。攻入敌阵，当然就会有被人反将一军的风险。亚梨沙想要的是维持现况。像现在这样，身边伴随着能够交心的好朋友四天王，一起解任务或是聊天。所以魔王心中的小小目标并不是「统一天下」而是「维持现状」。这种事情实在很难说出口。

    「叫海涅留下来看家不就好了。」

    上校讲得像是现在马上就要进攻一样。

    「喂喂喂，上校，我不在的话就不能使用陷阱了吧？」    

    暗杀者可以学到「陷阱」技能。如同字面，就是设置陷阱的技能。当初为了守住魔王城，海涅尽其所能地到处设下陷阱，葬送了无数勇者军。有不少玩家因此和海涅结下了梁子。如果单独进入勇者军领地，一定会立刻被抓去围殴。

    「不过啊，防卫战的时候的确需要陷阱，但主动攻击时应该用不着吧？」

    素子，你怎么可以说这种话！而且听她这么一说，才发现好像真的是那样没错。陷阱充其量是用来埋伏的。

    「哈哈！你要是不赶快让自己能战斗，就要丢下你。」

    「……我知道。」

    就算羌太不说，自己也很清楚。等级不够高、不够强的话，就没办法保护亚里莎。自己也有在独自练功升等。可是理央开始游戏的时间点比较晚，又必须同时提升理欧的等级，所以很不顺利。就算想牺牲睡眠时间，却又不能昏昏沉沉地去学校。因为马上就会被麻未发现，然后换来一顿说教。

    除了从背后发动攻击可让攻击力加成的暗杀者专用技能「背刺」，再稍微提升一些等级，就能学到在一定时间内封住对方行动的「缝影」。此外只要再存一点钱，就能买到更进一阶的武器，到时候应该会比较象样一点。

    「关于勇者军内的PK，我想要再多观察一阵子。希望能避免独断独行的进军。」

    「了解～～」

    「还真是谨慎啊。算了，既然你都下令了，我就遵从吧。」

    上校的语气和态度都很糟糕，但并不会违背亚里莎的话。除了新来的海涅，这四个人有时的确会让人感觉到某种透过网络而形成的牵绊。

    「差不多要到。这里的怪物还挺强的，大家拿出干劲前进吧。」

    羌太这么说。游戏发售已经过了好一段时日，玩家们的等级都有所提升，所以游戏公司也开始释出一些强大的怪物。应该也会出现那种不集合全队之力就无法打倒的敌人吧。

    「一起加油吧，海涅先生。」

    亚里莎使出辅助魔法，提高防御力。

    「喔。」

    隐藏着真实身分玩游戏，这股罪恶感不管过多久都无法习惯。不过，如果这样就能让亚梨沙开心玩游戏，并守住她的容身之处的话，那么自己不论如何也得这么做不是吗？

    那一天，远比想象中更强的怪物让四天王陷入了苦战。然后海涅抱着碰碰运气的想法而设置一的陷阱，上校不幸踩中而死掉了。

    「不是同一群人？真的假的？」

    隔天早上，等侯已久的麻未立刻逮住刚到校的理央，在教室角落说出了这个事实。

    「嗯。因为队伍职业组成不一样，而且执行部队碰到的PK人数好像更多。」

    「如果不是那样，他们应该也不会被打败吧……毕竟执行部队很强啊。」

    只不过他们身上掉落的东西，也就是所谓的「战利品」依然没有被拿走，全都好好地躺在地上。这一点和上次的PK相同。

    老实说，如果是同一群人还比较好。因为如果是不同人，就表示有很多PK混蛋存在。犯人不同，PK后的行动却一致。这样相当不妙啊……

    「那些PK之间可能有连系吧。」

    麻未说出了相当接近结论的推论。

    有着相同目的而且为数众多的PK混蛋，正在勇者军内大闹。而且他们完全没有和被害者交谈，无法得知他们的目的是什么。

    「如果他们有关系，就表示一定有一个带头的。」

    「对啊。必须把那个人找出来，好好沟通一下才行。」

    「啊？应该要直接宰掉他吧。PK混蛋说的话根本用不着听。」

    理央这么一说，麻未立刻叹道：「真是的！」

    「御堂丸也说了同样的话。」

    看来御堂丸在结束工作之后有再次上线。

    那家伙肯定会这么说嘛，而哈鲁特一定是和平交涉那一派。

    可是真的有办法直接宰掉对方吗？要是PK军团的战力超过亲卫队和麻弥呢？不对，那是不可能的。麻弥的等级、技巧和热诚，绝对不会输给任何人。这应该不是自己一厢情愿的想法吧。

    「哎，总之最后就交给你决定该怎么做了，老大。」

    「嗯。为了重新赢回大家的信赖，我得加油才行。」

    麻未也知道魔王城攻防战失利之后的罢免声浪。但是她没有选择辞退勇者一职，而是决定重新赢回她身为勇者的信赖。这也是个好选择。

    话题告一段落时，理央脑中突然冒出一件非常在意的事情。

    「龋麻未。昨天啊，你和越野学长说了什么？」

    昨天午休时间发生的事。理央明知道他们大概说了些什么，仍问了出口。

    「想知道？」

    麻未露出了小恶魔般的笑容，故意卖关子。这种动作明明是装可爱，不过现在是由美少女做一出来的，所以理央也无法抱怨。

    「老实说我很想知道。」

    这时铃声响起，宫野老师走进教室。

    「大家回座位坐好～～初岛快把指甲剪进肉里～～」

    「只有我吗！」

    有时真的会怀疑宫野老师是不是对自己有意思啊。

    「初岛～～要误会也该适可而止喔～～」

    心声被看穿了！

    班会时间开始，所以也无从得知麻未和越野学长到底说了什么。真让人在意。这时手机突然震动，有简讯传来。是麻未发的。

    『他向我告白，不过我拒绝了。他其实长得满帅的，有点可惜。』

    理央朝着麻未的座位看去，两人正好四目相交。随后理央继续在桌子底下偷偷操作手机。

    『难道你其实喜欢女人？』

    『啊哈哈。如果真的是这样呢？』

    『感觉色色的。』

    『我喜欢的是男生喔～～啊，糟了，好像被发现了。』

    理央心里还在想着什么东西被发现，结果一抬头就看到宫野老师站在眼前。位子在老师背后的麻未像是在说「G嘿」一般轻轻敲了自己的头。

    「初岛，你的胆子挺大的嘛。」

    「您那看不起人似的视线，真让人受不了啊。」

    「今天的英文课，就全部点你起来回答吧。」

    班会时间就这样结束了。

    之前，理央曾问过麻未理想的对象是什么样子。她该不会真的打算等那种人出现吧？不对，自己不是有什么怨言。不过那可是杰克・史派罗船长啊。那种人会出现在陆地上吗？

    「……」

    突如其来的PK集团。至少也该公布一下到底想藉由PK表达什么事情吧？就现状来看，其实就跟随机杀人没什么两样。难道他们真的只想大闹吗？如果真是那样，那么只要通知游戏公司出面，应该就能马上解决。

    思绪无法成功汇整起来。其他网络游戏里发生类似情况的时候会怎么做呢？只玩过勇魔战争的理央完全不知道。记得御堂丸有玩过其他游戏，下次问问他的意见吧。

    慢性睡眠不足的理央一边打着瞌睡一边上课，转眼便来到放学时间。隶属足球社的夏树直接冲出教室，因为一年级社员必须提早进行准备。教室里的人也变得越来越少。

    「拜拜，理央同学，亚梨沙。」

    「喔。」

    「嗯，再见。」

    骑脚踏车上学的麻未也回家去了。理央跟着拿起书包，准备回家，亚梨沙也立刻紧追在后。

    PK这件事情也已经传进魔王军了。理央有点想询问亚梨沙的意见，但是两人之间一直都非常有默契地避开勇魔战争的话题。对魔王军来说，亲卫队成员理央的情报可能非常重要，这么一来就会让理央变成间谍。当初告诉麻未不要在教室里讨论关于勇者军的话题，也是为了让亚梨沙能安安稳稳地留在教室里。因为亚梨沙过去曾为了避免听见勇者军的情报而跑到图书馆避难。

    明明应该是能轻松谈论的游戏话题，却有着复杂难解的纠葛。

    「总觉得睡不够啊。」

    理央打了一个呵欠。

    「晚上很晚睡吗？你看起来一直都是很想睡的样子。」

    「自从买了计算机之后，不知是终于了解到网络的乐趣还是怎样，总之能做的事情太多，一不小心就会熬夜啊。啊，对了，那个要怎么说？就是上网时开启的那个浏、浏……」

    「浏览器？」

    「就是那个！那个是不是有很多种类啊？我是一直维持刚买回家时的样子啦。」

    理央一直觉得自己跟凛子的计算机画面长得不一样，妹妹说这是因为浏览器不同的关系。

    「如果没换过的话，我想应该是IE吧……我用的是火狐喔。」

    感觉好帅气啊！好像某种必杀技。

    「哦～～我也换成那个好了。然后啊，不能把现在看的页面保留然后直接移动去看其他网页吗？一直上一页下一页的，实在很麻烦。」

    两人在校舍门口更换鞋子。因为隔了一小段时间，校车前已经出现一条队伍。如果亚梨沙不介意的话，可以慢慢走到车站去，也可以去路上的便利商店买东西吃。

    「啊，那个啊。鼠标中间不是有个滚轮吗？那个叫做中键，只要按那个就行了。」

    「原来那个地方可以按吗！」

    这是这一个星期以来最冲击的事。回去之后再卯起来按吧。

    「啊……是麻未。」

    刚走出校舍，亚梨沙便这么说道。先行回家的麻未还在学校里并不是什么怪事，只是状况看来有点怪。麻未没有骑在脚踏车上，而是跟几个女生走在一起。那些女生看起来都是一年级的，但并不是班上同学。一群人没有感情很好的感觉，反而有点像是麻未被那群女生带着走。

    「看起来好像不太对劲。」

    「小理也这么觉得？我们去找老师过来会不会比较好？」

    至少她们应该不会在那里跳起水舞。说麻未是被强迫带走可能更贴近事实。

    「有点让人担心。可是又还没真的发生什么事……总之我先跟着她们。你在这边等我吧。」

    结果亚梨沙用力摇了摇头。

    「我也要去。我不希望麻未发生什么事情……」

    「既然这样，你就拿着我的手机吧。要是觉得情况不妙，就马上打给宫野老师。」

    理央把智能型手机扔给亚梨沙。

    「咦？小理知道宫野老师的电话？」

    「因为她说有任何烦恼都可以打电话给她，开学第一天就公布电话号码了。感觉很像一个老师吧？」

    「她是老师没错啊……」

    两人交谈的途中，麻未仍然跟着那群女生朝某个地方前进。理央和亚梨沙不远不近地跟在后面。最后来到了脚踏车停车场的更深处，靠近垃圾场的地方。这么偏僻的地方，当然不会有其他学生在。

    理央躲进了扫除用具柜的阴影后方，亚梨沙也跟在他的身后。

    「有什么事？」

    是麻未的声音，声调听起来不像是在和朋友说话。

    「听说你甩了越野学长，是真的吗？」

    开口回答的，是个五官有点显眼的女生，首先让人注意到的是她的头发。不知道是烫过还是天生的，总之就是所谓的「蓬松发」。

    把麻未带到这里来的，除了蓬松发之外还有三个人，理央依照她们三人的特征，成功取了「黑痣」、「眉毛」、「膝盖」三个外号。然而这些外号只是捕捉了她们的特征，并没有任何轻蔑之意，希望能理解这一点。

    蓬松发的说话声音相当响亮，连理央这边都听得一清二楚。看来她应该是那个小团体的领袖人物吧。

    「嗯，对呀。」

    麻未简短地回答。听到这段对话，理央隐约察觉了是怎么一回事。

    「我说你啊，会不会太嚣张了？」

    眉毛这么说。出现啦，故意找碴时一定会说的惯用句：「会不会太嚣张了？」理央完全不知道实际上到底是以什么依据来判断别人嚣张不嚣张，不过对她们来说，麻未似乎很嚣张的样子。

    「我有点听不懂你的意思。」

    喔，麻未也不甘示弱。一旦被这种人发现弱点，她们就会立刻趁虚而入，所以麻未的对应方式很正确。反正全都是女生，应该不至于打起来吧。不过要是麻未真的过上危险，理央也做好了冲出去的准备。

    「所以说，一般人怎么可能会甩掉越野学长啊？」

    膝盖这么说道。

    「要怎么做应该是我的自由吧。不需要别人来说三道四。」

    麻未说出了再正确不过的言论。

    「除了越野学长，你不是也拒绝了所有人的告白吗？这是怎样？故意不交男朋友，想一直被人捧在手心吗？」

    黑痣这么说。原来如此，也有人会因为受欢迎的麻未一直没有交特定男友，所以就想到那边去了吗？她们一定很想被人捧在手心吧？

    「为什么你会想成那样？那我问你们，我要怎么做才好？跟越野学长交往就好了吗？要怎么做才叫做不嚣张？」

    可以看出麻未有点不耐烦了。这也是情有可原。

    「意思是叫你自我节制一点！」

    蓬松发的语气明显提高。她心里某处应该也很清楚麻未并没有做错任何事。可是既然都已经把人叫到这里了，大概不会就此退缩吧。

    「节制什么？如果是要我自我节制不要这么可爱的话，那可没办法。因为这是天生的。」

    麻未小姐超帅的！

    麻未这句话帅气到让人忍不住想群啊复蠼阃罚　梗可是看来似乎让蓬松发的怒气值爆表了。她逼近麻未，一把抓住麻未胸前的缎带。

    「小理……」

    躲在后面的亚梨沙紧紧抓住了理央的制服。理央小声说了「留在这里」之后，一个箭步挤进了麻未和蓬松发中间。

    「好了好了。」

    理央握住蓬松发的手腕，让她放开麻未。眉毛、黑痣和膝盖似乎都被这个突然出现的不明人物吓到了。

    「理央同学！」

    「喂！你是谁啊……」

    「好了好了好了。」

    理央若无其事地把麻未拉到身后，挺身站在前方。

    「无关的人少在这里捣乱！」

    「好了好了好了好了。」

    「所以说……」

    「好了好了好了好了好了。」

    「…………够了。」

    蓬松发朝着眉毛她们看了一眼，转身离去。怎么样？只用了「好」跟「了」两个字就把整个状况解决了呢！蓬松发她们一定觉得自己是个怪人，不过不管她们怎么想，都没什么好在意。

    明明已经发送了快点到别的地方去的电波，蓬松发却突然停下脚步，转过身来说：

    「G，我听说你有在玩在线游戏是吗？根本是御宅族嘛，恶心死了。」

    「……！」

    理央无法看见位于自己身后的麻未的眼神，不过就算看不见，也能猜出当中肯定浮现了愤怒之色。

    那家伙在说什么鬼话啊！

    蓬松发似乎觉得刚刚那一击对麻未成功造成了伤害，一脸满足地离开了。

    「小理、麻未，你们没事吧？」

    亚梨沙走了出来。明明不是当事人，但是亚梨沙却像是随时都可能哭出来一样。她大概相当担心吧。不过值得庆幸的是，她应该没听到蓬松发最后那句话。

    「亚梨沙……你们都看到了啊。」

    「因为你好像被她们带着走似的。她们应该没对你做什么吧？」

    「你在为我担心啊？谢谢。我还是第一次碰到这种事，感觉膝盖都在发抖了呢。」

    麻未在原地跳了几下。

    「不，不如说你让人觉得非常帅气啊。一般是说不出那种话的。」

    亚梨沙也不断点头。

    「我也觉得好厉害。换做是我，应该会害怕到说不出话来吧……」

    对那种人说上一两句会比吆谩

    「谢谢。受欢迎真的很让人困扰呢。」

    「还能说出这种话就够啦。会口渴吗？我可以请你喝橘子芬达喔。」

    理央拼了命地想要转移话题。为了让麻未能尽快忘记蓬松发刚刚说出来的话。可是区区饮料当然不可能成功蒙混过去。只见麻未垂下视线，轻轻说出一句话：

    「理央同学……在线游戏，很恶心吗？」

第二卷 勇者沦陷与革命之日 第2话 御宅族与体育祭

    「啊～～那是水泽秋乃啦。应该是A班的吧。」

    隔天向同学们打听有关那个蓬松发的事，结果柴垣知道她。他们是从同一间国中毕业的。

    「是什么样的人？」

    「什么？你在意她吗？我劝你最好不要喔。」

    「不，不是那么一回事。为什么最好不要啊？」

    「她是长得漂亮没错，可是个性非常强势。总是跟一群与其说是朋友，更像是跟屁虫的女生一起行动。」

    可以理解。就算升上高中，那个行为模式也还是没变。如同柴垣所说，她的确是个美女没错，只是光看眼神就能看出那强势的个性。不然应该不会做出那种事情。

    「还有啊……」柴垣继续说道：

    「她极端地厌恶御宅族。不知是因为父母的教育还是怎样。」

    柴垣开始诉说国中时的各种小插曲。御宅族也分了很多类型，不过不知为何，她对漫画和游戏怀抱着尤其严重的厌恶感，美少女动画更不用说。据说她对所有谈论这些话题的人，特别是男生的态度相当恶劣。第二句话就会说出「恶心死了」。

    「她讨厌是她家的事，大可不必对喜欢的人下评论吧。要是真讨厌，不要靠近不就得了。」

    「你说得完全没错啊。水泽自己倒是爱看流行时装杂志、爱听人气歌手的歌，然后看不起其他人的兴趣。」

    「啊，就是想表现『我的兴趣的品味比较高』的意思是吧。」

    不过是兴趣。只要不去干扰他人，根本不会有上下之分。不过理央自己也曾觉得网络游戏是生性阴沉的家里蹲才会玩的东西，所以没办法说得太强硬。

    「哎，反正就是这种感觉。以前班上同学也都知道她的个性，所以都不想靠近她。」

    对于这样的秋乃来说，在线游戏肯定是宅中之宅的兴趣。然而麻未虽然公开宣称自己有玩网游，人气却始终不减，她大概就是对这一点感到不爽吧。「不过是个御宅族」这样。话虽如此，虽不知以前是什么样子，不过现在这个时代人人都会用智能型手机玩社群游戏，区区网络游戏应该不至于被称为御宅族吧。

    「原来如此。所以水泽的御宅族判定基准到底是什么？」

    「谁知道。大概是她不认同的东西就全部否定吧？我也曾被她纠缠过很多次，真的很想拜托她饶了我啊。」   

    虽然长得很漂亮就是了。柴垣又强调了一次。

    麻未被一个麻烦人物给盯上了啊。

    那一天，麻未没有喝芬达，就这么独自回去了。理央也不知该怎么缓和气氛，只能目送她离开。即使玩着相同的游戏，理央听到那句话和麻未听到那句话的意义并不一样。那款游戏是麻未的父亲制作的。用一句「恶心死了」来全盘否定，对麻未来说应该是最无法忍受的事情吧。

    和一群女生聊天的麻未乍看之下似乎跟平常没什么不同，但她昨天晚上并没有登入。

    「谢了，柴垣。」

    为了情报道谢之后，理央走出教室。休息时间还有一点。目的地是A班。

    理央拜托坐在门边的人帮忙把秋乃叫了出来。

    「你是昨天那个……什么事？」

    「我要你为昨天那件事情向麻未道歉。」

    「啊？为什么？」

    「玩不玩网络游戏应该是个人自由吧？为什么非得被你觉得恶心不可呢？如果你真的讨厌，大可无视麻未就好啦。」

    结果秋乃立刻明显地瞪了过来。

    「话说你是宇留野同学的什么人？你们在交往吗？」 

    「不，并不是……」    

    「那你干嘛多管闲事？明明就是局外人嘛。」

    啊，这家伙就是那个吧。令人火大啊。她根本不知道麻未受到的伤害有多深。

    既然她那么说了，那么我也有一些话想说。

    「如果我是局外人，你不也一样吗？你和越野学长在交往吗？还是说，你是至今和麻未告白过的那些人的女朋友？」

    「……！」

    立刻生效就是在说这种状况。

    「所以到底是怎样？」

    「……并……不是。」

    「那么你不也是局外人吗？真是无聊。你大概只是单纯看不惯麻未这么受欢迎，才想要挫挫她的锐气吧？就是因为这样才不会有男生愿意靠近你啦。」

    一旁应该是在偷听对话的女生轻轻喊出一声「啊」。那声「啊」之后接的应该是「说出那句话就完蛋了」吧。

    理央反应过来时已经太迟了，整个人被满脸胀红的秋乃一把推开。怎么会有这种人，就连亚梨沙也不曾打过我啊。

    「烦死了！快滚！反正你也有玩在线游戏对吧！不过是个御宅族家里蹲还这么嚣张！」

    理央朝着转身回到教室的秋乃背后大喊：

    「啊啊？如果是家里蹲就不会来学校了吧。听好了，你一定要跟麻未道歉喔，还有另外三个人也是。」

    向旁边提心吊胆的女同学随口道了声歉后，理央便回到C班教室。

    即使回到座位，还是可以感受到身体相当燥热。已经很久没有像这样对某人发火了。

    「小理……怎么了吗？」

    往旁边一看，亚梨沙露出了眉毛向下的困惑表情。自己的表情真的这么糟糕吗？

    「没有，只是点小事。就是啊，我去找昨天那个人，要她跟麻未道歉，可是完全不行呢。」

    稍微冷静下来后，理央才开始觉得自己是不是搞砸了。如果理央的行动促使她们针对麻未的攻击升级的话，该向麻未道歉的人就会是理央了。

    「是吗……小理，你不要做太危险的事情喔。」

    「不会啦。这点你可以安心。」

    之后，秋乃始终没有来向麻未道歉，时间也来到了最后一堂课。第六堂课是英文，班导宫野老师随着上课铃声同时走进教室。

    「开始上课之前先问一下，我们班上有人去找A班麻烦吗？」

    教室内一阵骚动。麻未率先代表发问：    

    「老师，发生了什么事吗？」

    「刚刚第五节课是A班的课，他们下了战书说：『这次运动会要和C班分出胜负！』」

    运动会的确是班级对抗赛。依照每个项目的排名记分，以最后的总计分数决定输赢。三年级学生因为即将面临大考，不会认真比赛；而一年级学生的体力尚有不足的地方，所以获得优胜的班级据说大多都是二年级。

    A班的体育课并没有和C班一起，而且两班几乎没有任何交集。到底发生了什么事呢？

    班上没有任何人承认。随后夏树开口问道：

    「A班那些人还有说什么吗？」

    「……啊，这么说来的确有呢。他们说『如果C班输了，初岛就要道歉』。有人有什么头绪吗？」

    「呃，犯人的名字早就出现了吧！」

    夏树大声吐槽的同时，众多视线立刻朝向一点集中。理央正处在跟所有人视线交会的状况之下。

    「不不不，等一下！不是我啊！我只有跟一个叫做水泽的人有点争执……是指那个吗！」

    「反应太慢了！」

    教室里立刻鼓噪起来。传进耳中的全是针对理央的指责。像是「又是初岛啊。」「初岛每次都这样。」「而且对象还是水泽，超麻烦的。」「听说柴垣国中时曾经跟她告白，结果被甩了。」「才没有！传这什么谣言啊！」「啊，甩掉柴垣的应该是来教育实习的女大学生吧？」

    「那个不是谣言！」等等。

    看来自己应该是招惹了一个不该招惹的对象。因为这样，状况已经发展成全班同学都被自己拖下水了。事到如今真的非道歉不可。

    「等一下！」

    这时，麻未的声音传来。班上同学们瞬间安静，连宫野老师都瞪大了眼睛。

    「宇留野，怎么了？」

    「对不起。第一个和水泽同学起争执的人其实是我。理央同学一定是为了那件事才去找水泽同学。对吧，理央同学？」

    「啊……呃，这个……」

    还在烦恼到底该怎么说的时候，理央不小心就做出了类似承认的回答。

    「宇留野，你刚刚说的争执需要老师介入吗？」

    这么说来宫野老师是个老师嘛。

    「不……这没什么大不了的。」

    总不能老实说「因为水泽同学嫉妒我太可爱，所以差点就被她抓去痛打」之类的吧。    

    「哎，总之这件事情我就不多问了。不过根据情况不同，我也会做出身为老师的工作喔。」

    从宫野老师的角度来看，她应该也很担心这件事情是不是最近社会上相当敏感的霸凌相关问题吧。

    「所以，我希望大家不要太怪罪理央同学。」

    真不愧是麻未。瞪向理央的尖锐视线立刻缓和不少。麻未的登高一呼，虽然成功帮理央解了围，却也让全班同学都知道麻未和水泽之间发生了某些事情。

    「那么，运动会该怎么办？那是A班擅自提出的要求，所以不必勉强接受也行……」

    宫野老师正要总结的时候，班上一个女生站了起来。那是戴眼镜的知性冰山美人西桥。

    「我觉得应该接受他们的挑战。」

    教室内的气氛又变了。西桥继续说下去：

    「各位，你们好好想想。接受他们的挑战，有了明确的对手，运动会一定会变得更开心，练习时也会变得更加认真，对吧？而且就算输了，也只需要让初岛同学过去道歉就好。看，我们一点风险都没有呀。」

    西桥，这番话很不得了耶。

    「这么说也对……真不愧是西桥同学！的确只要初岛下跪认错就能解决了……」

    夏树立刻出声附和。

    「有竞争才会更激烈！就算真的输了，也只要让初岛同学切腹自杀就行。」

    坐在后面的绿川似乎想把自己给宰了。

    随后全班便朝着一较高下的方向而去。

    「小理……」

    理央非常理解亚梨沙想说什么。

    「说起来原本就是我不对。而且大家好像也燃烧起来了。再说，只要赢了就没问题。」

    没错，只要赢了就好。获胜，然后叫水泽秋乃道歉。

    「很好～～那么就决定在运动会上和A班分个胜负。老实说啊，我一直很看不顺眼A班的导师牧野。那个王八蛋，不过就只是结了婚而已，每次都在那边唠叨个不停……」

    宫野老师似乎也有私怨在身。不过当老师的人说出「那个王八蛋」不会不太妙吗？

    就这样，C班决定和A班在运动会上决胜负，而且只让理央一个人背负风险。

    「对不起啊，都是因为我……」

    晚上登入勇者军之后，麻弥立刻过来道歉。这里是勇者城内。因为PK逐渐增加，他们决定人数少的时候尽量不离开城外。要是麻弥不小心死了，那可是非常严重的大事，而且理欧也没办法充当保镖。

    「不，应该说都是我擅自行动，才让事情变得这么麻烦。真是对不起。」

    麻未应该是打算保持现状，不会要求秋乃道歉，等待事情自动落幕吧。可是就算麻未什么都没做，对方主动上门找碴的可能性仍然相当高。果然还是该找个机会彻底解决比较好。

    「不过啊，为什么要选运动会时分胜负呢？」

    「大概是想让我在一大群人面前认错吧？她看起来就像是自尊心很强的样子。而且她一定是想：『御宅族不可能擅长运动。』」

    「水泽同学讨厌御宅族吗？这是偏见啊。」

    「老实说，我不久前也这么认为。」

    还有生性阴沉或家里蹲之类。不过到了现在，这种偏颇的观念也已经彻底改变了。

    「好过分～～！因为有时在活动上必须为了想要的商品而冲刺，所以御宅族跑百米的速度都是在十秒以内喔。」

    「你到底是看到什么活动！」

    这时，枪士哈鲁特登入了。由于目前还不知道谁是PK混蛋，所以已经限定只有亲卫队的人能够进城。

    「晚安。有传来新的PK情报吗？」

    「不，还没有。不过可能早就发生在某个地方也说不定。」

    「是吗？其实我试着分析了目前为止遭到PK的受害者情报，发现了一个可能的共通点。」

    「喔，真的吗！」

    这句话，是坐在屏幕面前的理央说出来的。自从开始玩在线游戏之后，自言自语的状况就变多了。

    哈鲁特真不傀是彬彬有理的知性角色。看来聪明的不只是角色而已。

    「告诉我们吧，哈鲁特。」

    「好的。遭到PK的人，都是至今在扩大领土，以及之前在魔王城战当中大肆活跃的队伍。换句话说，就是对勇者的贡献度较高的人吧。」

    对方的目标是为了麻弥而积极参与游戏的玩家吗？听他这么一说，才发现被打倒的人的等级都很高。

    「应该几乎能断定了吧。这是对麻弥的警告。他们一定是在说『总有一天你也会如此』。」

    不直接找麻弥挑战这一点实在令人厌恶。难道他们企图先攻击周围的人，然后在精神方面将目标逼入绝境吗？要是能知道敌人是谁，就能主动出击打倒他们了。啊，不对，实际上打倒对方的应该不会是理欧。

    「原来如此啊。我的确有想过一直担任勇者肯定会碰上这种事，看来终于发生了呢。」

    「这是关键时刻啊，麻弥。」

    「嗯。我是不会输的。」

    然而敌人就在同伴当中。而且根据推测，人数应该相当多。应该是看准魔王城攻防战之后，大家对勇者的不信任感升高的时候加以劝诱吧。例如「想不想参加以下克上的活动？」之类的。任何想当勇者的玩家出现类似的想法都不奇怪。此外，那些在大战结束之后想要继续找刺激的人，可能也会觉得「喔，好像很有意思」，于是出自兴趣加入反叛军也说不定。

    「总而言之，必须看清楚谁才是真正值得信赖的同伴才行。」

    「就算这么说，现在也没办法做踩画之类的事啊。像我也有可能是叛徒。」

    「我要是在学校里说我被理欧背叛，会发生什么事呢～～」

    「……拜托你千万别这么做。」

    可能得包着绷带参加运动会啊。

    为了麻弥而参加游戏、当中也包括理央的众多男生们，全都依照某种不成文规定，用了可以明确分辨出现实生活当中身分的名字。一旦知道对方是学校里的哪一个人，就没办法在游戏里做出背叛或是偷跑等恶行。要是事后还不知死活地来到学校，一定会遭受制裁，而且也会被麻弥看不起。基于这个理由，应该可以确定同校的男性玩家里不会有背叛者吧。

    总之，方便起见，就把那些企图打倒麻弥的PK集团称为「反叛军」吧。

    「不过啊，因为害怕那些反叛军就一直躲在城里，实在好无聊喔～～我想去解任务～～」

    和魔王不同，热爱在外活动的麻弥已经开始对城内生活感到厌烦了。光是在城内聊天也拿不到经验值，而且都已经登入游戏了，当然会比较想要享受战斗的乐趣。

    虽然和魔王亚里莎一样，运用技能在城里装饰花朵之类的也能取得经验值，不过麻弥完全没学任何一项类似的技能。也因为如此，勇者城比魔王城要冷清多了。

    「等等，虽然不想自己说，不过我实在算不上战力。至少也要再等一个亲卫队成员过来比较好吧？」

    「另外，麻弥，为了以防万一，请多带一点回复道具。此外虽然价格不菲，你也应该多买几个移动用的道具。」

    「我知道了。总之先来收集情报吧。」

    之后过了三十分钟左右，御堂丸和紫乃依旧没有上线，于是麻弥留下一句「今天作业有点多，先下线了」就注销了。这样啊，原来麻未有作业要写啊。不对，我们不是同班吗！

    「惨了，数学……」

    理央也跟着下线，同时立刻打开书包。但是，里面只有笔袋。课本全都放在学校。好，明天再跟麻未借来抄吧！她现在一定正在努力写作业。

    一封简讯传来。是麻未传的。

    『我把课本都放在学校了。明天借我抄作业！』

    根本靠不住嘛。

    回答『知道了，交给我吧。我来拜托亚梨沙。』之后，另一封带着图释的简讯『原来你不是自己写啊！』立刻传了过来。

    理央在间不容发之际迅速发了一封讯息给可靠的青梅竹马。几分钟后，回信送返。

    『要是不自己动手做作业，会学不到东西喔。而且阿姨也跟我说不可以对你太好。』

    已经有人事先说服她了。

    『亚梨沙大人，这次请务必通融！』

    『不――行。先自己做做看，有不懂的地方明天再来问我吧。』

    呃，我现在是连教科书都没有啊，亚梨沙。

    现在既然没办法做作业，若是平常，理央一定会立刻用海涅登入游戏，不过今天却突然陷入了沉思。威胁勇者麻弥的反叛军，他们或她们会采取什么行动呢？会一边吸收同伴，一边持续猎杀高等级的玩家，把麻弥渐渐逼入绝境吗？可是遭到PK的人也不会保持沉默。就算死亡之后掉落金钱和道具，只要等待五小时就可以再次登入，然后马上就能整装再发，化身为复仇之鬼。这么一来，勇者军内部就会越来越混乱。

    思考到这里，理央的脑容量终于濒临极限。

    好，就问一下妹妹吧。

    理央准备前往隔壁房间而打开房门，却发现凛子就站在门外。

    「我猜你差不多是时候想看看我的脸了。」

    「凛子小姐真是不同凡响。」

    「计算机借我一下喔。」

    凛子坐在叶月小姐前方，从搜寻网站打开了讨论板。理央从她的肩头上方看向画面，发现那里似乎是勇魔战争ONLINE魔王军成员出入的地方。里面写着勇者军发生的PK相关文章。情报果然已经传开了。

    「这就是你之前说的那些奇怪的人吗？」

    「不知道。不过这和魔王军没关系，放置不管应该也不要紧吧。」

    竟然在亲卫队成员面前讲这种话。

    「别讲得这么绝情嘛。不过，这些人之后到底会采取什么行动呢？」

    「谁知道呢。就算他们继续PK下去……如果哥哥是反叛军，你觉得该怎么做，才有办法打倒勇者？」

    「最好的方法当然是大量增加一起叛乱的同伴了。」

    等级、装备、职业和操作技术都很重要，然而不管是在哪一个时代，决定胜败的关键永远都是「数量」。

    「什么样的人可以成为同伴呢？」

    「然是希望勇者死掉的家伙们……」

    说到这里，理央和凛子换了座位，随后立刻输入账号密码登入游戏。戴着狐狸面具的暗杀者出现在魔王军的领地里。因为是从上次出任务的地方开始，所以必须跑回城内。和其他职业相比，暗杀者最大的特征就是移动速度快。

    进入魔王城，穿过两侧装饰有亚里莎栽种的花的走道，前往王座之间。

    想要勇者死掉的家伙，不是非常多吗？因为这个游戏就是两股势力互相敌对啊。根本没有必要只在勇者军寻找同伴。

    「嗨，海涅。今天比较晚呢。」

    开口说话的人是召唤士羌太。看来他最近的工作比较不忙，有办法登入游戏。

    四天王全员到齐。连亚里莎也在。

    除此之外，还有从未见过的另外五名玩家。他们的名字是蓝色字体。是勇者军。

    从人物配置来看，五人当中正中央的那个人似乎正代表着其他人和亚里莎交谈。手上没有拿武器，表示他们应该没有作战的意图吧。应该说，如果他们真有那个意思，大概早就被四天王揍扁了。

    「海涅先生，这几位刚刚造访了魔王城。」

    虽然觉得不必对敌人用这么有礼貌的口吻，不过对初次见面的人绝不失礼数这一点，非常有亚梨沙的风格。

    「真亏你们有办法到这里来。」

    上校如此说道。抵达魔王城，就表示他们沿路不断突破了敌阵。这五人的等级应该有相当水平。时间也已经晚了，魔王军方面的玩家数量可能比较少也说不定。

    「魔王，是你让这些家伙进城的？」

    以海涅的身分开口发问后，亚里莎做出了点头的动作。

    「是的。因为他们说此行只是交涉……而且武器也都放在城外，还在自己身上用了暂时无法使用魔法的道具。都做到这种地步了，完全不听他们的说词就把人赶走，实在有点……」

    也就是说他们手无寸铁是吧。亚里莎应该也是因为还有四天王在场，才容许他们入城吧。

    「所以所以，你们到底有什么事啊？」

    和对方完全相反，素子的双手稳稳地张着弓。这是在警告他们只要有任何风吹草动，就会立刻射击。

    来访者当中走出了一名女玩家。和羌太一样是召唤士，以蓝色字体显示出来的名字是「&#8224;血红之雨&#8224;」。让人毫无来由地认为她应该是个国中生。那个意义不明的符号是什么东西？是基督信徒吗？

    「我们正在计划让勇者麻弥失势。」

    理央早就猜到血红之雨多半会这么说。敌人的敌人就是同伴。如果套用这个道理，那么对反叛军来说，最大的同伴势力就是魔王军。来到魔王面前进行交涉，可说是非常理所当然的行动。

    「你说的应该就是最近勇者军内不断增加的PK吧。」

    亚里莎冷静地回答。现在坐在计算机前的亚梨沙到底是用什么样的表情在打字呢？

    「是的。我们正针对那些对勇者阿谀逢迎的玩家进行PK。藉由这种做法提升我们的知名度，增加同伴，最终目标则是打倒麻弥。」

    说是阿谀逢迎也未免太毒辣了。不过以一支试图让勇者失势的反叛军来说，这样的心理准备倒是相当理想。以下克上就该如此。不过，理央当然不打算让他们打倒麻弥。

    「还真是动听呢。」

    凛子看着画面这么说道。凛子也隶属于魔王军，就算让她看到这场交涉也没问题吧。应该说自己也想听听凛子的意见。

    「是啊。感觉挺有趣的不是吗？」

    用狐狸面具隐藏表情的海涅紧盯着亚里莎和反叛军。虽然算不上什么战力，不过手中的钩爪还是为了以防万一而举了起来。

    「所以你就是那些人的首领吗？」

    上校这么一问，血红之雨回答了「不是」。

    「我是负责交涉的人。很抱歉，我不能说出我们的首领是谁。」

    「喂喂喂，竟然只派了一个部下来见魔王吗？这时候应该要叫老大出面才是常理吧！」

    上校说出了再正确不过的言论。，素子立刻插嘴取笑道：「真看不出来是高中辍学～～」而上校则是大叫：「烦死了！」你们不要这时候吵架啦。

    「首领不想曝露身分，这一点可以理解。不过既然你都来到这个地方了，应该也知道你的发言就代表你们首领的发言吧？」

    羌太果然不愧是个社会人士。这句话里也散发出了上班族的感觉。

    「那是当然。我也希望自己确实负起传话的责任。」

    名字虽然是那副德行，不过人倒是挺认真的嘛，血红之雨。

    「那么，请说出你们的来意吧。」

    「请协助我们，一起打倒勇者吧。」

    这个要求完全在预料当中。血红之雨大概认为亚里莎一定会回答「好」吧。因为魔王军的目的原本就是打倒勇者，统一全地图，所以能增加反叛军这群同伴，应该是求之不得的事。一旦魔王军提供全面的协助，勇者军可能就会被迫面临一场严苛的战役。

    「亚梨沙会怎么回答呢？」

    「……不知道啊。」

    一阵短暂的沉默。血红之雨也没有表现出焦急的模样，等待魔王的回答。

    「我没有办法马上回答。」

    最后亚里莎终于开口。而血红之雨随即发出了「！？」的对话框。她在现实生活当中会不会也一样瞪大了眼睛呢？

    「为什么？这对你们来说应该没有任何坏处才对吧！」

    「是那样吗？那么我问你，根据这个游戏的规则，打倒勇者的人不见得会成为下一任勇者。可是你们仍然坚持发动叛乱对吧？」

    勇者或魔王出现更换的模式有两种。一是HP归零死亡，账号彻底消灭。这么一来某片原野上就会出现「勇者戒指」或「魔王戒指」，然后由某个幸运获取的玩家成为后继者。

    另一个模式则是出自个人意志的让渡。像亚里莎就是前任魔王选出来继承魔王一职。而前任魔王似乎是因为司法考试终于及格，迈上了法学家之路。

    「是的。就算不是我们当中任何一个人担任，只要能让麻弥退位就行。先前的大战，麻弥没能攻下魔王城，最后兵败撤退。应该要让她为此负起责任才对，不是吗？」

    这番话听起来仿佛真是那么一回事，勇者军需要的是变化。让麻弥以外的某个人成为勇者，藉此吹起新的风潮。若是能够超越麻弥的玩家，就能带来新气象；若非常无能，那就再把他给拉下来。如此不断反复而已。世界史的教科书里大多都写着这样的内容。

    「我知道你们内部出现了这样的声浪。一旦心怀不满的人增加，类似的叛乱也必然会发生吧。不过我真正担心的是另一个可能。」

    是什么呢？理央看向凛子，而凛子边摇头边回答：「我也不知道。」

    「你说的另一个可能性是？」

    「你们其实和勇者麻弥一起联手的可能性。」

    竟然是这个！

    「亚梨沙……这话真不得了啊……到底是什么意思？」

    「原来如此。真不愧是我的亚梨沙。真希望她能快点变成我的姐姐呢～～」

    脑筋动得快的凛子似乎已经想到了。

    「不要看我。」

    另外，她是什么时候变成你的东西了？

    包含海涅在内的四天王全都发出了「？」符号，要求亚里莎说明。

    「就常理来看，我们应该会为了讨伐勇者而与你们合作。可是，如果勇者和你们之间有所连系的话……」

    魔王军将会透过与反叛军合作的形式，与勇者正规军正面冲突。正规军是由亲卫队率领的菁英部队，数量也比反叛军多。魔王军势必无法避免庞大的损失。如果这个时候反叛军再次倒戈，加入勇者正规军的话呢？魔王军应该会被一口气压制住，然后失去许多领土吧。

    换句话说，这也有可能是麻弥设计好的剧本。魔王想表达的就是这个。

    可以了解亚里莎这番话的意思。虽然了解，但这实在不像是亚梨沙会说的话。

    「我们和麻弥暗中联手……这是不可能的！」

    血红之雨理所当然似地加重了语气。至于理央则是因为其他理由而坐立难安。因为自己用了两个账号，所以会对「有所连系」或「暗中联手」之类的单字产生反应。

    「亚里莎，这会不会有点想太多了……」

    素子也跟不上魔王的想法。

    「我也知道这样可能有点想太多。可是，我是魔王。如果魔王军的人或领土有任何暴露于危险当中的可能，我就不会轻易采取行动。」

    魔王亚里莎斩钉截铁地这么说。血红之雨哑口无言好一阵子。

    感觉好像可以了解前任魔王为什么会选亚里莎成为后继者了。

    理央知道亚里莎担忧的状况绝不会发生。因为麻未不可能一直对自己还有亲卫队成员们说谎，如果真的要联手，至少一定会让亲卫队知道。更别说麻未绝对不会使出这么奸诈的小手段。

    随后，理央的脑袋也开始逐渐跟了上来。亚里莎现在说出来的这个正当理由，肯定只是借口。她说的状况的确有可能发生，不过可能性却极低。

    亚梨沙是对于协助反叛军打倒麻未这件事情感到抗拒。她是在犹豫。

    可是如果拒绝得太干脆，就会换成魔王军内出现「为什么？」的疑问声浪。因此才会编出这么一个理由，不直接回应。甚至有可能是预料到对方一定会来请求协助，所以事先准备了一个理由也说不定。

    血红之雨和那位不知名的反叛军首领绝对不可能想到，魔王和勇者竟然会是同班同学。

    「好！既然魔王这么说了，那我们只能照做。血红之雨小姐，今天就请回吧。」

    羌太这么说道。

    「可是……这可是打倒勇者的大好机会啊？各位明明知道这一点……」

    「喂。我们可是有办法打倒你们，再把你们全赶出去喔。如果你们不担心掉装备的话，那我们也不会手下留情。」

    装备着钩爪的海涅向前踏出一步。手无寸铁的反叛军根本无计可施。

    「哥哥，因为对手不能抵抗所以你就这么强势啊……」

    嗦。我可是一个低等级的暗杀者耶。防御力低又容易死掉，如果不趁现在这种时候，根本没机会走到最前方啊。

    「……我会再来的。希望你能好好考虑。」

    「哼，下次要记得带你们的老大过来！」

    上校对着逐渐远去的反叛军吼道。

    等到血红之雨一行人离开，亚里莎立刻开口道歉：

    「对不起，最后是以我一个人的意见做出决定。」

    「不会。魔王的工作就是以个人意见做出决定啊。你不必放在心上。」

    继羌太之后，上校和素子也都表示同意。海涅也跟着附和：「羌太说得没错。」

    不想打倒麻弥，充其量只是早坂亚梨沙个人的意思。虽然编了借口让四天王信服，不过感觉就像是在隐瞒他们，肯定很不舒服吧。更何况亚梨沙把这里所有人都当成朋友一样亲近。

    身旁的凛子发出一声叹息。

    「真是冷静啊，亚梨沙。如果是我，肯定全力进攻了。」

    凛子也不知道麻未的存在。这不是自己自夸或一厢情愿，现在能了解亚梨沙的心情的人，真的只有自己一个人而已。

    要以勇者之敌的魔王身分加入反叛军，还是要以同学身分尽可能地减少勇者的负担，维持旁观立场呢？亚梨沙一定坐在屏幕前烦恼不已。

    隶属于亲卫队的理央，没办法对她说出任何安慰。

    而什么都不知道的新人海涅，也同样没办法对她说出任何安慰。

    明明是为了就近保护亚梨沙才化身成海涅的，可是最后仍然什么也做不到。真是太没用了。

    「唉……凛子，我真是一个没用的家伙啊。唯一比较好的大概只有长相吧。」

    「才不会没用呢。这不是什么值得害羞的事，我就直说了。为了亚梨沙而努力的哥哥真的很帅气喔。」

    扎着侧马尾的妹妹，明明只是个国中生，却露出了充满包容力的笑容。尽管对象是亲生妹妹，却还是忍不住难为情起来。

    「……要不要久违地一起去洗澡啊？」

    「哦？那我去拿睡衣过来，你等一下。」

    「啊，等等！刚刚那个不算！我会很困扰的！」

    「……真逊。」

    隔天，必须提交作业的数学课是在上午第一节，没办法向亚梨沙借作业来抄的理央当然不可能来得及。原本以为麻未会和自己一起挨骂，但她已经和其他女生借来抄了。结果最后被骂的人只有理央一个。

    「不，老师请听我说！这是因为亚梨沙说如果不自己写一遍就学不到东西，所以没借我抄的关系啊。」

    「早坂完全就是正确的好吗！」

    果然是这样吗？

    第三节原本是英文课，但在宫野老师的好意之下，转而用来决定同学们在运动会上参加哪一个项目。因为运动社团的同学在放学之后必须立刻前往社团活动，很难众在一起讨论，老师这么做实在非常令人感谢。

    「来，我从体育老师那边借来的，拿去用吧。」

    宫野老师边说边拿出来的东西，是第一学期的运动测验纪录。我们C班连老师都很投入啊。

    随后由班长带头主持，立志胜过A班的严肃会议就这么开始了。

    「那么，就从得分较高的项目开始决定吧。最后的班级对抗接力赛，就直接挑选速度较快的人参加，可以吗？」

    无异议。于是男子组选出了松崎、城岛和室井三人。真是一群值得信赖的成员。班长扶起微微下滑的眼镜，记录在黑板上。

    「夏树，你明明是足球队的，脚程却很慢呢。」

    理央开口取笑之后，夏树立刻像是被人说到痛处一样气呼呼地回答：「少嗦！」看来他自己似乎也很在意。

    「女生的话……就请杉本同学、松浦同学，还有平山同学参加，可以吗？」

    班长边说边用单手抓着自己到处乱翘的头发，另一手则是拿着粉笔写字。女生们也纷纷说着「应该没问题吧？」表示赞成。

    这时理央举起了手。

    「且慢！要是你们忘了亚梨沙可就伤脑筋了。她刚转学过来，没有留下测验纪录，但她脚程可是很快的喔。」

    「咦……？」

    当事人亚梨沙瞪大了双眼。男生们的反应大多都是「真的吗？」 「跟印象有点不同呢。」不过一起上过体育课的女生们则是「早坂同学的确很擅长运动呢。」 「反差萌～～」之类的感觉。

    「亚梨沙，你还记得在上一个学校的五十公尺测验是几秒吗？」

    麻未一问，微微低头的亚梨沙才轻声回答：

    「……大概是七秒九吧？」

    好快！青梅竹马超快的！顺道一提，理央的成绩是几乎一样的七秒六。理央得知高中女生的平均速度是八秒后半，则是之后的事。

    「好，决定了―亚梨沙就参加接力喔。」

    「可是……由我参加可以吗？」

    「当然可以呀。一般都是由跑得快的人参加。」

    由于接力赛跑者算是半强制参加，于是便让他们优先选择其他想参加的项目。因为一个人最少必须参加两个项目才行。而亚梨沙如同之前所说，选择了丢球入网。

    这时，某个女生的发言让男生们出现了剧烈动摇。

    「啊，我想参加两人三脚。」

    这个女生的名字叫做宇留野麻未。

    两人三脚是男女混合参加。换言之麻未的搭挡会是个男生。然而相当意外的是，男生们竟然没有立刻大吵着「我要参加我要参加」。每个人都以视线牵制着其他人。理由猜得出来，因为他们不希望被麻未还有其他女生当成饿虎扑羊似的人。可是所有男生都打算一有空隙就喊出自己的名字。气氛沉重到了极点。

    和麻未一起参加这个项目，等同于获得了紧密相贴的权利。两人三脚非得互相搭着肩膀，再把两人的脚绑在一起，才有办法进行。

    「那我也来参加这个好了～～」

    相泽好像说了些什么，不过现在根本无所谓。

    「男生有谁想参加？」

    把麻未和相泽的名字写在黑板上之后，班长眨了眨他的双眼皮大眼。班长啊，稍微看一下气氛吧！现在这里可是在高度角力当中啊。

    「话说，我可以指定跟我比较有默契的人吗？」

    连同女生，班上所有同学都看向了麻未。说出这句话的当事人似乎没有特别意识些什么，不过那可是最重要的一点不是吗！至于男生们，则是开始若无其事地调整领带，拨弄头发。

    「那样也行。快点决定吧。」

    宫野老师发出许可后，麻未也没有做出特别吊人胃口的事，直接伸手一指。

    「理央同学。」

    突然有种沐浴在聚光灯下的感觉。

    「……可以吗？」

    「当然。就拜托你了喔，料理人。」

    说真的，心里的确有种麻未应该会选自己的感觉。就算被说成自我意识过剩也无妨。毕竟自从加入了勇魔战争，开始和麻未一起玩之后，能和麻未一起长时间说话的班上男生就只有自己一个而已。

    「为什么每次都是初岛！」「网游里就已经是同一队的了！」「那家伙一定掌握了某种把柄！」「附近没有比较称手的石头吗？」诸如此类的抱怨声纷纷传来。啊啊，男生们的声音听起来真遥远。就连相泽指名了夏树的声音，也像是从另一个世界传过来的一样。

    「话说这样有办法平衡吗？身高差很多吧。」

    理央有一百七十八公分。和麻未站在一起时，身高差相当明显。

    「没关系吧？反正腰的位置差不多。」

    「我的腿是多短啊！」

    之后，每个人的参加项目逐一决定，理央除了两人三脚之外还参加了借物赛跑。

    之所以举手推荐亚梨沙参加接力赛跑，其实是有原因的。因为她转学过来已经过了差不多两个月，虽然有几个感情较好的朋友，可是似乎还没有和运动性社团的女生们说过太多话。而参加接力赛就必须练习，希望她到时候能够借机扩大自己的朋友圈。说是多管闲事也没有错，但理央是真心希望亚梨沙能尽可能地结交朋友。希望转学次数太多而交不到好友的亚梨沙能够过着快乐的高中生活。

    不过话说回来，亚梨沙的脚程竟然快到这种地步，实在大出意料。不过仔细回想一下，小时候玩抓鬼游戏的时候，的确每次都被亚梨沙迅速抓到。她的运动神经原本就很好。

    「这么说来，老师好像也必须参加比赛呢。应该是教职员骑马打仗吧。」

    这个项目是让学生担任马匹，而级任导师站在上面作战。要是学生不喜欢老师，就会假装意外不小心把老师丢出去。可以藉此微妙地看出导师与学生之间的关系。

    理央把这件事情告诉宫野老师，而这位可爱的想结婚三十多岁女性回答「我知道」。

    「就随便找三个体格比较好的人来，至于手指虎就由我来准备吧。」

    「你到底想要干什么！」

    「训导主任也会出赛啊。」

    「就动手吧！」

    一定要装得若无其事，以免被发现。

    「那么，放学之后有时间的人就去练习吧。运动社团的人要是也能找时间一起参加，那就更好了。」

    虽然身高将近两公尺的壮汉班长这么说，不过目前地位还是最底层的一年级社员，应该很难在社团活动时间中途开溜吧。

    「小理，这样真的好吗？由我来参加接力赛跑。」

    因为得分比例极高，责任也相当重大，亚梨沙似乎因此感受到了压力。

    「只要正大光明地跑就行了。我也会一起参加练习，偶尔运动一下也不错啊。」

    最近放学后和假日时间都一直在玩在线游戏，所以理央也有一点运动不足的感觉。而且玩游戏途中通常都会吃一些零食和饮料，体重也开始有点令人担心。

    「嗯……你要和麻末一起参加两人三脚呢。」

    「嗯？对、对呀。我会努力不让别人追上的。」

    不知为什么说话变得吞吞吐吐的。如果这是所谓的罪恶感，自己也未免太自以为是了。

    「不可以跌倒喔。小理就算了，麻未会受伤的。」

    「竟然这么说。」

    「呵呵。以前总是被你弄哭，所以要一点一点地报复回去。」

    亚梨沙确实地露出甜甜一笑。

    不过，理央却发现，亚梨沙和麻未说话的时候，态度出现了极其细微的异样感。是因为昨天那件事，导致她改变对待麻未的态度吗？虽然程度轻微到只有知道内情的理央才会发现就是了。

    现实生活当中是A班和水泽秋乃，网游里则是反叛军。自己从不打算平安顺遂地度过人生仅此一次的高中生活，但至少也稍微给点宁静的时光吧。

    放学后，回家社和其他步调缓慢的文化性社团的同学们纷纷换上运动服，在操场一角集合。

    足球社就在附近练习，也能看到一边被社团老师大骂一边跑来跑去的夏树。

    麻未和亚梨沙也在。另外两个虽然是运动性社团，不过却特地腾出时间过来的女生接力赛跑者，开始和亚梨沙练习交棒。交棒是接力赛跑的关键核心。就算个人的脚程略逊一筹，只要交棒顺利，仍然有可能获胜。

    这时，理央的运动服被麻未拉了一下。

    「哎唷～～不要只顾着看亚梨沙嘛～～」

    太刻意了。

    「角色个性错了喔，而且你也不太适合这样。」

    「啊哈哈，好过分～～那我们也开始练习吧。」

    看向四周，到处都能看到和理央他们一样，为了运动会而进行练习的学生们。在这种活动当中，才能看出一个班级的真正本色。可能是因为运动性社团的同学较多，理央所属的C班非常热中于运动会。再加上A班过来找碴，热情自然燃烧得加倍旺盛。

    用毛巾把自己和麻未的脚踝绑在一起之后，身体自然紧贴在一起。要人不去在意实在太强人所难了。尽管隔着一层运动服，理央还是觉得自己碰到麻未的部分有股热气。

    因为身高差距，麻未的头近在眼前。头发传来了阵阵香气。这就是街头巷尾经常听到的，令全世界都嫉妒的秀发吗？就在这时，麻未伸手拨了一下头发，结果发夹掉在地上。理央发现之后顺手捡了起来。

    「这么说来，你有很多发夹对吧。是有什么个人坚持吗？」

    麻未的发夹每天都会更换。今天是设计简约的黄色发夹。

    「小时候，我爸爸经常买发夹给我，之后收集发夹就变成了我的兴趣。大概就是这样吧。」

    糟了。

    「……抱歉。」

    「真是的，如果是关于我爸爸，你可以不必这么小心翼翼啊。这样道歉，感觉我爸爸好像过世了一样。我不久前才和他见过面，看起来很有精神喔。」

    麻未苦笑道。

    「是吗……好，就来练习吧！」

    为了转换心情，理央把左手放上了麻未的肩膀。

    「呀！」

    这短短一个字，到底刺穿了多少男人的心呢？

    「抱、抱歉！你讨厌这样吗？」

    「不是不是，只是因为很突然所以吓了一跳而已。如果讨厌的话，就不会指名你啦。那么我也失礼了。」

    麻未的手也放在理央的肩膀上。可是身高相差太多，使得动作相当不自然。试着走了几步，但脚步始终非常生硬。

    「果然还是和身高相近的人搭配比较好吧？」

    虽然遗憾得想哭，但为了求胜，有时也要做出无奈的决定。

    「嗯……啊，对了。把手放在腰上就行了吧？」

    麻未的手迅速来到理央的右侧腹。

    「喔呼！」

    「听到有点色的声音了！」

    「没问题。刚刚那一下让我的盲肠炎好了。」

    「我好厉害啊！」

    麻未的主意获得成效，理央放肩膀，麻未抱腰间之后，两人就有办法韵律感十足地跑起来了。就第一次练习的成果来说还算不错。

    「感觉不错呢，接下来就只剩不小心跌倒然后碰到你的身体，接着你大骂『你在摸哪里啊！』再甩我一个耳光的小状况了。」

    「应该没有必要刻意那么做吧！」

    解开脚上的毛巾后，两个参加接力赛的女生刚好都回到她们各自的社团活动去了。理央叫住了留在原地的亚梨沙，代替另外两人帮忙练习接棒。

    「你真的跑得好快。这么一来就逃不掉了。」

    「以前小理很坏，总是把我的布娃娃抢走然后跑掉。我每次都边哭边追。」

    「凛子也是站在你那边的，所以我大多都是被包夹呢。」

    「好怀念喔。」

    两人一起笑出来的时候，麻未却鼓起了脸颊。是吃了爆米花之类的东西吗？

    「啊～～真是的，我没办法插进你们两个的青梅竹马话题啦～～！要是有时光机的话，就可以跑去看看以前的你们了～～」

    「啊，对不起，麻未。聊了只有我们知道的事……」

    「不必客气，你就直接进入我们的回忆当中吧！看，时光车就停在那边。快去吧，马帝！」（注：电影「回到未来」的主角）

    「那是宫野老师的LEXUS吧！」

    就在差不多该结束练习的时候，远方出现了三个朝着这里走来的人影。原本以为是来参加练习的同学，却发现那三个人是当初缠上麻未的秋乃身边的跟班。是眉毛、黑痣和膝盖吧。理央立刻把亚梨色拉到身后，警戒起来。她们都穿着运动服，看来A班也正在努力练习。附近没有看到秋乃的身影。

    「你打算道歉了吗？」

    眉毛率先开口。

    「这种话还是等你们赢了运动会之后再说吧。不过，反正我们都是御宅族，脚程慢又没什么力气，你们一定可以轻松获胜吧？」

    「小理……不要挑衅她们……」

    亚梨沙在后面轻声说道。这点程度还好啦。

    眉毛的矛头接着指向了麻未。

    「我听说你在游戏里扮演勇者啊？在游戏里也这么嚣张，实在有点看不下去耶。」

    尽管对「这么嚣张」这句话的万能程度深感佩服，但理央还是偷偷注意着麻未的表情。毕竟麻未最讨厌的就是有人说勇魔战争的坏话。相信对方也知道这一点，才故意过来动摇她吧。

    这么说来，秋乃那么讨厌御宅族，那她当然也会无缘无故讨厌网络游戏吧。可是眉毛却知道麻未是勇者，表示她收集了相当程度的情报。对御宅族的厌恶程度似乎不像秋乃那样夸张。

    要是现在激动起来，就正中对方下怀了啊，麻未。无视于理央的担心，麻未一派轻松地回答道：

    「随便你们怎么想。在我看来，没去玩那么有趣的游戏的人，实在很可怜呢。唉唉，真是浪费。」

    很好喔，老大！

    「……」

    麻未没有受到打击这一点似乎出乎她们意料，眉毛她们一时之间漫办法反击。

    「我们绝对不会输的！」

    最后眉毛终于说了一句正常的话。

    「哼，别太小看C班了，眉毛。」

    「眉毛？我可是有黛百合子这个名字的好吗！」

    差不了多少吧。

    百合子一行人扔下一句「走吧」，随后便离去了。她们的计划可能是想让我们焦躁不安吧，才不会轻易让她们得逞呢。

    关于运动会的胜负之争，应该是完全出自于秋乃和那三个人的个人理由才对，为什么A班会附和她们呢？根据有朋友在A班的同学表示，A班同学似乎原本就有很多人热爱祭典，而秋乃又刚好说出了「想和C班决胜负」，所以他们只是跟着起哄而已。哎，毕竟不管怎么想，秋乃都不会有动员全班的力量。至于要求理央道歉，也只是秋乃集团的个人要求而已。

    然而最后的结果，是让接受挑战的C班同学团结力升高，所以稍微感谢一下秋乃也不为过。

    「总觉得好像变得针锋相对起来了啊。」

    麻未一边叹气一边说道。

    「没关系吧？反正我们又没错，堂堂正正地面对就行了。」

    太阳下山的时间也渐渐提早，才刚过五点，天色已彻底暗了下来。大家决定结束练习，各自回家。难得卯足了劲想要练习，却因为那些家伙的影响，气氛变得反常。

    和骑脚踏车上学的麻未告别后，理央和亚梨沙一起等公交车。明天是星期六，所以今天可以玩游戏玩到深夜。然而现在却因为运动过后的关系，已经累到快睡着了。

    公交车里相当空，约十五分钟后到达车站。亚梨沙的家和理央反方向，所以通常都是在剪票口位置告别。过去搬家之前，两家人住得很近，不过毕竟没办法像以前一样了。

    公交车上，亚梨沙相当沉默。即使理央找她说话，反应也很薄弱。理央很熟悉这种状况。这是有话想说，却又不知道该如何开口时的亚梨沙。

    「G，小理。可以借我一点时间吗？」

    公交车抵达车站后，亚梨沙在剪票口前开口说道。理央询问：「要不要去店里坐一下？」她默默地点了点头。两人走进一间家庭餐厅，里面处处可见同一所高中的学生。

    「所以有什么事？」

    理央其实已经预料到亚梨沙想说什么了。

    「那个，这件事情其实真的不应该和小理说的……」

    「是关于勇魔战争的事吗？」

    「嗯……最近勇者军内不是增加了很多PK吗？那些人为了要打倒勇者，所以就跑来要求我们协助了。」

    理央以海涅的身分亲眼见证了现场，可是现在必须彻底假装不知道才行。

    「啊，我们都称呼他们为反叛军。也对，想要打倒勇者，当然会去请求魔王的协助嘛。」

    「然后啊，我说我没有办法马上回答，拒绝他们了。」

    「是顾虑到麻未……对吧。」

    亚梨沙默默地点头。这时店员拿了水过来，于是顺便点了两人份的饮料喝到饱。

    「身为魔王，正常来说应该会协助反叛军。可是……麻未她对我很好，而且我也喜欢麻未……」

    亚梨沙不知道麻未的家庭状况。不知道她的父亲就是勇魔战争的开发者，不过父母因此离异，现在麻未是为了孝顺父亲而玩。

    「你好温柔啊。要是不久前的我，可能已经说出『不过只是个游戏』之类的话，但是话不能这么说呢。」

    「该怎么办啊，小理？我是拒绝了没错，可是换成魔王军内的其他人收到邀请的话，可能就会协助他们了。用魔王的名义提出呼吁也有限度……」

    「的确没错。不过麻未也不是省油的灯，而且还有亲卫队在，不会这么容易被打败的啦。你不必担心。」

    「嗯……要是我在勇者军里也有账号的话，就可以帮助麻未了呢……」

    「那、那样有点不妥吧。魔王可不能这么做。」

    「也对。只是开玩笑的啦。」

    这可不是开玩笑的！背后都冒出一堆冷汗了。

    为了掩饰自己的动摇，理央起身装饮料。自己装了一杯可乐，而帮亚梨沙装了一杯冰红茶。

    为了不让经常和亚梨沙在一起的青梅竹马理央遭受可能是间谍的质疑，亚梨沙并没有让周围的人知道自己就是魔王。此外两人独处时也都会极力避免勇魔战争的话题。可是今天，她却以魔王身分和勇者军内的理央说出这番话，这就表示亚梨沙相当走投无路吧。可以感受到反叛军对勇者麻弥来说是多么具威胁性的存在。

    「要是至少知道反叛军的首领是谁就好了。」

    「来找我的人也不是他们的首领。讨论板上也写了很多不同的臆测，可是大概不太能拿来当作参考。」

    再也没有比不知道真实身分的敌人更恐怖的东西了。

    「就拜托你尽可能地呼吁大家不要协助反叛军吧。随便掰个理由就好。例如『反叛军可能和勇者军挂勾』之类的。」

    才刚说出口，理央就开始后悔自己说溜嘴了。这根本就和亚里莎昨天说的话一模一样啊。可是亚梨沙却以纯真的眼神看着理央。

    「啊，老实说，我昨天也是用有这种可能来拒绝他们的。而且四天王也都接受了这个理由。原来小理也有同样的想法啊，有点开心呢。」

    「还、还好啦。到了我这种程度，马上就能想到这一点啦。」

    理央喝光了可乐，然后为了续杯而起身离开。言行举止要更加谨慎啊，初岛理央！要是一直做出类似的事，总有一天会被亚梨沙怀疑！

    之后两人的话题便远离了勇魔战争，开始聊起无关紧要的东西，例如最近看了什么漫画之类的。亚梨沙的发型是模仿了某部少女漫画的女主角，而理央也看了那套漫画。顺带一提，亚梨沙也做了那位女主角身上穿的制服，每次拜托她快点穿给自己看，她总是红着脸拒绝。

    在剪票口和亚梨沙道别，理央开始等车。这时手机突然震动起来，通知收到了简讯。哎呀，是麻未发来的。

    『明天如果有时间的话，要不要来练习运动会项目？』

第二卷 勇者沦陷与革命之日 第3话 点心与红荼

    麻未指定的地点，是理央也曾去过的大型公园。草皮广场上有运动场，也有环绕着整座公园的慢跑步道。是可以从理央家骑脚踏车抵达的距离，以前经常在这里和朋友一起玩。那时也有和亚梨沙一起去过，不过景色已经改变了许多。

    因为没有特别预定，所以理央二话不说便答应了。尽管是为了运动会的练习，但是真没想到假日竟然也能和麻未见面。话说她真的非常热中练习啊。虽然没有表现出来，麻未心中可能还是因勇魔战争被人瞧不起而非常生气也说不定。

    理央抵达的时间比约定时间早了很多，于是决定在附近的便利商店里打发时间。

    这时来了通电话。手机画面显示着「宇留野麻未」几个字。

    『早安，你到了吗？』

    「嗯，我在便利商店里。」

    『哪一间？』

    「街角这间。」

    『差不多都是在街角啊！』

    告诉她自己马上过去后，理央挂了电话，跨上脚踏车狂奔，随后发现了坐在长椅上的麻未。她身旁停着三口脚踏车。

    「你骑脚踏车过来？不会太远吗？」

    「是有一点距离，就当作顺便运动吧。」

    为了练习两人三脚，麻未身上穿的是牛仔裤。上半身是以白色为底的长版上衣，此外还有和昨天不一样的发夹。

    「感谢你的便服打扮。」

    「不客气。不过也不是什么特别的东西就是了。」

    麻未实在是不懂男人心啊。

    时间已经过了十点，人潮开始多了起来。很多人都是携家带眷，随处可见爸爸为家人服务的光景。亚梨沙的父亲比理央的父亲高，以前也曾拜托亚梨沙的父亲把自己背在肩膀上。当初只是单纯觉得高一点比较好，所以天真地说了「叔叔比较好」。如今想想自己真是对父亲做了很过分的事。

    这时，理央意外发现麻未的视线凝视着正在玩羽毛球的一对父子。由于她的眼神实在太寂寞，让人无法立刻出声喊她。

    父母离婚后，从此便和父亲分居两地的麻未。以及多次转学，每一次都会失去朋友的亚梨沙。看到她们，就觉得自己到底是在多么得天独厚的环境下成长的啊。明明是这么得天独厚，为什么一直不太会念书呢。

    「好，麻未。今天我就当你的爸爸吧。」

    「咦？……啊哈哈，理央同学可能做不来吧。我爸可是很伟大的。」

    麻未微微垂下眉毛，苦笑起来。

    「真的吗？那我可以假扮谁？」

    「大概是臭屁的外甥吧。」

    「这种时候应该要回答『男朋友』才对啊。」

    「我的男朋友位置可不便宜喔。」

    如您所说。

    一边侧眼望着和乐融融地玩耍的家庭，理央和麻未用毛巾把脚踝绑在一起。周围虽然有人慢跑，却没有人玩两人三脚。心里确实觉得不好意思没错，不过这种时候正大光明的人就赢了。

    和昨天一样，理央的手放肩膀，麻未的手则是环在腰间，试着一边喊口号一边跑了起来，两人没有跌倒，速度也相当不错。要是正式比赛时也能跑出这个速度，搞不好可以争取到第一名的宝座。

    两人三脚的练习无法持续好几个小时。由于绑在一起的脚踝开始痛了起来，所以就在中午前结束了练习。和麻未在一起的时光转眼即逝。等等，现在该不会互道一声「那么下星期再见」然后就解散吗？不，当然办不到啊！难得能在假日见到麻未耶。应该要询问她下午有没有事，然后邀请她「要不要顺便到哪里玩玩？」才算绅士啊。

    理央早就调查好脚踏车可抵达范围之内的游玩景点，也为了可能会去看电影而漏夜调查了目前正在上映的电影时刻表。

    等到周末结束，再用夏树等男生们听得到的音量，若无其事地和麻未说「上星期六玩得真开心」，沉浸在优越感当中。理央的计划大概到这。

    「龋麻未。午餐该怎么办？」

    「来这边的路上有一家萨莉亚，就在那边吃吧。」

    「喔。那么……」

    「理央同学，你下午有空吗？」

    被她抢先了。不过既然麻未先开口询问，就表示她下午也有空吧。

    「为了勇者大人，小的今天一整天都空下来了。」

    「很好……那么，我可以去理央同学家玩吗？」

    时间仿佛停止了一阵子。理央的体感时钟大约是过了七秒左右。从理解麻未这句话的意思到接受为止，必须花费这么多的时间。

    「我家？我家没什么特别的喔。」

    这一刻，理央容量不大的脑袋正在全速运转。为什么麻未会说出想到自己家里玩这种话？她真的知道到高中男生家里玩代表什么意义吗？还是说她觉得理央很安全？不对，当然很安全啊。先别说自己根本没那个胆子，而且妹妹就在隔壁房间呢。

    「我打算教你一些勇魔战争的小技巧啦。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    勇魔战争是一款动作要素相当强烈的游戏，很难用键盘鼠标来进行操作。绝大多数的玩家都是买了游戏专用把手，当成格斗游戏在玩。而麻未因为游玩时数相当长，自然拥有绝佳的技术。

    尽管有部分原因是因为高等级和勇者专用技能，不过勇者麻弥的强悍也有很大一部分是出自玩家本身的高等级。

    「勇者直接传授，真是可靠啊。」

    「对吧？不过应该说是理央同学技术太烂了。」

    「真是抱歉啊。可是我的主要工作是辅助啊～～」

    「那可不一定喔。游戏改版之后，搞不好料理人也会变强呢。」

    虽然不期待，不过我会等待那一天来临的。总之我希望可以增加一些比较强大的武器。现在装备的武器是万能菜刀，可是它的高阶武器却是压力锅。这根本是在搞笑吧，制作人员！明明还有其他种类可选吧！……例如把鸟龙面团杆平的棍子之类的。

    吃了一顿价格合理的意大利美食之后，理央带着麻未回到自己的家。母亲应该不在家，但是凛子就不知道了，可能有找朋友来家里玩也说不定。其实理央反而比较希望凛子在家。要是和麻未在家独处，身体会紧张到发抖。

    「欢迎来到初岛家。」

    麻未抬头看向这栋没有任何显眼特征的房子。

    「是独栋的耶～～我家住在公寓，所以一直都很羡慕独栋房子呢。有养宠物吗？」

    「妹妹会过敏，所以很遗憾地并没有养。」

    「那就没办法了呢。打扰了～～」

    打开门之后第一个看到的东西，是一双有点眼熟的鞋子。这双整整齐齐放在玄关的鞋子是女用鞋，而且不是母亲也不是凛子的。呃，是谁的呢？

    「啊……麻未……？」

    从客厅走来的人，是用托盘端着两杯红茶的青梅竹马。

    「亚梨沙？」

    「小理……呃，欢迎回来。」

    「喔，我回来了。不是啦！你为什么会在我家？」

    对了，这是亚梨沙的鞋子啊。一定是凛子叫她来的吧。对初岛家来说，亚梨沙到家里玩是非常普通的一件事，只是没想到会和麻未撞个正着。

    亚梨沙穿着单薄的毛衣及长度盖到脚踝的长裙。花样是白色、米白色和水蓝色的方格纹。

    「那个，今天是和凛子……」

    「哥哥，你回来了啊？」

    跟在亚梨沙之后，凛子也从客厅走了出来。凛子的眼睛立刻看到理央身旁的麻未，恭敬有礼地开口招呼道：「我是他的妹妹凛子。初次见面，哥哥承蒙你照顾了。」果然是个懂事的妹妹。

    「我是理央同学的同班同学，我叫宇留野麻未。你们的眼睛长得真像呢。不过话说回来，真的好巧啊，亚梨沙。」

    「嗯、嗯……我有点吓到了。」

    亚梨沙依然捧着托盘站在原地不动。看来她还没有从麻未突然出现的惊吓当中脱离。理央自己也还没有成功摆脱回到家后竟然看到亚梨沙的震惊。

    快决定下一步啊，初岛理央！没事的，自己没有做出任何亏心事。明明没做，为什么会这么惊慌呢？之后再来思考这个问题吧。

    「那、那个，我上午和麻未去了那个和那个，然后又到萨莉亚那个……」

    自已额头上冒出来的汗，还有背上狂流的冷汗，在这一分钟之内可能已经可以用公升来计算了。眼神也飘忽不定，于是自家门口就此诞生了一个形迹可疑的高中生。

    这时能够派上用场的，就是长年共处的兄妹才有办法做到的心有灵犀。理央好不容易对着凛子使了一个眼色，凛子微微点头。

    「亚梨沙，红茶会冷掉的，先到我房间去吧。我马上就拿点心过去。另外我还会再准备饮料，就请宇留野小姐先到哥哥房间等一下吧。就是上楼后最里面的那个房间。」

    凛子边说边拿出客人用的拖鞋，放在麻未面前。「干脆利落」这个词就是用来形容现在她这个样子吧。

    「啊，嗯。那我就去房间里等了。里面有什么不方便被人看到的东西吗？」

    「才没有。你就随便坐在床上吧。」

    「好～～」麻未如此回答之后便上了楼。亚梨沙也像是跟着她一般走上二楼。为了帮麻未准备红茶，留在一楼的理央走进了厨房。

    「真没想到哥哥竟然会带女生回家啊。来，茶包拿去。至于点心嘛……这里有巧克力片饼干喔。」

    「我该做的时候还是会做的…………怎么办？」

    这可能是人生第一次体验何谓「虚脱无力」。

    「反正亚梨沙是来找我的，哥哥就和宇留野小姐好好玩不就行了？」

    这个妹妹明知道不能那么做，却又故意这么说。而且声调比平常还低。

    「……你在生气吗？」

    「我看不惯的是你的神经竟然粗到丢下亚梨沙，带其他女生回家。另外还有明明没有跟其中任何一个人交往，却表现出被人当场目击外过现场一样的反应啦。」

    好恐怖。

    「可是啊……你应该懂吧？麻未她实在是很可爱啊。现在是和她在各方面培养感情的重要时刻啊。就算有点兴奋也没关系吧？」

    「算了，毕竟哥哥也是男人嘛。虽然多少可以理解，不过我要拜托你，千万别做出让亚梨沙伤心的事情啊。」

    「我知道啦。那是当然的啊，这一点你可以放心。」

    将功成身退的茶包丢掉，再把饼干随意摆在盘子里。自己只有在这种时候才会喝红茶。连砂糖和奶精放在哪里都不知道。

    心情就像是即将前往战场一样。

    「宇留野小姐的名字，叫做麻未呢。」

    凛子突然开口。

    「……就跟你想得一样啦。」

    结果凛子脸上生气的表情立刻缓和下来，甚至露出淡淡的笑容。这是她从某个时期开始就经常挂在脸上的、虐待狂似的微笑。到底是从什么时候开始的呢？可能是小学五年级的时候吧。

    「宇留野小姐和亚梨沙还有哥哥，你们是同班同学对吧……看来我果然很喜欢看到哥哥惊慌失措的样子呢。」

    这还真是个优良的兴趣啊，可恶。

    拿着红茶和点心进入房间后，麻未正无所事事地坐在床上。不论是在校内、不同年级，或是游戏当中，把有意亲近的男性们接连击沉的全学年第一美少女，现在就在自己房间里。这种事情第一学期时根本连想都没想过。现在这片光景竟出现在眼前。

    只不过，亚梨沙就在这面墙壁的后面。这也同样是无法想象的事。

    如同凛子所说，理央的确不是其中任何一人的男朋友。所以就算现在这样在家里撞个正着，也不会受到任何人责备。

    没错，理央，根本不需要良心不安。正大光明地行动就好！

    ……办不到啊，混账。

    「久等了。」

    「嗯。那么，我要开始说一些萌台词了哟？这是我第一次进入男生的房间呢。」

    「是是是，好萌好萌。要加糖或奶精吗？」   

    「不要敷衍我啦～～两种都加吧。」

    各自喝了一口红茶之后，理央叫醒了正在睡眠中的叶月小姐。

    「呃，游戏手柄在哪里……」

    这时，麻未发现了一个屏幕桌面上的文件夹。

    「这是什么？『参考数据』？」

    「那是你不可以看的东西！」

    可能是从理央的反应看出某些端倪，麻未只露出了意味深长的笑容，没有继续追问。不，就算只是意会也很让人烦恼啊。

    逃过属于男人的危机之后，理央启动了勇魔战争ONLINE，以理欧身分登入。料理人应声出现在勇者城内。虽然是假日，不过其他亲卫队成员似乎都没来。

    「数值状态大概像这样。」

    叫出数值状态之后，理央把座位让给了麻未。麻未以熟练的动作切换到指令一览表，然后开始在没有敌人的城内练习了一阵子。光是这个时候，她的技巧就已经比理央还好了。

    「好啦，来去解任务吧。让你看看范本。」

    「喂喂喂，只有理欧一个人没问题吧？而且麻弥也不在啊。」

    因为原本就不是适合战斗的职业，如果只有一个人，大概只能解非常低等的任务吧。

    即使是正在说话的时候，理欧依然在麻未的操作下离开城堡，迅速前进着。尽管知道理殴就算死了也爆不出多少道具和金钱，理央仍觉得坐立难安。

    然而麻未却以华丽的动作一一打倒路上出现的怪物。尽管她操作的不是勇者麻弥，而是料理人理欧。武器是攻击范围狭窄的菜刀，战斗用技巧也不多，但理欧几乎没有受到损伤。原来根据玩家的技巧优劣，会出现如此不同的差距吗？

    「料理人也很不错呢。可以自给自足填饱肚子。」

    从刚刚打倒的怪物身上获得食材，制作料理，回复空腹值。同时上升士气，提高爆击率。所有动作一气呵成，没有丝毫多余。

    「好厉害啊。完全不像是同一个角色呢。」

    「因为游戏时数有差呀……啊，是柴垣同学。」

    画面上出现了一个叫做「阿柴」的魔法师玩家，开始对理欧说话。这是同班同学柴垣。在这个PK急速增加的勇者军阵营当中，他是绝不需要担心背叛的玩家。

    「嗨，理欧。有空的话就一起去解任务吧。有料理人在身边会很方便。」

    「OK。既然现在有两个人了，就去挑战比较困难的任务吧喔！」

    这语气是怎么回事？理央一问，麻未笑着回答：「因为我不知道要用什么口气说话嘛。」柴垣似乎认为只是单纯的打字失误，并没有多说什么。打字聊天时，这类失误其实挺常见的。  

    「拜托了，可别告诉别人现在是麻未在玩啊。」

    「我知道啦。要是被人知道我在理央同学家，那可是丑闻呢。」

    既然她这么清楚自己的立场，那就没问题了。而且柴垣过去曾在网络上和麻未告白，结果被麻未击沉。要是被他知道原本以为是理央的人竟然是麻未，他肯定会发出诡异的声音。

    和柴垣，也就是阿柴一起出发解任务的理欧，做出了宛如他人的亮眼表现。虽然实际操作的的确是别人，但原本以为只能辅助的料理人被发挥得淋漓尽致，贡献出相当程度的战力。阿柴也对理欧的动作深感佩服。料理人也能做出如此动作。看来理央还有很多练习空间。

    这时，隔壁房间传来了笑声。将自己和凛子房间隔开的单薄墙壁。可以听到应该是在讲电话的声音或者是笑声，却听不出具体的谈话内容，厚度十分微妙。就像现在，尽管知道凛子和亚梨沙正因为某个话题相当开心，却听不到她们到底在说些什么。啊啊，真是焦急。啊啊，好在意。

    「理欧，你是怎么了？突然变得这么厉害。」

    毫不知情的阿柴说出这句话。

    「还好啦。毕竟我也是亲卫队的一员啊。为了勇者好好练习过了。」

    麻未打出了无懈可击的回应。等怪物的攻击稍微告一段落，阿柴一边回复自己的HP一边开口说：

    「我说像啊，自从进入亲卫队之后就跟宇留野同学要好起来了对吧？怎样？你想追她吗？」

    「柴垣……！」

    这家伙竟说这种多余的话！你现在问话的对象就是那个宇留野同学啊。麻未停手不再打字，看向理央。

    「哦～～原来理央同学想追我啊？」

    小恶魔。如果要用一句话来形容这个表情，非小恶魔莫属。

    「谁知道呢。倒是你，应该不是在倒追我吧？」

    「谁知道呢。」

    试着口头上逞强，心脏却跳得飞快。柴垣这家伙，去学校之后一定要二话不说朝着他的侧腹附近狠狠揍下去。

    等到任务结束，柴垣便注销了。理欧也拿到了相当的经验值，顺利升级，不过还是完全追不上其他亲卫队队员。

    「受教了。我也会继续努力的。」

    对勇魔战争的了解程度和爱情完全不同。

    「努力做出不负亲卫队之名的表现吧。」

    麻未操纵理欧回到最近的城镇回复，稍微整理了道具后就下线了。

    红茶已经冷了，点心也已经没了。麻未再次坐在床上。

    现在要聊什么呢？话说隔壁房间又在聊什么呢？

    「呃……我们除了勇魔战争之外还有什么共通话题吗？」

    「啊哈哈。你竟然问这个？我一直以为理央同学很擅长和女生聊天，原来不是那样啊。」

    「为什么啊？我看起来像那种人吗？」

    「因为你跟班上同学都能正常聊天呀。像小绫或是亚梨沙。」

    小绫是谁啊？啊，是绿川。

    「亚梨沙比较特别啦。」

    「特别？」

    「……亚梨沙就是亚梨沙。她就像家人一样啊。」

    这不是什么夸张的说法。彼此父母的感情也很好，是货真价实的两家人一同来往。尽管中间出现了大约六年的空白，但重新见面之后，过去的关系也立刻随之复活。像明天，两位爸爸好像要一起去打高尔夫球。

    「嗯哼。啊～～好嫉妒喔～～」

    语气一点感情也没有。

    「是是是，能被麻未嫉妒的我觉得好幸福啊。」

    「真是的，好冷淡喔……不过话说回来啊……」

    麻未盘起腿，眼睛向上望着理央说：

    「你觉得亚梨沙可爱吗？」

    理央不禁朝墙壁方向看去。这点音量是不会传到隔壁去的，如果隔壁没有把耳朵贴在墙壁上的话。

    「不要问奇怪的问题啦。」

    「一点也不奇怪吧？我只是在想理央同学到底是怎么看待亚梨沙的啊。只是单纯的好奇心。我啊，觉得她非常可爱喔。很有女孩子的感觉，如果从男生的角度来看，就是会忍不住想要保护她的感觉吧？」

    「那一点从以前到现在都没变……至于她可不可爱嘛，呃，怎么说呢，嗯，就是那个……我是觉得她变可爱了啦。」

    为什么非得和麻未讨论这种事呢？可是又找不出说谎的理由，所以理央就老实回答了。

    魔王城攻防战的时候，亚梨沙曾以魔王身分讨论理央，她那时说的是「变得很帅气」。理央不小心以海涅的身分听到那番话。当然亚梨沙作梦也想不到她说的话竟然会被理央听到。

    从那时候开始，自己就开始意识到亚梨沙的存在。从「一起长大的女生」变成了「可爱的女生」。

    听到理央的回答后，麻未不怀好意地笑了起来。

    「亚梨沙～～理央同学刚刚说～～」

    「笨蛋……！」

    理央伸手捂住了正朝着隔壁房间大喊的麻未的嘴巴。因为事情发生得太过突然，一不小心使力过猛，状况变成了理央把麻未压倒在床上。

    「呀～～救～～命～～啊～～」

    「别这样！我会死的！会被社会抹杀的！」

    身为一个男人，若说自己对于麻未伸手可及的脸蛋和身体没有任何想法，那就是在骗人了。可是那是在这栋房子里没有其他人的状况下。

    敲门声传来。

    「凛子吗！」

    「……那种事情可以去外面做吗？」

    「那样不会更糟糕吗！」

    理央离开床上，把凌乱的衣服整理好。虽然没有做什么糟糕的事，姑且还是整理了。至于麻未则是大笑着说：「啊哈哈，真好玩。」依旧躺在床上。原本打算和班上男生炫耀自己假日也和麻未见了面，现在这样就不能说了。只要麻未说出一句「被理央同学压倒」，那么理央应该当场会被男生们丢出窗外吧。

    把门稍微打开之后，凛子立刻探头进来。

    「话说啊，我们要不要干脆合并啊？亚梨沙也一直坐立难安，这样实在没办法聊天啊。」

    「真是巧啊，我也刚好有点坐立难安。可以吗，麻未？」

    「当然。机会难得，大家一起玩吧。」

    理央和麻未走出房间时，正好看到亚梨沙从凛子房间里走出来。她的脸不知为何一片通红。

    「那个……对不起啊，好像打扰到你们了。」

    关于亚梨沙觉得她打扰到了什么，还是别问吧。

    「不会，没那回事啦。不如说你帮了大忙呢。」

    理央和凛子的房间都不够容纳四个人，于是转移地点至一楼客厅。理央重泡红茶，思考接下来要做什么才好的时候，凛子提议「不是有以前玩过的桌游吗？」于是理央在化身置物间的房间里拉出一盒人生游戏。虽然有点旧了，不过应该正好适合用来炒热气氛。

    「呜哇～～不知道有几年没玩过人生游戏了呢！」

    麻未一边摸着游戏纸币一边说道。这是当年亚梨沙还住在附近时，大家经常一起玩的游戏。

    「亚梨沙，你还记得这个吗？」

    「嗯。好怀念喔。记得以前为了赢小理，玩过好多好多次呢。」

    「这么说来，的确有这么一回事呢。」    

    还记得凛子强得过分。

    「哎呀？这边有涂鸦呢。」

    麻未看到的，是用麦克笔画在图版上的情人伞。左右两边分别写着「小理」和「亚梨沙」。

    受到众人注视的亚梨沙满脸通红，连忙辩解：

    「不、不是我喔……」

    「亚梨沙～～大可不必害羞呀。理央同学不可能自己写下『小理』这两个字吧？」

    在麻未的追问之下，亚梨沙终于承认。

    「对不起啊，小理……我想这应该是我在搬家之前写的吧。」

    「这种事情不必道歉吧。搞不好就是因为有这个涂鸦，才能和亚梨沙再次见面呢。」

    「小理……」

    「呜哇～～理央同学真是浪漫啊。另外，我进不去你们的两人世界啦～～」

    麻未表演了一段被墙壁挡住的哑剧。

    「男人是比女人还要浪漫的生物啊。好啦，开始吧。」

    虽然已经升上高中，人生游戏也很老旧了，不过久违的怀念厩还是让四人玩得相当起劲。最近说到玩游戏都是盯着计算机萤幂看，感觉好像快要忘记这种不需要游戏片也不需要把手的游戏玩起来有多开心了。

    一开始决定职业时不幸成为打工族，一直到游戏末盘都深受影响的理央确定排名最后的时候，玄关方向传来一声「我回来了～～」的声音。不久后，手上拎着包包的母亲随着一阵拖鞋脚步声走进了客厅。

    「打扰了。」

    「哎呀，亚梨沙。欢迎你来。我刚刚还跟你妈妈一起喝茶喔……呃，对不起啊，这位是凛子的朋友吗？」

    母亲发现麻未之后这么问道。麻未相当恭敬地行礼，露出了不是小恶魔的笑容。

    「初次见面，我和理央同学还有亚梨沙同班，我叫宇留野麻未。」

    母亲愣住了。

    「……理央，你是不是抓到了宇留野小姐的把柄？然后威胁她当你的朋友？」

    「你要不要多信任自己的儿子一点啊！」

    不过这可以理解。母亲啊，我懂。平常没有女人缘的儿子突然带了像麻未这样的美少女回家，碰到这种天大的事情确实会忍不住说出这种话。

    「啊哈哈。没这回事啦～～我只是很普通地和理央同学当朋友。」

    「哎呀哎呀，真是对不起啊，和我这没出息的儿子。理央你看看你，又是亚梨沙又是麻未，这不就是蓬右逢源吗？」

    母亲的心情瞬间好了起来。可能是因为知道儿子除了青梅竹马的亚梨沙之外还是有异性朋友存在，感到安心了吧。她就是认为理央没办法和女生交朋友到这种地步吧？

    「妈妈，还有我喔。」

    「是啊，凛子也在呢。那就是左右和中间都逢源？真是厉害呀。感觉就算明天立刻死掉也不会后悔呢。」

    「别杀我啊。」

    不只是心情好，甚至开始兴奋起来的母亲，拿出了对面太太送来的夏威夷土产巧克力招待大家。理央已经是高中生了，有点受不了母亲的夸张反应。不过麻未也开始习惯，已经无法阻止她们了。

    「不过麻未长得这么可爱，在学校里一定很受欢迎吧？跟我以前一样。」

    最后母亲似乎说了些什么，没有听见。

    「不不不，没这回事。大概只有二十个人左右向我告白而已。」

    这是现实世界的数字。如果连网络上的告白也算进去，应该会多出好几倍吧。坐在旁边的亚梨沙听得瞪大双眼。

    「麻未好厉害喔……」

    「我想应该很快就会有人向亚梨沙告白喔？因为你很可爱呀。对吧？」

    麻未朝着理央瞄了一眼。

    「别把话题丢给我。不过，不先征求我和凛子的同意就擅自接近亚梨沙，会很让人困扰。」

    「是啊。」

    初岛兄妹同时把巧克力扔进嘴里。麻未笑着回应「好像经纪人喔」。

    然而实际上，理央知道打从转学过来之后开始，亚梨沙的人气就一直在上升。套用麻未的说法，就是「让人忍不住想保护的类型」。一定有男生觉得她那内敛又有点畏畏缩缩的模样相当吸引人吧。这些情报，都是透过夏树传进理央耳中。现在似乎是因为有理央在才没有人接近。换个角度，也可说是理央保护着亚梨沙。

    可是，亚梨沙也有喜欢别人的自由。当然，就算对象是理央以外的其他人。

    尽管自己在网络游戏里是在亚梨沙和麻未之间来来去去，没有特定留在某一边，然而自己不希望亚梨沙喜欢上任何人，如果自己不在距离她最近的地方就觉得不甘心的邪恶独占欲，让理央厌恶起自己。

    而且，自己也不想离开最近越走越近的麻未。像她这么可爱又懂得孝顺的好女孩，若能缩短两人之间的距离当然求之不得。这份感情也同样无法否认。

    就算哪一天凛子拿钝器殴打自己，也无法抱怨。

    任何人都好，真希望有人能对自己说男人就是这样的生物，稍微肯定一下自己。

    麻未和亚梨沙终究还是拒绝了母亲留人一起吃晚餐的请求，决定在太阳下山之前回家。原本亚梨沙应该是来找凛子玩才过来的，如今却变成这样，实在是很对不起她们两个。

    麻未是骑脚踏车来的，不过为了送亚梨沙回家，三人一起走到了车站。这时，理央说出上午是在进行运动会的练习。

    「原来是那样啊。老实说，我上午也稍微去慢跑了一下。因为不希望在接力赛上给大家带来困扰。」

    「可以不必顾忌这么多啦。要是输了，就让绿川过去道歉就好。」

    「不是理央同学吗！」

    「唔……」

    若无其事地推给绿川的行动失败了。

    三人一边聊着同学和念书等话题一边前进，对话突然中断了。耐不住沉默的理央正思索着下一个话题时，麻未先开了口：

    「G，亚梨沙。你对网络游戏有兴趣吗？」

    理央强行忍住了差点说出口的「呃！」。这个邀请总算来了吗？

    「啊，嗯……这个……」

    亚梨沙也做出了这样的反应。因为她知道麻未接下来会说什么。    

    「我和理央同学都在玩一款叫做勇魔战争的游戏，如果不排斥的话，亚梨沙要不要也玩玩看？」

    以前，麻未就曾拜托理央试着邀请亚梨沙加入。自己当然没有开口邀请。毕竟她早就已经加入游戏，而且还是魔王。麻未不知道亚梨沙就是自己的宿敌，所以她这样开口邀请，其实是非常自然的一件事。

    麻未接着又说了「那真的很有意思」、「班上同学大概有一半都在玩」、「图像非常可爱」之类的宣传语。

    现在必须突破困境啊，亚梨沙。如果亚梨沙也开始以勇者军身分加入游戏，那么她就会跟理央一样拥有两个账号。要是她因为义务感而增加了勇者军账号的登入时间，用魔王玩游戏的时间就会变短，此外要是被人知道亚梨沙就是魔王，那么到时候一定会有人指责她用勇者军账号进行间谍活动。

    「那个，我没有自己个人用的计算机……」

    亚梨沙以硬件方面无法满足为由拒绝了。事实上，亚梨沙的房间里可是有一台存在感十足的游戏专用计算机啊。

    「是吗？那这样好了，不介意的话，我把我之前的旧计算机送给你吧。我想用来玩游戏应该绰绰有余。」

    真是慷慨啊。这么说来，她好像的确说过买了新计算机后很烦恼旧计算机该怎么处理之类的。

    「咦？不行啦，我不能收计算机这么贵重的东西。」

    「如果是关于价钱，你不必太在意哟。那是非常便宜的机种。应该说是我自己组的。」

    「真的假的！」

    被吓到的人是理央。

    「虽说是自己组的，不过也是一边请教爸爸认识的人一边完成的啦。」

    换句话说就是游戏公司的人吧。既然如此，对这一方面非常熟悉大概就不是什么稀奇的事了。只不过，为了顺畅游戏而坚持到这种地步，实在令人佩服。

    亚梨沙的危机仍持续着，但麻未可能觉得反应不是很好，说了一句「如果有兴趣的话，随时都可以跟我说」之后就不再继续了。理央松了一口气，亚梨沙应该也是同样的心情。

    不过话说回来，亚梨沙和魔王的名字极为相似，就算出现「搞不好？」之类的念头也很正常吧。可是麻未完全没有表现出那种感觉，或许是因为亚梨沙平常给人的印象很难联想到网络游戏的关系。

    来到车站后，麻未打算绕去书店买想要的杂志，已经准备道别了，不过理央他们决定顺便陪她一起买东西。

    「小理，《太阳马卡龙》的最新单行本已经出了喔。你买了吗？」

    「糟糕，出了吗？我要买我要买！」

    那是一套少女漫画，不过自从知道亚梨沙的发型是模仿书中女主角之后，自己也开始看了起来。记得上一本是结束在女主角喜欢的帅气男生说出「老实说我很不喜欢拖着行李箱走路」这种怎样都好的自白，不过之后的发展还是很让人在意。和亚梨沙很像的女主角，到底会做出什么样的反应呢？

    理央手里拿着想买的漫画，正准备走向收银台时，原本已经走到杂志区的麻未迅速走了回来，手上没有任何东西。是没找到吗？

    「G，你们过来一下。」

    她不知为何压低了声音。当理央和亚梨沙跟着她来到杂志区前方时，麻未伸手指向一个正在翻阅杂志的客人。

    「嗯？那不是水泽秋乃吗。」

    站在那里的人是A班的秋乃。是最讨厌御宅族的水泽秋乃。什么嘛，原来她也住在附近吗？不对，从她毕业的国中来看，应该不是这附近才对。会是因为有事才到这里来吗？秋乃并没有发现理央一行人。三人姑且先躲进了秋乃的视线死角。

    「麻未，水泽同学怎么了吗？」

    「要趁现在先给她一记飞踢吗？」

    「不是这样啦……你们看那边那排书架，上面放的应该是电玩杂志吧？」

    听她这么一说才反应过来。这里是理央经常光顾的书店，大致上的配置都已经记在脑海里了。麻未说得没错，那里的确是和电玩或动画的相关杂志区。

    「真奇怪。对水泽来说，那边应该像是充斥着毒气一般的地方啊。」

    她应该会因为御宅族气息过强而拒绝靠近才对。可是根据刚刚偷看到的状况，秋乃似乎看得相当起劲。

    「是为了……收集情报吧？」

    亚梨沙这么说。对手是御宅族，这的确是相当常见的获取敌方情报的手段。如果真的对相关事物一无所知，就没办法挑三拣四了。秋乃应该是一边强迫自己的身体遭受腐蚀，一边拼命调查理央他们可能喜欢的东西吧。如果真是如此，就算她是敌人，也实在应该由衷赞美她一下。

    不久后，秋乃排队等候结账。理央一行人则是逃难似地移动到别处。结果她似乎把刚刚看过的杂志买了下来。直到最后，秋乃都没有注意到理央他们，就这么走出店外。三人立刻前往确认秋乃刚刚到底看了什么。

    「果然是电玩杂志……啊，这里面有勇魔战争特别介绍呢。我也买一本吧。」

    麻未随手翻了几页，目光被杂志里数页之多的勇魔战争介绍给吸引住了。这本杂志将勇魔战争视为最近玩家数量有明显增加倾向的网络游戏进行介绍。除了简单的世界观解说外，上面还写了少许和其他游戏相异的部分，以及开发公司的相关介绍。

    「这么一来，水泽就会学到勇魔战争的知识，然后来说我们恶心了。可别输啊。」

    「我不可能输。不论何时，勇者都不允许败北。」

    麻未握紧了拳头。

    既然上面介绍了勇魔战争，那么理央当然不可能不买。加上漫画，理央意外多出一笔开销。

    亚梨沙似乎也很想买的样子，她回家路上应该会去买吧，大概。

    「那么，学校再见。今天真的很开心。理央同学，今天晚上也麻烦你上线了。」

    「再见，小理。」

    「拜拜。看完漫画之后我会传简讯报告感想。」

    麻未跨上脚踏车，亚梨沙则是坐电车回家了。呼～～理央叹出一口气。总觉得各方面都有种精疲力尽的感觉。到头来除了凛子，连母亲也帮了自己不少忙。

    回到家里翻开杂志一看，里面有一篇小篇幅的勇魔战争ONLINE开发者访谈。文章附有照片，名字是「望月浩史」。这个人正是过去曾和麻未一起出现在咖啡店里的大叔。

    虽然是第一次正面看到大叔的脸，不过父女俩看起来的确有点相似。另外真的很抱歉误会你是来找人援助交际。

    一直躲在勇者城里也不是办法，于是麻弥带着理欧等四名亲卫队一起外出解任务。另一个目的则是让反叛军知道自己并不害怕。不过最重要的原因，其实是麻弥再也忍不住了。

    「我绝对不会加入反叛军的！」「我也会尽快升级，然后和反叛军作战！」「请把这个拿去用吧！」等等，沿路上听见了许多声援麻弥的声音。虽然PK仍然持续发生，不过自从反叛军的动向活络起来后，众人纷纷开始警戒，所以偶尔也会收到「逆向PK」成功的报告。

    只是反叛军的首领身分至今仍然不明。虽已相当积极地收集情报，但始终逮不到对方的狐狸尾巴。

    「理欧，你应该没有肌肉酸痛吧？」

    「我才没这么柔弱呢。」

    理欧原本打算依照惯例在后方进行支持。不过今天想要参考白天麻未展现过的玩法，试着在前线作战看看。提出这个要求之后，其他亲卫队队员也都同意了。因此，今天晚上的任务是由理欧带头。

    「哎呀，真是意味深长的发言呢。现实生活发生了什么事情吗？」

    一行人正朝着原野前进时，麻弥的发言吸引了大家的注意。哈鲁特他们知道理欧和麻弥是同班同学，而且麻弥原本就是因为理欧和自己同班才提出邀请。    

    「做了好激烈的运动呢。对吧，理欧。」

    「是啊。两个人紧贴在一起，还把脚绑起来了。」

    就配合她一下吧。反正又没有撒谎。

    「高中生真是好啊～～正在享受青春呢。怎么不去死一死呢。」

    虽然知道御堂丸是上班族，但他并没有连自己的年龄都说出来。可能是二十多或三十多岁。

    也有可能更年长。此外也不知道他结婚了没有。然而他在平日晚上还有周末都有办法频繁上线，应该可以推测他还没结婚。要是他真的有太太，肯定会被骂吧。

    「去爆炸也行啊～～」

    紫乃跟着开口。因为她是年长的女性，理央也有些在意紫乃到底有没有男朋友，只是紫乃几乎没说过自己私底下的状况。不过她在对话当中每每都会用上所谓的网络用语，可以藉此推测她对「那边」可能有着极大的兴趣。对理央来说，网络用语就像外语一样，每个看不懂的字都必须搜寻才能解读。其中也有几个让人深有同感的句子，让理央深深佩服网络世界的居民怎么会想得到这种东西。

    每次总会不由得将他们和魔王军四天王进行比较。紫乃和素子的年纪应该差不多，可是素子本人肯定就跟她在网络上时一样。相对于紫乃几乎不说关于现实生活的事情，素子则是会把当天发生的事情一股脑儿地全说出来，到了烦人的境界。要是把目前为止的私生活话题全部整理起来，搞不好连素子房间的隔间或家具配置都有办法写出来。

    再这样下去，可能会被误会理欧和麻弥正在交往，于是理央便公布了两人其实是在练习两人三脚。毕竟周围可能会有同一间高中的玩家正听着这番话也说不定。

    「这么说来，各位有买那本刊登了勇魔战争特辑的杂志吗？」

    哈鲁特丢出一个与时事相关的话题。大家似乎都有看过，对话框里纷纷出现音符或星星的符号。

    「看过了看过了。那个开发负责人的访谈，是真的说得很不错呢。」

    御堂丸做出了非常好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。麻未现在应该也在屏幕前露出微笑吧。

    「只可惜秃头了。」

    紫乃做出了非常不好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。

    理欧用菜刀刺了紫乃一下。

    「抱歉，一时手滑。」

    「理欧，你想找碴吗？我可以奉陪喔。」

    话还没说完，紫乃就放出了魔法，理欧的血条瞬间被带走一半。

    「算啦算啦，别在任务开始前浪费MP啊。」

    由于回复MP的道具十分稀少，所以才会出现不担心快要死掉的理欧，反而担心紫乃的不合理状况。

    这时突然来了一封简讯。是麻未传来的。内容写的是「谢谢你啦。我下次要不要送生发剂给他呢」。从那张照片的状况看来，应该还来得及。

    理欧接受了麻弥的回复，一直走到目标怪物的出现地点附近时，有个勇者军玩家骑着马直奔而来。由于对方可能是反叛军，所有人都摆出了战斗架式。

    「亲卫队的各位，大事不妙！铁特村被占领了！」

    「骗人！是魔王军吗？」

    在勇者军领地当中，铁特村算是规模较大的城镇。挑战大型副本的时候，有时也会以该处为据点。里面应该有许多勇者军玩家才对。

    「是魔王军和反叛军的联合部队。」

    那位玩家如此回答。

    终于开始有一部分魔王军加入反叛军了。跟亚梨沙说得一样。不管魔王再怎么拒绝，也不代表魔王军所有人的意见。看到这么有趣的活动，只要有人邀请通常都会抢着参加。

    「G，可以借一下你的马吗？」

    「是，当然可以……」

    麻弥立刻翻身上马。

    「等一下！你该不会是想去铁特村吧？」

    御堂丸出声阻止，可是麻弥已经毫不犹豫地策马狂奔。只留下一句「要把铁特村抢回来！」她竟然单独一个人跑了。铁特村现在可是聚集了一堆疯狂想要打倒勇者的人啊。

    「哈鲁特，你应该有带移动系的道具吧？」

    理欧一问，哈鲁特马上点头。

    「有。只要用这个，就能马上抵达铁特村附近。虽然麻弥是骑马过去，不过我们应该可以追上她。」

    「马上出发吧！我也会打电话通知现实的麻弥。」

    「这种时候，在那边和这边都认识实在很方便呢～～」

    到底紫乃是把哪一边当成「那边」，而哪一边又是「这边」呢？

    被留在原地的亲卫队们拿出道具，迅速飞往铁特村附近，然后开始奔跑。移动系道具的价格相当昂贵，可是现在实在不得不用。费用就等事后再来平均分摊吧。

    理央一边操纵理欧奔跑，一边拿起智能型手机打电话给麻未。用脖子和脸颊夹住手机，听见几声拨号音之后，勇者接起了电话。

    「喂，麻未，你冷静一点！要是你死掉，那么一切都会完蛋啊！」

    『我知道。可是我已经没办法继续坐视反叛军的行径了！而且现在敌人应该也有相当程度的耗损，说不定可以一举赶走他们。』

    「我们也正在赶过去的路上，拜托你至少等到会合之后再行动。知道了吗？」

    『……我知道了。』    

    麻未做出了有点不甘愿的回应，随后挂断电话。可以了解她为什么会变得这么冲动。理央其实也很想一拳把反叛军全部打飞。

    游戏的好处就是，只要按住箭头键，不管跑多远都不会上气不接下气。持续奔跑之后，一行人在铁特村之前和刚刚分开的麻弥会合了。周围还有勇者正规军的玩家。他们是为了保卫铁特村而战，可是只能在强大的敌方威胁之下被迫撤退。

    问到敌人的战力，据说是完全无法对抗的数量之差异。是因为魔王军加入的关系，所以人数瞬间爆增吗？    

    总之理央先发动了「调理」技能制作料理，补满麻弥他们的空腹值并提高士气。铁特村很大，所以物资也很多。断绝补给的策略可能难以奏效。

    「这么说来，今天已经说好是由理欧担任前卫嘛。」

    御堂丸这么说道。

    「的确有这么一回事呢。」

    「上吧，新人！」

    咦咦咦――？

    「喂！那应该是指解任务的时候吧？难道你们要我带头冲刺吗！」

    现在的等级才一百二十二级而已耶，而且几乎没有作战用的技能。理欧像是寻找依靠似地走近麻弥，结果麻弥头上跳出一个爱心符号。

    「加油！」

    「我没有同伴吗！」

    不过从她的发言来看，麻未似乎已经冷静下来了。要是她真的直接那样冲进敌阵，真不晓得会变成什么样子。理欧和麻弥不同，就算死了也不会消失。只要等待一段时间，就能再次登入。

    不过话说回来，真的有办法把这里抢回来吗？因为勇者一行人直奔而来，让周围出现了「好像行得通」的氛围，可是不管怎么想，状况都是压倒性的不利。

    冷静下来，等到这里的人变得更多之后……

    「理欧先生，请用这个吧。」

    某个召唤士叫出了一只鹅首狮身的召唤兽葛利芬，并把它交给了理欧。这是多么纯洁无暇的善意啊！只是这么一来，理欧就非去不可了。    

    「……跟我来啊啊啊啊啊！」

    坐上葛利芬的背飞向天空。视角出现了变化，变成从理欧的后脑杓上方不远处往下看的角度。呃，空中要怎么操作来着？而且自己明明用尽全力大叫了，跟来的人却不是很多。

    哎，算了。总之就全体突击吧。理欧让葛利芬朝着镇守在村庄附近的联合军方向冲去，同时不断丢出身上的炸弹。身为不适合战斗的料理人，随时随地都会随身携带类似道具以求保命。

    借着火光的掩护，麻弥等人也一齐冲了上来。紫乃放出了大范围的雷击攻击，御堂丸则是用长枪横扫敌人。人在空中的理欧是个很好的目标，不过哈鲁特不断开枪掩护。麻弥使出只有勇者才能使用的光属性魔法，将敌人的魔法攻击反推了回去。亲卫队果然很强！再加上其他同伴们也跟着奋勇直冲，占领铁特村的联合军数量开始逐渐减少。这不叫做三日定天下，应该是三十分钟定天下才对。这样看来应该可以顺利夺回领地。

    「唔喔……」

    再怎么闪躲，也不可能完全避开所有的攻击。理欧乘坐的葛利芬被击落在地。才刚着地，立刻就有一群敌人攻了过来。可是现在的理欧已经和过去不懂战斗的理欧不一样了。虽然不多，仍学会了一些技巧。

    理央确认自己学会的技能。首先是制造出火焰的「引火」，然后是可以完美调理鱼类食材的「三片切」，最后则是不会浪费任何蔬菜类食材的「刨片」。能用的只有一种而已。

    「是亲卫队的理欧！最弱的那一个！」

    这个挥着斧头的玩家，头顶上是蓝色的字。换句话说他是勇者军，也就是反叛军。理欧拿菜刀架挡，尝试反击。

    「『引火』！」

    火焰的确是放出来了，可是只出现一瞬间，几乎完全无法制造伤害。弱到让人想哭。

    「呜哇，真的弱到不行。」

    「吵死了，快点去找工作啦！你这没工作的家伙！」

    「我现在只是在充电而已！」

    竟然说中了。

    「你的父母都在哭泣了吧。啊啊～～他们并不打算把你扶养成这样吧～～」

    「……拜托别再说了。求求你。」

    没有工作的反叛军逐渐萎靡不振。理欧总算是靠着精神攻击活下来了。另外总觉得有点对不起人家。

    理欧正拼命保住性命的时候，正规军开始逐渐占上风。毫不畏惧死亡，积极发动攻势的麻弥身边还有两个僧侣负责辅助，战况渐渐变得对正规军有利。

    就在这时――

    「『死者再生』。」

    不知是谁咏唱了魔法。随后地面像是草木发芽一样接连出现大量脸色死灰的玩家。数量之多，几乎让人误以为永无止尽。脸色极差的战士们开始从地面下爬了出来。

    「死灵术师……看来反叛军里有这种职业的人。」

    哈鲁特一边发出冒汗的图示一边这么说。理央也有听说过，这个透过回答大量问题来决定职业的游戏里，存在着机率极低，也就是所谓的「稀有职业」。料理人、狂战士都是其中之一。相反的，数量较多的则是在其他游戏里也属于主流的职业，例如剑士、魔法师和僧侣等等。

    而刚刚使用的「死者再生」则是只有特定职业才能学会的固有魔法，也就是死灵术师。一如其名，这种职业的人可以操纵死者。他们能让战争当中HP归零死亡的玩家以尸体状态再次回到战场上。

    这个法术在死亡人数激增的战争尾声发挥出相当大的功效，而且时机也掌握得极佳。两方人马当中的大量死者，如今都变成了反叛军的手下，再次复苏。

    战况立刻翻转。一群脸色灰白、眼神空洞的僵尸们开始朝着理央一行人逼近。因为不是由玩家进行操作，动作相当单调，但数量实在太多了。简直就像是恶灵古堡。快来人拿手榴弹过来！

    死灵术师到底是谁？到底在哪里？至少要找出对方的真实身分！可是这个愿望却被众多求死不得的军队阻挠而无法实现。理欧确认着麻弥的状况，发现她在砍杀僵尸的同时，HP也缓缓下降。负责辅助她的两名僧侣似乎没有余力帮忙了。

    趁着正规军的注意力被僵尸吸引过去的空档，联合军发动攻势，正规军开始节节败退。死者再生发动之后才死亡的玩家似乎不会变成僵尸。至于那个不知道躲在哪里的死灵术师没有趁机连发法术，表示那一招应该需要大量的MP吧。

    「麻弥！撤退！」

    「可是……」

    「现在这样是不可能收复村子的！这里就让给他们吧！」

    紫乃可能和理欧抱持着相同意见，她使出了MP消耗极大的魔法烧退僵尸，制造出一条很路。

    「麻弥，你不能死！」

    经过一番苦恼，麻弥终于回答「我知道了」，然后朝着后方奔逃。

    理央心想，死灵术师能学到的魔法虽不一样，不过遭受的待过应该和料理人相去不远吧。平常打怪升级时派不上太大用场，但在人与人的战斗，特别是在长期战当中便能发挥力量。

    以麻弥的撤退为首，正规军也开始向后退了。但带头闯阵的队长理欧目前身处最前线，已经回不去了。既然如此还不如尽可能地向前进，好好拜见一下反叛军干部或首领的长相。

    「……可是一个人实在有点难啊。」

    敌人已经把自己包围了。反正死了之后也会掉装备，干脆趁现在尽情使用道具吧。

    理欧把剩下的炸弹全扔出去，进行一番缠斗，最后战死。

    因为死亡而遭到强制注销的理央下楼拿饮料。之前买回来的橘子芬达不见踪影，想必是被凛子喝掉了吧。虽有点想抱怨，不过白天时接受过她的帮忙，这次还是先原谅她吧。

    到最后，自己还是没能看到应该躲在反叛军当中的死灵术师。铁特村就在不知道那家伙到底是不是首领的状况下，被联合军攻陷了。拿了麦茶代替芬达的理央再次回到房间，发现来了一封简讯，是麻未写信报告她和其他亲卫队成员都成功脱逃。总之可以稍微放心了。现在他们应该是在附近的村子里补给道具和进行会议吧。

    死亡之后会有五个小时无法登入。但现在也不打算就这么直接去睡觉。时间已经快要跨越午夜，明天是星期天，就算熬夜也没关系。上午明明因为两人三脚而花费了许多体力，身体非常疲倦了，可是刚刚和反叛军的战斗却让自己激动起来，毫无睡意。

    改变账号密码，用海涅登入。魔王城的景色出现在计算机屏幕上。

    「啊，海涅先生。晚安。」

    亚里莎站在城内中庭里，正在使用园艺技能帮花朵浇水。其他四天王则是不见人影。

    「其他人呢？」

    「羌太和上校一起去解任务了。素子今天的打工比较晚，我想结束之后应该会上线。我待会儿浇好花之后，也会去找羌太他们会合。海涅先生要一起去吗？」

    海涅的等级比理欧还低，最近好不容易才超过一百。尽管经常拜托素子一起解任务，但还是不够。不论再怎么少的经验值海涅都想要。

    「嗯，就一起去吧。我很想帮你浇水，不过我没有园艺技能。要暗杀者从事园艺实在太勉强了啊。」

    「因为可以学到园艺技能的职业比较少。你可以先去喔。」

    「不，我等你。」

    话虽如此，自己却无事可做。理央心想亚里莎可能没吃东西，于是前往城内的食材仓库拿了干粮回来。亚里莎说着「谢谢你」并接了过去。

    正在照料花朵的亚里莎，看起来实在一点也不像魔王。但是那件黑色斗篷以及杀气十足的镰刀确实是魔王专用装备。一旦发生战斗，她就会变成以暗属性魔法打垮敌人的魔王军头目，同时也是哈理央情同家人的青梅竹马。

    浇完水之后，亚里莎开始在翻动过的土地里种下新的种子。魔王城内的花田就是这样渐渐扩大的。   

    「海涅先生是高中生对吧？呃，是男生。」

    「没错。不过相不相信是你的自由。」

    「我当然相信……海涅先生现在有和人交往吗？」

    这时，理央的思绪开始飞快加速。这是为了了解亚里莎询问这个问题的意图。为什么她会突然问起私底下的事情呢？是单纯的兴趣，还是为了和刚加入四天王不久的海涅交谈才刻意选择这个话题？

    「不，没有。为什么突然问这个？」

    「对不起。那么，呃……假设，有个女生跟海涅先生很要好，但并不是女朋友……要是你看到那个女生和其他男生感情很好的话，你会怎么想呢？」

    虽然有点吞吞吐吐，不过能感受到当中有种迫切。

    「那样的话，嗯～～心里应该会有芥蒂吧。」

    理央坐在计算机前祈求着。拜托亚里莎不要再说下去了。就连脑筋笨到不能再笨的理央也知道。正因知道亚里莎就是亚梨沙，所以知道亚里莎这个假设到底是在指什么。

    在网络上认识的朋友，都是不知道底细的人。也因为如此，才有办法说出私人的、深切的问题。以前亚梨沙就把转学的事情告诉了素子她们。过去曾经待过四天王的那位名叫七海的玩家，也和大家讨论过怀孕期间的烦恼。

    但是亚梨沙，海涅不一样。他不是你不清楚底细的人，而是你非常熟悉的初岛理央啊。

    「你应该知道，我转学之后又跟以前一起长大的青梅竹马见面了吧。」

    「嗯。印象中是同一所高中吧。」

    这个部分，所有四天王成员都知情。假装不知道反而比较奇怪。

    「那个人有一个妹妹，而我今天和那位妹妹约好，要到她家去玩。」

    话说那个妹妹现在就在隔壁房间啊。

    理央并没有打出附和，而亚里莎继续说道：

    「结果，原本不在家的他回来了。而且……跟同班同学的女生一起回来。」

    理央可以感到自己全身上下都在紧张。亚里莎现在说出来的，就是今天刚发生在这个家里的事。现在必须站在毫不知情的立场上，让海涅进行对话才行。理央慎重地遗词用字，小心不让自己说溜嘴，极力避免遭受怀疑。

    「那是那个『他』的女朋友吗？」

    「不是……看起来应该不是。我想……应该不是。」

    「但对方去了他的家，表示他们应该有一定程度的感情吧？」

    这充其量只是一般论，是从第三者立场做出来的客观判断。只是自己也不太清楚，自己和麻未有着「一定程度的感情」吗？

    「我也在想会不会是那样。因为他们在班上也经常聊天……若是借用海涅先生的话，我总觉得自己心里好像有芥蒂……」

    脸像是起火燃烧一样发烫。手无法打字。

    还是快点随便找个理由下线吧。自己不能继续这样偷看亚梨沙的内心了。反正素子马上就会上线，到时候就让两个女生去讨论就好。素子才是最适当的人选。

    理央正努力思索下线理由的时候，亚里莎仍继续发言：

    「每次聊到只有我和他才知道的话题时，我就觉得有点高兴。因为这是那个女生没办法加入的话题，所以感到有点安心。我……这样的个性实在很讨厌。小理明明可以跟其他任何一个人在一起，我明明没有任何权利……」

    亚里莎不小心说溜了嘴，不对，应该是不小心打出了「他」的名字。以前虽然也发生过一次类似事件，这就表示亚梨沙是多么地任由情感爆发在打字。

    「我想那应该很普通。是魔王你想太多了。如果我碰上同样的事，应该也会有同样的心情吧。」

    自己是真的可能如此。如果现在有个男生企图接近亚梨沙，自己的确可能会在那家伙面前故意和亚梨沙闲聊往事。为了不让那家伙闯入而硬是架起一道高墙。自己明明没有那么做的权利。

    「……是这样吗？」

    「我没经验过所以不知道，不过我猜想应该是那样没错。话说，身为魔王却这么有人情味，很有趣呢。」

    忍不住搪塞了。明知道亚梨沙非常认真在烦恼啊。对不起，实在是忍不下去了。

    「呵呵。很奇怪对吧？我是不是该让自己的角色看起来更像魔王一点呢？」

    「那样也不错，不过突然改变应该会吓到其他人吧。」

    「也对。」

    这时，文本框当中出现一行文字「素子登入了」。一个背上背着长弓的猎人随即说着「呀呼～～」出现。

    「居酒屋的时薪很高没错，可是那些喝醉酒的人真的很麻烦啊～～还是换个打工好了。」

    她似乎很累的样子。

    「辛苦你了。我没有打过工，所以不太了解。海涅先生怎么样呢？」

    看来刚刚那个话题已经结束了。理央也重重呼出一口气。

    结果自己又透过这种方式听到亚梨沙的心声了。想要了解亚梨沙的欲求，以及听了不该听的话的罪恶感，两者相互碰撞。

    原来自己和麻未说话的时候，亚梨沙心里是这样的心情。她竟然会因为自己而感到嫉妒吗？

    和亚梨沙再次重逢之后，自己肯定一直都在妄想对自己有利的事。例如亚梨沙完全没变，还是跟以前一样温柔又内向，不会反对理央所说的任何一句话，不论发生什么事，最后都会跟在自己身后，有困难的时候就会依赖自己。跟忌妒这种丑恶的感情扯不上边。

    尽管知道两人都已成为高中生，实际上绝对不可能像理央想象得那样。是理央把擅自想象出来的形象强加在亚梨沙身上。

    理央低声呻吟起来。要是这颗肮脏的内心能和呕吐物一起吐出来就好了。

    由于海涅没有回应，亚里莎发出了「？」图示。理央连忙开始打字。

    「我曾经在便利商店打工。虽然只有短期。」

    「哦～～虽然是我的个人感觉啦，可是小海涅看起来不太像是做便利商店的人耶。」

    「那你觉得我是做什么的？」

    「嗯～～杀手之类的？」

    「别跟角色混在一起啦！」

    亚梨沙可能会在海涅不在的时候和素子讨论同样的问题也说不定。年纪较长的素子应该会好好回答，可是她每次都会在最后补上一句「干脆直接袭击他算了」。她的话只要听一半就好啊，亚梨沙。

    后来，三人离开城堡后，和羌太、上校会合，一起开心地解任务。不过，虽然早就预料到这个状况，沿路上还是有不少魔王军频繁跑来发问。主要内容当然是「为什么不协助反叛军？」。一一向他们说明「反叛军也有可能和勇者军联手」实在太麻烦了，所以亚里莎只有含糊其辞地回答「目前正在慎重检讨中」。

    时间已经来到了凌晨三点。从刚刚开始，打工结束后回家立刻上线的素子不断喊着「好想睡」。睡魔也悄悄地找上了理央。

    「魔王，你真的不打算协助反叛军吗？听说已经有相当数量的魔王军加入反叛军了吧？」

    回到城堡，一行人正准备解散的时候，上校这么问道。

    「我知道。讨论板上也有人留言说铁特村已经被联合军占领了。」

    「到了这个地步，应该可以确定勇者军和反叛军并没有私下勾结了吧。」

    羌太也帮腔道。理央心想，他说得的确没错。身为魔王，继续保持沉默的理由已经消失了。

    但是亚梨沙个人的理由依旧存在。尽管四天王并不知道这件事。

    「是的……不过，请让我再考虑一下。」

    亚里莎大概只能这么说吧。

    「哎，你们等等。现在毕竟不能笃定不会有企图趁这次骚动打败我们的魔王军反叛军吧？魔王只是预见了之后的事情吧。」

    虽然帮忙打了圆场，但实在很牵强。    

    「小海涅真是爱操心啊～～」

    「我才刚成为四天王，不希望自己这么快就失去职场啊。这样会没工作的。对吧，上校。」

    「你想找碴吗！这个混账！我不是没工作，是打工族！下个月开始时薪就会调涨十圆了！」

    「咦？很厉害嘛！你很努力呢～～」

    时常照顾上校这个高中辍学又曾是尼特族的素子，表现出纯粹的喜悦。

    「喔、喔……还好啦。」

    没想到调薪事件意外曝光，让情况得以不了了之，不过魔王亚里莎迟早有一天必须做出决定。而且期限持续逼近着。若是表态不协助，那么其他玩家就会对魔王产生不信任感，四天王也不见得全是魔王的拥护者，应该会提出这样很奇怪的质疑吧。

    相反的，如果提供协助的话，就会被评价成魔王理应采取的正当行动。然后再和反叛军联手对抗勇者正规军，打倒麻弥。从一个完全不知道亚梨沙就是魔王，纯粹把自己当成同学看待的朋友身上，剥夺勇者的称号。

    理欧、海涅，以及理央，到底能做些什么？

    答案始终不明，就这么迎来了运动会。

第二卷 勇者沦陷与革命之日 第4话 接力赛与最后一棒

    十月最后一个星期五，在一片万里无云的晴空之下，运动会正式开始。地上铺着像是围绕在跑道四周的蓝色塑料布，每个班级依序排好。和小学不同的是没有家人前来观赏。校长致词结束后，便由运动会执行委员接手进行运动员宣誓。

    「各位，我知道你们为了和A班的比赛非常兴奋，不过要小心别受伤了。」

    宫野老师说出了好像很正经的话，不过她今天戴在手上的戒指异常多。看来她似乎觉得手指虎不太妥当，只是仍然满心想在教职员骑马打仗项目上打倒主任。

    「那么大家一起来喊口号吧。要开始！嘿、嘿、喔～～！」

    麻未的口号让班上产生了一体感。这原本可能是班长的工作，但C班的重心果然还是麻未。

    然而这样的麻未，今天却是差一点迟到。好像相当难得地睡过头，而且今天看起来也隐约带着一丝疲倦。以上星期铁特村被反叛军占领为导火线，魔王军加入反叛军的玩家数量开始增加。勇者所面临的逆风也越来越强。魔王的坚守沉默，似乎也是造成这种状况的原因之一。因为魔王军当中似乎产生了「既然魔王什么都不做的话，那就由我们自己来」的意识。亚梨沙不做回应的态度，如今反而造成反效果。

    逐渐活跃起来的反叛军，仍然持续与正规军PK．亲卫队和高等级的正规军玩家则是为了扫荡这个现象而疲于奔命。到目前为止，游戏公司完全没有做出任何干涉。这也是理所当然，因为其中并没有任何不公不正的状况。只不过麻未的父亲望月大叔应该相当坐立难安吧。

    这么一来，麻未与理央的睡眠时间势必减少，而补眠行动则是在课堂上进行。不过，这对理央来说已经是日常生活的一部分了。

    上次前来和魔王军交涉的血红之雨也不见踪影。表示他们已经没有说服魔王的必要了。而死灵术师的真实身分也依旧不明。

    「麻未，身体状况还好吧？」

    「嗯，没事。两人三脚一起加油吧！」

    额头上绑着头巾的麻未，眼睛下方隐约可以看到一圈黑眼圈。继上次之后，两人经过多次练习，现在已经可以成功地快速奔跑不跌倒了。班上同学也都相当积极地参与练习，如今是在万全的状态下挑战A班。

    「初岛同学～～过来一下～～」

    绿川叫道。

    「怎么了？要是在这个时候向我告白，我会很伤脑筋的。」

    全班第一巨乳绿川赏了理央一记下段踢。    

    「不可能不可能。要是你每次都这样乱讲话，等到重要场面时，别人就不会把你的话当真了喔？」

    「多谢忠告。所以到底有什么事？」

    「亚梨沙说她绑不好头巾。」

    往旁边一看，站在不远处的亚梨沙正把双手举到后脑杓，和头巾缠斗。她这一点，不论到了何时总是很笨拙。明明就很擅长裁缝。

    「你帮忙绑不就好了。」

    「亚梨沙指名要初岛同学嘛。」

    「我、我才没有那么说呢……」

    亚梨沙一边想解开绑得乱七八糟的死结，一边红着脸反驳，理央把头巾抢了过来，帮忙她解开。

    「好啦，转过去吧。」

    「对不起啊，小理。我对这种东西实在没辙……」

    理央三两下绑好蝴蝶结。

    「我知道。」

    卡嚓！

    「不要拍啊，绿川！」

    「转发希望～～」

    「不要转发！」

    理央追着绿川到处跑时，这次换成夏树出声叫人了。他喊着「有客人来啦！」伸手一指，顺着转头看去，发现水泽秋乃和她的同伴们正散发着莫名优雅的气息，朝着C班的位置走来。

    理央站在麻未身旁，迎向秋乃她们。秋乃还是一头蓬松发，不过她身上穿的是运动服，搭配颇失败。眉毛，也就是黛百合子今天把眉毛稍微整理过，看来似乎相当在意上次被理央叫眉毛。最近粗眉毛也很流行，大可不必这么赌气啊。

    「你们好啊。我来确认今天的胜负赌注。」

    秋乃两手交叉，摆出绝对不可能输掉的模样，率先开口。

    「我知道啊。如果我们赢了，你就要为当初纠缠麻未道歉，然后收回之前说的『网络游戏很恶心』那句话。」

    「是是是。那么如果我们赢了，初岛就要为了当初羞辱我而道歉，对吧？」

    原来已经变成羞辱了吗？虽然觉得夸张，不过对秋乃来说，可能就是那种感觉吧。

    毕竟她实在没办法要求麻未「停止受欢迎」吧。这不是努力就能解决的问题，她就是很受欢迎嘛。

    「OK。我还可以顺便请你喝橘子芬达喔。」

    「不需要。哼！听说你们还有进行练习？明明只是御宅族，倒还挺认真的嘛。」

    不知道是天生的还是故意的，她的说话方式带了一点鼻音。后面三个人也露出了洋洋得意的表情。稍微反击一下好了？

    「话说回来，那本杂志有趣吗？」

    「……什么？」

    因为这样实在太抽象，她好像真的不知道。

    「就是介绍了我们最喜欢的勇魔战争的那本杂志啊。连收集敌方情报都做得这么彻底，真是了不起的决心啊。」

    秋乃的脸色瞬间刷白。她把视线从理央身上移开，转向秋高马肥的天高。喔，她遭受的打击比想象中大呢。

    「我、我才不知道那种杂志呢！勇魔战争？那是什么玩意？我根本不知道你们在玩什么。」

    「你想装傻也没关系。那间书店就在我家附近，下次买东西时要注意一点啊。」

    「吵死了！」

    一个转身，秋乃回去A班的所在位置。离开时，眉毛……不对，是百合子还狠狠瞪了这里一眼。如果是等级偏低的小怪，搞不好会被那道眼神打倒呢。

    「先发制人成功了呢。」

    麻未竖起拇指比了一个赞。

    「嗯，这么明显的反应真的很好笑。」

    没有直接关联的其他同学们也都看着理央和麻未，亚梨沙更是做出了双手紧握的祈祷动作。

    和亚梨沙说了一句不必担心之后，理央开始为第一个上场比赛的同学加油。加油道具也都一应俱全，例如装了BB弹的宝特瓶，或者是用尼龙绳做成的彩球。往周围看去，大概有一半左右的班级都做了同样的东西。

    运动比赛的固定项目赛跑，还有障碍赛跑结束后，接下来就是全班同学一起参加的拔河比赛。不知是什么样的孽缘，C班竟然直接对上了A班。

    站最前方的夏树转头说道：

    「好！就跟之前说好的一样，记得把重心放低。口号该怎么办？」

    「『鸡蛋～～拌～～饭』怎么样？」

    「也太不顺口了吧！」

    然而C班的士气一直很低迷。理由就站在A班的最后面。对方班上的巨汉竟然有三人之多。而且他们还不是普通的胖子，是隶属于相扑社和柔道社的厉害胖子。相对的，C班就没有那种重量级人物。体重最重的就是小西，但小西只是个一般的胖子。

    砰！枪声响起，理央和同学们一起拉紧绳子，拼命向后拉。

    「喔――嘿咿！喔――嘿咿！」

    「鹌――鹑蛋！鹌――鹑蛋！」

    「小理，别再说蛋类了……」

    即使因为亚梨沙的指正而重新打起精神，用力拉扯，但是力量差距依然悬殊。站在最末的小西被对方拉倒，最后以C班败北告终。

    「刚刚那一下，似乎把比数拉开了呢。」

    百合子像是已经获胜似地嘲讽起来。差距的确拉开了，但是现在才刚开始而已，还有的是机会逆转。

    「理央，接下来该你了吧？借物赛跑。」

    夏树一边看着赛程表一边这么说。同时大会也开始广播：「参加借物赛跑的同学请集合。」

    「很好，那我就去拿个第一名回来吧！」

    麻未推了自己的背。

    「加油喔。如果题目是『美少女』的话，过来找我就行了。」

    「不，那个时候我会带宫野老师过去的。」

    「喂喂喂，初岛啊，就算你这样拍马屁，我也没办法给你什么好处喔。」

    口头上虽这么说，但班导的眼角却弯了下来。

    「开玩笑的。」

    「你的英文成绩就一吧。」

    「好过分！」

    被宫野老师踢了一下屁股之后，理央走向集合地点。每五人一组，步调快速地开始了。题目应该不是老师，而是由运动会执行委员想的，内容一定非常独特吧。先出发的学生们正拼命寻找符合题目要求的人。「将棋社的人！」「手机电话簿里不到十笔纪录的人，请跟我来！不必觉得不好意思！」「将来可能会变成网络黑客的人……前田！」看来题目真的是五花八门。

    和理央一起出发的人当中也有A班的人。只有这家伙绝对不能输给他！

    轮到理央这一组了。大家随着枪声一齐冲出。脚程普通的理央是第三个拿到写有题目的纸条。理央打开对折的纸张。拜托，最好简单一点吧！

    「……」

    二话不说立刻决定，理央笔直地朝着C班跑去。侧眼一看，A班那家伙似乎还没决定到底要往哪里跑。他的题目应该很困难吧。是个好机会！

    「理央！你的题目是什么！是肌肉男吗？那就由我……」

    夏树立刻跳出来，予以无视。理央抓起了旁边少女的手。    

    「亚梨沙！跟我来！」

    「咦？啊……嗯！」

    虽然感觉快要跌倒了，亚梨沙还是被理央拉着手跑了起来。幸好亚梨沙的脚程够快，两人率先通过终点。

    「我们要进行确认，请把题目纸给我们……好，没问题。」

    裁判其实就是学生，他一看到亚梨沙就判断她符合题目要求，理央的过关资格获得承认，得到了第一名应得的分数。A班则是最后一名。刚刚在拔河比赛拉开的差距顺利缩小。

    「很好！轻松获胜！谢啦，亚梨沙。」

    「嗯……G，小理。你的题目到底是什么？是『长头发』之类的吗？」

    亚梨沙看向理央手里写着题目的纸条。

    「嗯？喔，是『看起来像魔王的人』啦。」

    「真是的，不要骗人啦……不能看吗？」

    脸颊发烫的理由不只是因为跑步而已。刚刚一时情急选了亚梨沙，但现在已经开始后悔了。

    不过说到符合题目的人，自己只想得到亚梨沙，这也是不争的事实。

    「……可以是可以，不过你绝对不可以惊慌失措喔。因为很难为情。」

    理央递出纸条。亚梨沙轻轻摊开。沉默数秒。

    「小理……『看起来会是个好太太的人』……我、我可以吗？」

    她惊慌失措了。

    「你不会成为好太太吗？」

    「我是很希望啦……可是……」

    亚梨沙的脸变得一片通红。理央的脸可能也红了。果然刚刚还是选宫野老师比较好，不过这样可能会得不到裁判的承认。

    亚梨沙和她妈妈亚希子很像。虽然和理央的母亲差不多岁数，可是她看起来却年轻得令人羡慕。如果亚梨沙能变得像亚希子一样，相信她的老公一定很幸福。

    「拜托，那个题目千万不要被班上同学看到啊。那可不是被嘲笑就能了事的。」

    「奇迹似地重逢的青梅竹马」这个题材到现在都还经常被人拿出来取笑，怎么可以再让他们知道更好的题材呢。

    「嗯……以前常玩结婚游戏对吧。我还留着小理以前给我的塑料戒指喔。」

    小时候留着一头短发的亚梨沙，不知道是受到当时播放的少女动画还是其他东西影响，三不五时就会问理央要不要玩结婚游戏。想玩英雄游戏的理央当然兴致缺缺，不过每次都败在哭泣必杀技之下。

    「嗯～～……抱歉，我不记得了。」    

    「……说得……也是，一般的确不会记得呢。」

    理央其实还记得。自己曾经送了某个零食赠品的玩具戒指给她。那时凛子和亚梨沙还为了那个玩具吵了起来，结果亚梨沙大哭，理央则莫名被当成坏人，被母亲臭骂一顿。

    可是现在却故意撒谎说自己忘记了。因为亚梨沙开心的声音、话语和动作实在太可爱，要是不保持一点距离，自己可能会失去冷静。

    回到班上后，麻未一边喊着「跑得好！」一边迎了上来。

    「赢了呢！不过话说回来，亚梨沙是不是跑得比较快呀？」

    明明说好不提那个的。

    其他女生也跑来询问亚梨沙刚刚的题目是什么，不过有顺利隐瞒过去。

    比赛继续进行，亚梨沙也顺利完成了丢球入网。麻未戴着爆炸头假发和鼻毛眼镜参加扮装赛跑，受到不少瞩目。穿着奇装异服却还是这么可爱，实在令人畏惧啊。

    上午的最后一个项目，是就某方面来说足以掀起一波高潮的教职员骑马打仗。因为身高够高这个理由而被选上的理央，和另外三人一起组成马匹，让宫野老师站上去。理央站在右侧。由于这个项目也会记分，所以绝对不能大意。

    「老师，我们绝对不会倒下，你就放心上吧！」

    「初岛……像真是个好家伙啊。如果我到四十岁还没结婚的话，就要你吧！」

    「呜！身体突然……」

    膝盖一软。

    「吵死了！Go ahead！」

    宫野老师一边展现出英文老师的风范，一边指挥理央他们突击。最后，是由宫野老师一拳击倒训导主任分出胜负。当A班的马匹倒下时，操场上立刻响起一阵欢呼声。相信这绝大多数应该都是「看到有趣的东西了」的鼓掌声吧。

    根据情况不同，宫野老师可能会因为做得太过火而遭受斥责，不过之后得到的判决是「积极参与竞技所导致的结果」因而平安无事过关。可能是因为多数教职员都不感兴趣，态度冷淡，而她起身奋战的模样博得不少好感吧。不过理央却觉得好像理解了班导为什么到现在都还是单身。

    尽管出现了伤者，上午的比赛项目仍然告一段落，开始一个小时的午休时间。每个人都各自打开了便当，为了下午养精蓄锐。

    「好，那我就来做料理吧。等一下喔。」

    说完，理央开始寻找「调理」的按钮……

    「理央同学！」

    「啊……」

    麻未的声音，让自己回到了「这里」。勇者――不对，应该是麻未抓住了理央的手腕，然后用力握紧。

    「好好看清楚自己的手。怎么样？」

    「……不是CG。」

    「嗯。懂了吗？你现在不是料理人理欧。你是谁？」

    「我是，初岛理央。尼素随？」

    「退化过头啦！」

    「……呼。先不开玩笑，刚刚真是超危险的。」

    刚刚自然而然地以为自己是理欧，打算使用技能。原本以为自己不可能到这种地步，现在却已经有一只脚陷进去了。为了分清楚现实与网络的界线，理央用力打了自己的脸颊。必须掌握好两者的界线才行。不然就会出现随机砍杀路人的家伙，前往的地方就不会是游戏，而是监狱了。

    亚梨沙已加入其他小团体，开心地吃着午餐。目前第一名是二年级的班级，非常理所当然。至于比数，则是C班以些微之差输给了A班。下午有两人三脚和接力赛跑，还有逆转机会。

    「麻未，你没有食欲吗？」

    理央突然发现麻未的便当几乎没有减少，筷子也停了下来。

    「还好啦。不过没问题，只是在减肥而已。」

    麻未的身材明明不需要减肥，但是她却这么回答。理央对她说如果不舒服最好休息一下，不过最后还是被一句「没问题」打了回票。

    到了下午，C班的分数也顺利地增加，但始终追不上A班的尾巴。对于不知道这场胜负的高年级学生来说，可能只会觉得有几个班级莫名激动而已吧。

    不久后，理央和麻未一起参加的两人三脚即将开始。

    「你懂吧，理央。你要是敢让宇留野同学跌倒受伤的话……」

    「不必你们说我也知道。从明天开始穿着胸罩上学就行了吧？」

    「我们才没有这么恶劣啦！」

    连同夏树在内的男生们，投来了杀气腾腾的视线。理央忍不住全身颤栗。

    「小理，要加油喔」

    「喔。你也先去为接力赛跑暖身吧。」

    得到亚梨沙的打气之后，理央和麻未在待机地点把脚踝绑在一起。

    「我们的默契这么好，一定可以轻松获胜的！」

    「嗯，肯定没问题。」

    这里还有其他一直反复练习到今天为止的两人三脚搭档吗？最理想的状况就是C班在这个项目拿第一，然后A班垫底。好，就去获胜吧！

    紧紧靠在一起的肩膀与腰间，以及丝毫不乱的口号声。背负着班上同学的声援，两人以望尘莫及的速度飞奔而去。A班则是在中途跌倒，最后一名。真是无可挑剔的完美结果。

    「赢了！太好了，理央同学！」

    麻未高兴地跳了起来。由于两人的脚还绑在一起，所以连理央也被跟着牵动。虽然不舍，但还是必须把脚解开，不料麻未突然把全身的重量都压了过来。从远方看来可能像是抱在一起，不过并不是那么回事。是浑身无力的麻未靠在自己身上。

    「喂、喂，麻未？」

    「对不起……有点……」

    她的呼吸相当急促，感觉并不只是因为跑步。脸色也很苍白。看来她果然是在勉强自己，然后现在则是一口气恶化了吧。

    「去保健室吧。能走吗？」

    理央找了附近一个女生运动会执行委员过来，让麻未靠在她的肩膀上才好不容易缓步离开。麻未的退场让C班一时哗然，不过运动会不可能因为一个人身体状况不佳就中止，下一个项目马上又要开始了。

    保健室里没有人。连保健室老师都不在是怎么回事？理央开口抱怨，执行委员代为回答：

    「老师陪训导主任一起去医院了。」

    总之先让麻未躺下之后，麻未对执行委员说「我马上就会没事」，让她先行离开，只留下理央一人。理央在保健室内的饮水机装了一杯冷水过来，麻未一口气喝光。

    「可能是太累了吧。对不起啊。」

    「别在意。反正你最近肯定没什么睡吧？」

    「还好啦。因为反叛军势力正在扩大，我必须压制他们才行。」

    「要是在现实生活当中死掉怎么办。真的很累的话，向学校请个一天假也没关系吧。」

    麻未摇了摇头。

    「爸爸一定不会希望我玩成这样的。」

    「就算这样，你……」

    「没关系。这是我的觉悟。」

    感觉有点不爽。

    「因为有觉悟就可以带给别人麻烦吗？我可是真的很担心啊。」

    语气不由自主地重了不少。麻未低下头，轻声回答道：

    「……对不起。」

    「不，抱歉，我说得太过分了……我去叫班上的保健委员过来。」   

    像麻未这种连同家人一起牵涉在内的状况，理央是不可能理解的。自己根本没有资格对那份沉重的「觉悟」说三道四。

    正准备离开时，她喊了声「理央同学」叫住自己。理央停下脚步回头一看，正好看见麻未躺下，用毯子把自己包成一团。

    「你再待一下啦。应该没有要参加的项目了吧？」

    「不，可是啊，这个状况有点不妙吧？」

    现在完全没有其他人出现的迹象，保健室里只有麻未和理央。

    「你会袭击我吗？」

    「可以吗？」

    「你敢吗？」

    「……今天就先放过你吧。」

    麻未笑了起来，回答「真是绅士啊」。看来她的状况并没有非常严重，而且应该也没有发烧，大概只是单纯的疲劳过度吧。

    远方传来了欢呼声。糟了，手机还在夏树那边。剩下的比赛项目也不多。虽然还在逆转的可能范围当中，不过不论是输是赢，差距应该都会非常小。

    「勇者军不知道会变成什么样子啊。」

    「哈鲁特说对方应让差不多快要有太动作了对吧。」

    擅长分析敌方和计划作战的哈鲁特，最近负责担任类似军师的工作。加入了部分魔王军的反叛军规模日渐扩大，所以他认为近期内对方应该会为了打倒麻弥而有所行动。

    不知敌人首领是谁，死灵术师带来的威胁也还没有拟出对策。正规军的不利情形一目了然。

    「G，理央同学。如果我输了，从此再也不是勇者的话，你还愿意跟我一起出任务吗？」

    「怎么这么软弱啊。这样下去真的会输掉喔。」

    「只是假设而已。而且我也不打算放弃勇魔战争啊。啊，选择魔王那一边应该也不错。可以努力成为四天王喔。」

    这么一来她就会变成海涅的同事了。同时也会变成亚梨沙的部下。要是麻未真的变成了同伴，相信连魔王也会被吓到腿软吧。

    「要是被人知道你是前任勇者，一定会引起骚动吧。总而言之，你现在只要想着赢过反叛军，让他们解散就好。」

    可能是因为身体状况不佳，麻未只简短地回了一句「知道了」。

    虽然有点不妥，不过没有精神的麻未实在给人一种新鲜的感觉。理央所知的麻未永远都是精力充沛，不论男女都能自在聊天，比任何人都热爱网络游戏的大红人。不知道有多少男人因为跟她告白而心碎。但是即使如此，她也没有因为这样就被女生们排挤。哎呀，都忘了还有秋乃那一群例外。

    「嗯～～我来猜猜理央同学现在在想什么吧。大概是觉得我这么虚弱很稀奇吧？」

    「我说啊，虽然宫野老师也是这样，你们到底为什么知道我在想什么啊？」

    「呵呵，因为全写在脸上了啊。亚梨沙没有对你这样说过吗？」

    「没有。应该说，亚梨沙也是全写在脸上的人。」

    麻未转开了视线，拉起毛毯盖住嘴巴。

    「你们真相配……我啊，最喜欢的就是开心的事和聊天，不管什么事情都想凑一脚，可是却有一个很困扰的地方。」

    「是什么？真让人好奇呢。」

    麻未的视线再次和自己交会。全学年第一的美少女，不管从哪个角度看都是美少女，感觉好像快被她的大眼睛吸进去了。

    「就是我担心和喜欢的人说了『喜欢』，对方却没当真……」

    「就是放羊的孩子对吧。」

    虽然非常厚脸皮，不过自己似乎也有感同身受的部分。实际上，理央和夏树、宫野老师、绿川，还有亚梨沙的相处方式大多都是打打闹闹或是互相取笑。所以就算理央非常认真地说出「我喜欢你！」大概也只会得到一句「你又来了～～」然后带过。不对，就算脑筋出问题也不会对夏树说道这个。

    「喜欢的人没有认真看待自己，实在很让人伤心呢……G，如果真的碰上那种状况，你觉得该怎么做才好？」

    虽然很想说这种事情别问我。不过麻未的眼神非常认真，这才是真的不能用「你又来了～～」带过的事情。所以理央也老老实实地回答：

    「就直接袭击他吧。马上就能解决问题。」

    虽然是从素子那里现学现卖的。

    结果麻未大笑出声。

    「这个回答还真是出乎意料耶～～不过可能真的是那样也说不定。那么，等到我有喜欢的人之后再来袭击看看吧。嗷呜～～」

    「就喊着『大野狼来了～～』这样。」

    「啊哈哈，表演得真好。」

    就在这个时候，保健室的门突然被人猛力打开。站在外面的是气喘吁吁、胸前左摇右晃的绿川。下面的名字忘了。

    「糟了，法斯特兰德同学！」

    「不是告诉过你这种称呼不会成为流行吗！所以到底怎么了？先说好，我连麻未的一根手指都没碰喔。」

    「没有人觉得你有那种胆量啦。先不管那个，原本要参加接力赛的人受伤了……现在要决定男生谁来代跑，快点跟我来！」

    没等理央回答，绿川就直接抓了他的手拖出保健室。麻未也说「我也会马上过去的！」不过她现在应该要静养才对。

    走出校舍，跑向操场的途中，绿川说出了事情的始末。原本准备参加接力赛的男生应该是松崎、城岛和室井。不用说，他们三个人的外号当然是「阿茂」  （注：日本各有叫做松崎茂、城岛茂和室井茂的名人）。然而松崎却在其他比赛项目上受了伤。如今距离接力赛开始已经没剩多少时间，必须立刻决定代跑者。

    C班的所在地点上，松崎正坐着和其他男生们讲话。理央加入之后，先向大家报告麻未没事，然后才开始正式面对紧急状况。

    「阿茂，你是田径队的吧？脚受伤不会很不妙吗？」

    「嗯，还好。反正应该没有骨折。」

    理央看了看记分板上的分数，现在输给了A班，但差距极小。也就是说，只要赢了这场高配分的接力赛，就可以逆转获胜了。

    「所以呢，最后一棒就决定是理央了。」

    夏树说出了奇怪的话。同时大会也开始广播「参加接力赛的选手请集合」城岛和室井从左右两边架住了理央的肩膀，拖着前进。

    「等一下！为什么已经决定是我了啊！明明还有其他脚程快的人啊！」

    理央的抗议声，被脸上带着微妙欠揍表情的夏树一脚踢开。他用双手的食指和拇指围成一个长方形框框，把理央捕捉在框框中间。

    「你真是不懂啊，理央。大家都想看早坂同学把接力棒交到你手上的那一瞬间啊。想要亲眼看到『小理！』  『亚梨沙！』的那个画面啊！」

    班上所有男生不约而同地露出了「怎么样啊？」的得意表情。女生们甚至已经拿出手机准备拍照。这些家伙……仔细一看，亚梨沙正满脸通红地低着头，而松崎则是在旁边站得好好的。

    「阿茂你这家伙！脚伤也是骗人的吗！」

    「咻～～咻～～咻～～」

    「口哨吹得好烂！」

    被陷害了。由松崎负责最后一棒明明比较有胜算，可是到了现在，C班决定追求娱乐效果。

    至于为什么，当然是因为就算输了，也只有理央一人需要接受惩罚。这群人实在很糟糕。不过并不令人讨厌就是了。

    「初岛同学！接住！」

    绿川丢了一个宝特瓶过来。那个闪耀着光辉的橘色液体，正是理央最喜欢的橘子芬达！这么一来体力就能完全回复了！

    「啊，不对啊！这不是法奇那吗！」

    「对不起～～！搞错了～～」

    不过这还真好喝。这是多么高雅的甜味啊。

    「小理，跑步之前喝碳酸饮料有点……」

    一行人匆匆忙忙地跑到接力赛跑的集合地点。一年级最早开跑。第一棒跑者是女生，然后轮到男生，之后再换成女生，男女生各三人接力，由男生担任最后一棒通过终点线。被迫成为最后一棒的理央，将从第五棒跑者亚梨沙手中接棒。

    「你们还真是难缠呢。」

    是黛百合子。她似乎也是跑者之一。从排列顺序来看，正好和亚梨沙跑同一棒。她还是一样露出充满敌意的眼神瞪着这里。亚梨沙会害怕的，别这样。

    「就来分胜负吧。我也不能一直只应付你们这一群。」

    「哼……我绝不会让小秋丢脸。最后输的一定是你们！这么一来勇者军也要解体了。」

    「……嗯？现在不是在说运动会的事吗？」

    「啊……」

    百合子像是发现自己说错话一般扭过头去。至少百合子是知道勇魔战争的。不对，她知道其  实不奇怪，怪的是她刚刚的发言，听起来像是连内部情况都很清楚。该不会是玩家吧？而且她用「小秋」这个称呼也很让人在意。难道她们不是老大和跟班的关系吗？

    就算想追问，百合子也早就落荒而逃似地换了位置，而且时机也很糟糕，比赛已经开始了。C班的第一棒跑者维持在中间位置的排名，随时准备超越交棒失误的班级。

    理央发现加油声中混杂着麻未的声音。她已经回来了吗？理央很想对她说，虽然了解她的心情，不过还是要更珍惜自己才行啊。

    跑者轮到第三棒。这时C班被几个人超越过去，落后在A班后面。不知是哪个班级失手掉了接力棒。到了第四棒，差距仍然没有缩短，但也没有更加落后。胜负即将在终盘分晓。

    亚梨沙一脸紧张地上场待命。透过接力赛练习，她和班上同学的交流又增加了。这一切都符各一理央的计划，亚梨沙也知道自己不擅长交朋友，所以她应该付出了相当程度的努力吧。

    「亚梨沙，你就放轻松去跑吧。等结束之后再来吃巧克力派。」

    「嗯。」    

    A班先行交棒，百合子起跑。数秒之后轮到C班。接力棒流畅地交到亚梨沙手上，她开始追赶百合子。

    「抱歉，初岛。实在没办法缩短距离……」

    上一棒跑者室井正在不断喘气，同时看似相当愧疚地扭曲着脸。明明是陷害别人的人，为什么现在有办法露出这种表情呢？实在不可思议到极点。不过为人敦厚的理央决定不提这个。

    「看吧，那就是我家的青梅竹马。」

    在跑道上奔跑的亚梨沙，一边舞动着她的黑色长发，一边明显地加速。外表明明就是文科，而且再怎么看都是热爱阅读的内向少女，如今正缩短着与前方跑者之间的差距。这一幕看起来实在爽快无比，就连毫无关系的高年级学生也开始为亚梨沙加油。

    随后她终于追上了百合子，然后超越过去。这边虽然看不见，不过百合子肯定露出了混合惊讶与懊恼的表情吧。

    不断加速的亚梨沙，竟然在最后一个弯道领先成为第一名。她超越了整整四个人。理央虽然没想过自己会成为跑者，不过之前还是有陪着亚梨沙稍微练习过交棒。

    「亚梨沙！」

    理央对着高速直奔而来的亚梨沙举起手，现学现卖地起步奔跑。

    「小理！」

    接力棒稳稳地交到自己伸出的左手之中。现在是第一名。前方没有任何人。亚梨沙争取来的第一名。只要能守住，就能获胜。

    「加油！理央同学！」

    理央奔跑着。麻未以及C班的声援像是从身后吹来的顺风，推着理央的背。脚步好轻。感觉一发不可收拾。

    一定要让那些取笑勇魔战争的家伙道歉。御宅族最棒！不知道这么有趣的游戏的人实在太可怜了。

    还差一点，还差一点。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    最后，C班以第五名通过终点。

    「……之前说了很多失礼的话，真的非常抱歉。」

    运动会所有项目结束，全班同学都回到教室，班会也匆匆结束之后，换下体育服的理央来到了A班。

    自己绝对没有放水，大家的声援也都确实传达到了。而且最重要的是，自己想要回应亚梨沙的努力。可是不管哪一个班级，最后一棒安排的都是运动性社团的壮汉。由于起步时的差距原本就不大，所以回家社的理央当然不可能甩掉他们。班上同学没有责备也没有安慰让排名大幅落后的理央，而是一股劲儿地称赞亚梨沙：「哎呀～～早坂同学真是太厉害了！」

    结果C班的分数也输给了A班，依照约定，理央必须道歉。原本理央还有一丝期待，希望同学们能够争先恐后地说着「我也一起去！」「我也去！」「还有我！」不过这种事情当然没发生，理央独自一人前去道歉。麻未虽然自愿同行，不过麻未要是出现，感觉可能又会吵起来，所以理央婉拒了。

    「大概就是让你们认清现况的感觉。果然御宅族就是这么恶心又烦人。」

    秋乃看起来就是一副心满意足，拼命忍耐不要放声大笑的样子。明明是个美女，实在可惜啊。连同百合子在内的其他小跟班也彻底摆出了高姿态，理央的身高虽然比较高，却有种被人低头蔑视的感觉。

    「水泽，网络游戏真的让你觉得这么恶心吗？现在手机也能玩社群游戏，往后这类情形一定会增加吧。你难道不会觉得越来越受限制吗？」

    「啊？你还想反驳吗？明明就输了。」

    「不是，你听听就算了。我只是在想，你只要把这一部分切割开来，然后开心去玩其实就够了。像我以前也觉得网络游戏这种东西一定是家里蹲才会玩的东西，不过实际玩过之后才知道意外有趣啊。」

    「…………」

    虽然不知道自己现在露出了什么样的眼神，理央的话似乎有传进秋乃的耳中。

    「介绍勇魔战争的那本杂志，你应该看过了吧？虽然你可能是一边恶心得起鸡皮疙瘩一边看的，不过如果有兴趣就玩玩看吧。我走啦。抱歉明明不是麻未的男朋友，还这么爱出风头。」

    说完这些话，理央转过身去。感觉秋乃仿佛念念有词似地说了一句「烦死了」。

    百合子身上有着可能是勇魔战争玩家的嫌疑，不过理央还没有恶劣到把这件事情告诉秋乃，故意挑拨她们的感情。百合子想要刻意隐藏自己网游玩家的身分然后继续和秋乃来往，那是她的自由。

    「小理，怎么样了？」

    教室里已经几乎没人了，不过亚梨沙和麻未留了下来。麻未的脸色也好转了不少，之后只要趁周末假期好好休息就行了。

    「因为约好了嘛。所以我去道歉回来了。擅自干涉麻未的事情实在对不起啊。」

    「对不起啊，理央同学。都是因为我太受欢迎了。」

    「还有办法说出这种话，就表示没问题了。她们可能还会继续跑来纠缠你，到时候请老师出面解决可能会比较好吧。」

    这实在不是乐见的情况，不过总比让麻未身陷危险要好。

    「麻未，如果发生了什么事，我也会帮忙的。」

    「谢谢你，亚梨沙。好，我们回家吧。我都快累惨了呢。」

    目送麻未骑着脚踏车远去，亚梨沙和理央也坐上了校车。之所以在车子里感受到不少禄线，大概是因为接力赛上不论好坏都会引人注目的关系吧。例如「赛跑后来居上的文学系少女」和「糟蹋这一切的最后一棒」。

    「麻未是不是很累呢？果然还是因为反叛军？」

    「是啊。她好像牺牲了睡眠时间，一直在处理。」

    「原来是这样……她在勉强自己呢。我到底该怎么办才好呢……」

    亚梨沙低下了头，声音也几乎细不可闻。

    「也不能怎么办吧。这是勇者军内部的问题，魔王没办法出手干预。应该说魔王真的出手的那个时候，就等于是反叛军胜利了。」

    「说得……也对。」

    这时，理央突然出现一个与其说是绝对不能说出口，更该说是连想都不该想的念头。

    等反叛军打倒勇者，麻弥消失之后，亚梨沙不就可以轻松玩游戏了吗？因为敌人不再是自己的同班同学，这么一来就可以毫无顾忌地进攻，拓展领土。而且打倒麻弥的人不是魔王而是反叛军，所以也不会有亲手打倒朋友的罪恶感。

    对亚梨沙来说，反叛军获胜才是最理想的结果吧？

    「啊～～真是的！我是白痴吗！」

    理央把头重重捶向前方座位的椅背。坐在前方椅子上的人回头张望到底发生什么事，而亚梨沙连忙代替理央开口道歉。

    「小理，你突然做什么啊？」

    「我……真是一个烂人。想到一件超级过分的事。」

    难道要这么对麻未见死不救吗？当然办不到啊。守护这个比任何人都爱勇魔战争的玩家，是理欧的职责。

    另外，亚梨沙也不是那种会因为麻未不再是勇者，就觉得「这么一来就能毫无顾忌地玩了」的女生。这种事情自己明明再清楚不过。她刚刚还在担心身体不舒服的麻未呢！

    不行。因为反叛军势力大增而变得软弱的人，其实是理央。因为走投无路，思绪开始朝着奇怪的方向乱窜了。

    「没事吧……？小理也要注意身体状况喔。今天应该也累了，回去就好好睡一觉吧。」

    「哈哈。你还真像老妈啊。你一定可以成为一个好太太和好妈妈的。」

    「真是的……不过，我觉得小理也可以成为一个好爸爸喔。怎么说呢，因为看起来像是很会逗笑小宝宝吧。」

    至今理央从没想象过自己抱着自己小孩的模样，不过听亚梨沙这么一说，感觉好像真的会是如此。或该说，有点难为情。

    「你其实也可以趁着这场混战扩大一些领土啊。虽然这不是我能插嘴的事啦。」

    「身为魔王，应该要这么做才对吧。我自己也知道……可是有种作弊的感觉……」

    亚梨沙因为私人理由而不愿意协助反叛军，如今也因为这个缘故导致魔王军玩家的心渐渐远离。就算不加入反叛军，如果连抢夺领土这件事情都不做的话，最后一定会被贴上「消极」、「胆小鬼」之类的标签。

    两人并肩走到剪票口前。这里是固定的分别地点。理央往一号月台，亚梨沙则往二号月台。

    「我会保护麻未的。我们会赶走反叛军，让勇者军重新站起来。」

    「嗯……我可能不能说这种话，不过要加油喔。」

    亚梨沙微微点头。

    站务人员宣告电车即将抵达。理央对亚梨沙说了一句「下星期再见」，然后离开。

第二卷 勇者沦陷与革命之日 第5话 死者与决断

    理央到家时，凛子已经躺在客厅的沙发上看起电视了。她可能也才刚回到家不久，身上还穿着制服。

    「去换件衣服吧，不然会皱掉的。」

    「啊，哥哥你回来啦。今天是运动会吧？结果怎么样？」

    「没怎么样啊，没人受伤，平安结束啦。」

    凛子似乎打算报考自己这一间高中，遇到校内活动就会问得非常清楚。身为哥哥，和妹妹就读同一间高中实在有点难为情，不过也没有其他地方可选择了。那间学校在这一带的评价相当不错。

    「那真是太好了。G，晚餐前要不要用海涅登入，跟我一起解任务啊？我很闲喔。」

    「不好意思先让我去洗个澡吧。还有你快点换个姿势。内裤都被看光了。」

    「是故意让你看的。」

    「那还真是多谢了。」

    理央拿着换洗衣物走到浴室，发现洗澡时已经准备好了。这个妹妹还是一样能干到让人心里发毛。

    当天晚上，反叛军和部分魔王军的联合军，一起发动了大规模进攻。

    ※

    平常我回到家之后，第一件事就是把休眠状态的计算机重新启动。放下书包，随便按下一个按键，屏幕立刻就会亮起来。可是今天却没有启动计算机，也没有换下制服，就这么趴倒在床上。原因不只是因为运动会的疲劳。

    「小理……」

    我半是下意识地说出青梅竹马的名字。相隔六年之后重逢，小时候一直玩在一起的男生。他长高了，声音也变低沉了，但是非常可靠，还有总是说些有趣的话逗笑我这几点，一点都没变。

    他的妹妹凛子，还有阿姨和叔叔也都没变，我们又开始像以前一样来往。

    那么，出现改变的事情到底是什么呢？

    我想一定就是我吧。连自己都感到惊讶，会嫉妒其他女生的我。我和小理又不是一对恋人。只不过是偶然重逢的青梅竹马，只不过是比其他人知道他更多一点。可是只要一看到麻未和小理开开心心地在一起，心中最深处就有种布满阴霾的感觉。自己会出现这种心情实在非常丢脸，不知道该怎么办才好。

    海涅先生说这样很普通，不过，大家真的都会出现这种心情吗？会不会是我比较奇怪呢？

    随手拿起放在旁边的最爱的漫画，翻了几页。我真的非常喜欢这套叫做《太阳马卡龙》的漫画，还模仿了女主角的发型，甚至还偷偷做了她的制服，原本打算自己一个人穿就好，却被小理发现了。感觉好丢脸。《太阳马卡龙》里，有个完美无缺的男生一直喜欢着毫无特点的女主角。期间当然有许多女孩试图介入，不过他把她们全部赶跑，全心全意地单恋着女主角。女主角也非常喜欢那个男生，个性却相当消极，对自己的容貌没有自信，认为「反正配不上人家」所以没有说出自已的心情。标题是因为第一集当中，男主角曾经说女主角是个「像太阳一样开朗的人」，而马卡龙则是女主角最喜欢吃的东西。

    ……喜欢，到底是什么样的心情呢？到底要怎么想，才算是喜欢呢？我实在不懂。

    我就这么不小心睡着，后来因为妈妈做好晚餐才被叫醒。吃完饭，我洗澡洗去运动会上流下的汗水，然后终于打开了计算机，登入勇魔战争。身穿黑色斗篷的亚里莎出现在屏幕上。

    「喔，亚里莎。早啊～～」

    猎人素子小姐已经在在线，我们决定一起外出解任务。羌太先生和上校先生应该也已经在某个地方，要是可以会合，就能挑战比较高难度的任务了。暗杀者海涅先生似乎还没登入。今天是星期五，晚上在居酒屋打工的素子小姐应该很忙才对，不过今天好像请人改了班表。

    「……总觉得人很少呢。」

    即使走在迷宫里，也没碰上几个魔王军的玩家。星期五晚上登入的人应该是最多的才对。

    「因为都跑去反叛军那边了吧～～哎，这样一来就能轻松解任务，倒还算不错。」

    是吗？说得也是呢。一般来说，大家都会去协助反叛军。因为我们是必须打倒勇者军的魔王军啊。

    现在的魔王军分裂成两组人马。一组是和反叛军联手，试图打倒勇者的人；另一组则是在魔王做出指示之前都不会采取行动的人。后者应该是对我之前在魔王城攻防战当中逼退勇者的力量表示信任，或者是忠实演出服从魔王的魔王军角色，大概就是这两者其中之一吧。

    「素子小姐会觉得我们和反叛军一起打倒勇者比较好吗？」

    最近打开讨论板，「为什么魔王不快点出发打倒勇者？」的发文有越来越多的趋势。

    「嗯～～……其实我觉得，亚里莎现在的立场是正确的喔。」

    「是吗？」

    「嗯。因为不管怎么说，亚里莎都是『魔王』吧？魔王这种人啊，基本上都是命令手下做 事，自己完全不动，有种躲在幕后看好戏的感觉吧。所以像这次叛乱，只要表现出『一群蠢蛋正在鬼吼鬼叫呢。愉快愉快』的感觉，应该就没问题了吧。」

    这样就变成两种意思了，还是别指出这一点吧。

    「的确……这样的确很像魔王会做的事呢。」

    「对吧对吧？所以啊，如果那些加入反叛军的魔王军玩家打倒勇者之后回来，你只要说一句『你们在我的掌心上做得很不错。姑且夸奖你们一下吧』之类的话，身价应该就会急速上升吧？」

    「是……吧。」

    勇者败北。麻弥消失。麻未从此之后就不是玩家了。

    「喔，找到了找到了。」

    「什么啊，海涅不在吗？那家伙每次都这么晚才上线。」

    这时，我们成功与召唤士羌太先生和狂战士上校先生会合了。

    「晚安。任务怎么样了？」

    「不，先别说那个。魔王，听说反叛军终于发动大规模的攻击了。」

    羌太先生这么说道。我连忙启动浏览器，打开讨论板。上面的确出现了反叛军与魔王军的联合军将在今天晚上决胜负之类的留言。我还在看留言的时候，其他留言已经变得越来撼多。

    可能是判断玩家人数增加后应该可以胜过勇者正规军的关系，反叛军终于采取行动了。讨论板上相当热闹，但是魔王军的领土依然一片寂静。

    我是魔王。现在的我不是早坂亚梨沙，而是魔王亚里莎。不是普通高中生，而是魔王军的领袖。我必须以魔王身分行动，不可以把现实生活带进游戏里来。

    魔王是带来混沌与混乱的邪恶化身。虽然自己几乎没用过，不过专用技能和魔法也有些非常穷凶极恶的招式。

    「…………」

    在教室里谈论着勇魔战争的麻未，看起来真的非常开心，而且乐在其中，给人一种打从心底喜欢这款游戏的感觉。不知道麻未最喜欢的是那一部分呢？是世界观吗？还是视觉设计？或者是系统呢？

    麻未是我重要的朋友。她非常开朗、可爱，几乎让人忍不住憧憬她的完美朋友。是我一直很想要的、现实世界的朋友。

    然而她却是魔王的敌人。

    「亚里莎，你想怎么做？」

    素子小姐询问。

    「哎，反正到目前为止什么也没做嘛。继续这样旁观下去也没关系吧？哎呀，酒没了。补充补充。」

    羌太先生这么说。

    「我们会服从魔王的所有命令。你就放手去做吧。」

    上校先生发出了竖起大拇指的图示的对话框。

    我是魔王。我才是应该负责打倒勇者的玩家。

    「……我现在发出指示。」

    ※

    参加了意料之外的接力赛跑，为了疗愈疲惫不堪的身体，理央正打算进入浴缸泡澡，就在这个时候，放在脱衣处的手机响了起来，通知有人来电。不知道是谁打来的，不过之后再打过去应该就没问题了。理央边想边让身体沉进浴缸里，可是一度中断的来电铃声马上又响了起来。该不会有什么紧急状况吧？理央跳出浴缸，接起电话。是麻未打来的。

    「怎么了？」

    『对不起打这么多次！现在可以说话吗？』

    「至少我现在没穿衣服。」

    『更对不起了！可是我真的有急事。那个，反叛军开始进行大规模的PK了！拜托你尽可能快点上线！』

    「真的吗！知道了，我马上上线。现在不是穿衣服的时候了！」

    『把衣服穿起来啦！』

    理央随便擦干身体，穿上衣服，直接顶着一头湿漉漉的头发朝着自己房间飞奔。不过在此之前先在客厅露了一下脸。

    「妈，我今天不吃晚餐！」

    「是吗？难得我做了你爱吃的义式肉酱面呢。面都已经煮好了。」

    怎么会这么不巧！可恶，好想吃。

    「……帮我做成饭团！」

    「我努力看看！」

    理央冲上阶梯，进入房间启动叶月小姐。尽管差点把密码输入成海涅的密码，不过最后还是成功以料理人人理欧的身分登入。勇者城里，除了却堂丸以外的亲卫队都已经到齐。上班族毕竟还没到家吧。

    「催你上线真是不好意思。刚刚该不会是在洗澡吧？」

    「差不多。你说大规模是什么意思？」    

    这个问题是哈鲁特回答的。将来到城内的传令兵和讨论板上的情报汇整之后，确认反叛军正以前所未有的规模攻击勇者正规军。到目前为止，他们的攻击都只针对正规军的高等级玩家，藉此牵制、警告我方，现在终于开始了不分对象的攻击行动。

    「他们可能打算今天晚上打垮勇者……」

    紫乃这么说。星期五晚上上线的人很多。同伴多，敌人也多。反叛军的人数应该比正规军少，不过问题就在于到底加入了多少魔王军。关于这一点是由哈鲁特负责收集情报。

    「目前受害程度最大的地方是哪里？首先先到那边去吧。」

    麻未刚说完，哈鲁特便回答「是马那那歧街道」。那个地方距离魔王军领地颇近，距离勇者城倒是有点远。理欧请聚集在城内的召唤士召唤了移动用的魔兽。像这个时候就能理解羌太有多么可贵。

    「他们应该还不会杀到城里来，不过还是拜托你们警戒了。要是御堂丸出现，就请转告他快点来马那那歧街道。」

    「我知道了。祝各位武运昌隆。」

    把警备工作交给留在城内的玩家后，亲卫队分别坐上两头葛利芬起飞。和经常有魔王进驻的魔王城不同，由于麻弥几乎都待在城外，所以勇者城内完全没有任何罕见道具。敌人的目标只有麻弥，进攻勇者城的可能性应该相当低。

    因为急着登入，所以没能准备饮料。空腹与口渴夹击。看来今天晚上会成为相当艰困的一战。

    「理欧，请你趁现在做料理。」

    「喔，知道了。」

    按下调理指令后，理欧就开始操作平底锅。这是一边在葛利芬身上飞翔，一边做出来的料理。过没多久料理就完成了。虽然可以交给坐在一起的麻弥，但是却送不到哈鲁特和紫乃手上。然而身为料理人，还是希望他们能吃到刚做好的料理。

    「接好喔～～」

    整个盘子直接丢过去。

    「我们会过去，请不要用丢的！」

    「不要闹了～～」

    料理就像奶油派一样直接打中紫乃的脸。不过只要碰到料理就算是吃下肚，所以就结果来说没问题。

    填满空腹，同时也让士气上升之后，贤者紫乃使出了辅助魔法。这么一来理欧应该也能对反叛军做出某种程度的对抗吧。不过玩家理央的空腹值至今仍然未能消除。

    「哥哥，这个给你。」

    这时房门开了一条缝，某个东西随着凛子的声音一起飞了过来。是一条大豆营养棒。她之所以不走进房间，应该是为了避免看见画面上的勇者军才刻意这么做的吧。

    「谢了。你也登入了吗？」

    「这是秘密。如果换成海涅的话，倒是可以回答。」

    说完，凛子就回去她的房间了。理央个人其实相当在意凛子，也就是凛可担任队长的队伍

    「凛凛突击队」到底有没有协助反叛军。因为那是非常强悍的五人小队，实在不想跟他们为敌。不过凛子一直很黏亚梨沙，应该不会做出违反魔王意愿的事情吧。

    营养棒在嘴里干巴巴的，不过姑且暂时填饱了肚子，此时理央所操纵的理欧和麻弥一起抵达了马那那歧街道。

    「呜哇，好厉害……」

    坐在屏幕前面的理央忍不住自言自语出声音来。那里如今已经变成了勇者正规军、反叛军和魔王军三方混战的战场。反叛军的名字颜色和正规军一样都是蓝色的，看起来都一样，不过从双方的位置关系来看，多少可以看得出来。

    「『熔岩喷泉』！」

    仍然坐在葛利芬身上的紫乃直接从空中放出魔法。反叛军阵营当中喷出了岩浆，将敌人燃烧殆尽。到处都可以看到因为刚刚那一击而当场死亡的玩家。真不愧是贤者。连魔法也是大范围的

    强力攻击。

    随后哈鲁特也开始射击。能够装备枪枝的枪士必须随时带着子弹行动，子弹也得花钱购买。

    虽然缺点很多，但相对的，这个职业却能持有威力强大的远程攻击武器。再加上哈鲁特的射击极为精准。之前曾经问过为什么他这么厉害，他的回答是「因为在现实生活当中会拿模型枪练习」。这样应该可以让人信服吧。

    「是亲卫队！勇者也在！先暂时撤退！」

    「真危险。得救了……」

    敌军方面传来了畏惧的声音，我军方面则是出现了安心的声响。在这两种声音之下，麻弥和理欧翩然落地。而哈鲁特和紫乃则是继续留在上空攻击敌人。

    「战况怎么样？」

    「好不容易撑过去了。魔王军比想象中还要难缠……」

    在现场指挥的，是一个叫做「樱桃男孩队」的队伍，当初在魔王城攻城战时，他们也是相当活跃的高等级队伍。这个队名的由来其实相当令人哀伤而且自虐。队伍成员全是现实生活当中不曾和女性有过那种经验的三十多岁男性。有一半算是自暴自弃，但对理央来说反而相当帅气。虽然自己一点也不想加入就是了。

    「嗯？怎么只有四个人？」

    一个队伍基本上是五个人，但是樱桃男孩却只有四个。是不是已经阵亡了？

    「那家伙……『下流男子@最爱女生运动裤』已经不能继续留在这个队伍里了……他……毕业了。」

    不用「离开」，而是用了「毕业」这个字眼，应该就是要别人自己主动察觉吧。那种名字真亏他有办法毕业啊。

    「那还真是……怎么说好呢，恭喜？」

    「那家伙瞒着我们，和游戏中认识的女性在现实生活当中见面了。可恶啊！一定要给我幸福啊，混账！」

    真是个好人啊。让人有点鼻酸呢。理欧做出料理，边说「来，拿去吃吧」边为他们打气。

    「那个……我该做什么才好呢？」

    麻弥似乎有点尴尬，所以尽快拉回话题。

    现在，反叛军就在魔王军的领土附近大闹，而正规军被迫迎战。不管怎么想，这应该都是为了引出麻弥的手段。从勇者麻弥目前为止的表现来看，他们多半认为只要这样引起骚动，勇者就一定会现身。而现在，即使知道敌人的目的，麻弥也确实直奔前来现场。

    「总而言之，麻弥只要一死，所有的一切就全完了。安排一个回复的角色给她吧。」

    「我知道了，就从我们队里派出去吧。」

    紫乃和哈鲁特降落地面，和现存的正规军一起组织战线。刚刚因为畏惧亲卫队而后退的反叛军也重新排好阵势，再次朝着这里冲刺。

    魔法飞了过来。紫乃以反弹法术弹了回去。趁敌人正退缩时，麻弥站在最前面领着正规军进行突击。正因为麻弥毫不畏惧死亡地走上最前线，其他玩家才会愿意跟着她。

    「『神圣斩击』！」

    勇者专用装备「光之剑」咆哮。惊人的威力一举打垮了反叛军的队伍最前列。接着紫乃再用魔法追击，等到队伍分崩离析之后再由哈鲁特开枪扫射。

    ……料理人没事可做啊。理欧环着双手站着不动。不对，应该说是昂然站立着。将料理分配给正规军之后，自己明明站在战场正中央却无所事事。总之先丢几个炸弹过去好了？

    虽然不见人影，不过死灵术师应该就在敌人当中吧。如果对方在场，那么不论战况对勇者军多么有利，都有可能因为「死者再生」而彻底逆转。但是话说回来，目前也没有任何对策。只能努力祈祷对方现在还没登入。

    「好像行得通呢！」

    紫乃这么说。如她所说，正规军已经开始压制住对方。毕竟反叛军是最近才开始互相合作的乌合之众，和勇者麻弥亲自指挥正规军的统率力完全不同。再说，都已经发动这么大规模的攻势了，敌方首领却还是没有出现，到底是想怎么样？    

    「真奇怪……」

    理央一边操作理欧一边想着。为了打倒麻弥，反叛军应该会采取更加谨慎的行动才对。现在光看数量的确不分上下，可是他们应该也知道不可能光凭这一点就赢过勇者正规军。

    为什么首领不在这里？

    是因为这里并不是他们的真正目标吗？

    「勇者！」    

    正在猛烈攻击的正规军当中，一名剑士随着效果音效现身了。看来他应该是用了转移道具直接飞过来的。

    「怎么了？」

    麻未从前线退了下来，几乎派不上用场的理欧也跟着一起听取剑士的报告。

    「反叛军正朝着特尼马力村前进！」

    「什么……」    

    麻弥一时语塞。连理央也知道为什么。特尼马力村是一个距离勇者城相当遥远的小村落，在勇者军领地当中并不是非常重要。可是那里同时也是绝对不能见死不救的地方。

    特尼马力村，是选择勇者军的新玩家第一个造访的村子，也就是所谓的「新手村」。每个人都会在这里采买装备。接受模拟训练，进行第一次的任务与对话。对玩家来说是充满回忆的场所。不过理欧倒是在这里突然碰上PK就是了。

    换句话说，特尼马力村里全部都是低等级的勇魔战争初学者。如果反叛军攻打那个地方，那么结果当然可想而知。

    「真是太超过了……」

    可是却不能说是犯规。他们的等级虽然低，但也是勇者军的战士，拥有非作战不可的使命。

    「……立刻前往特尼马力村！理欧，请你跟我一起来！」

    麻弥快速做出判断。

    「没问题，不过这里就不管了吗？」

    「这儿就交给紫乃和哈鲁特吧。有他们两个在，我想应该不会有问题。」

    「你应该已经知道了吧？敌人的目的就是让亲卫队分散开来啊。」

    同时对不同地方发动攻击，藉此让深具威胁性的亲卫队分散。一听到特尼马力村遭受攻击的瞬间，就连脑筋不好的理央也猜出来了

    麻弥做出点头的动作。

    「嗯……可是，如果刚开始玩这个游戏的人突然碰到PK，可能就会因此放弃勇魔战争也说不定。也可能会觉得这是个无聊的游戏。我没办法忍受这种事情发生啊。」

    麻弥以文字表现出来的话语，仿佛让麻未的声音传了过来。正是因为熟知勇者的个性，敌方才会刻意选择攻击初学者。然而对她来说，这款游戏并不是普通的在线游戏。而是父亲为了养家，可是最后却牺牲了家庭才完成的游戏。

    「我知道了。走吧。总不能让游戏公司的收入来源减少嘛。」

    「呵呵。不可以那么说喔。谢谢你，理欧。谁借我一售葛利芬！」

    和当初过来这里时一样请人召集了葛利芬，把后续工作都交给紫乃和哈鲁特之后，两人一同前往特尼马力村。如果马那那歧街道不是真正目标，那么死灵术师可能就不会去那里。这样的话，就算麻弥退出前线应该也足以获胜。

    前往特尼马力村的路上，理央开始计算下线的时机。现在虽然很难下线，但是自己非常想知道魔王军的动向。要是能获得情报，这里说不定就有办法妥善对应了。和当初魔王城攻防战的状况不同，海涅和这次事件完全没有任何关联。魔王军方面的情报实在太少了。

    亚梨沙应该已经登入了吧。如果登入了，她现在到底在做什么呢？关于勇者的危机，应该可以从讨论板之类的地方得知。而且她应该也知道麻弥目前的状态如何。

    「麻弥，看到了！」

    村庄出现在眼前，同时也看见了朝着村庄前进的军团。虽不像军队一样步伐整齐划一，不过勇者军与魔王军的混合部队，如今正准备踏入众集了大量初学者的地区。

    村庄或城镇当中禁止战斗，攻击指令都设定为无效。所以照理来说，危险时只要逃进村庄里就没问题，可是当附近有玩家互斗的时候，村庄会自动封锁，无法进入。这么一来就没有办法补充道具，只能拼命作战到获胜或死亡。

    唯一值得庆幸的是，敌人似乎没有办法在空中移动，所以麻弥和理欧比他们先抵达了特尼马力村。比理欧他们更早抵达的中坚玩家们已经向初学者们说明了目前的状况。新加入的玩家也相当理解勇魔战争的世界观，所以他们接受得相当快。

    「真是非常抱歉，您可能没办法成为战力之一，今天就请先下线……」

    「不是这样的吧！」

    某个魔法师正对着一个等级五的玩家这么说，却被麻弥打断了。对话框里出现了一个冒青筋的图示，表示她的愤怒。

    「勇者……」

    魔法师似乎相当惊讶，向后退了一步。

    「因为不能战斗就请人家下线，这样根本没有意义嘛！单方面地被人痛打，确实可能觉得这款游戏很无聊，但还是要让人觉得输了也没关系，让人乐于其中啊！让低等级的人也能享受游戏的乐趣，那就是我们的工作！」

    有种当头棒喝的感觉。而且是一棒接着一棒。

    「啊……对不起。」

    这个魔法师大概从来没想过自己竟然会在游戏里面被人如此开示吧。只见他无精打采似地开口道歉。至于他的年纪到底是比较大还是比较小，就不去想了。

    麻弥将等级不到三十的玩家们聚集在一起，逐一分配他们也能完成的工作。然后在村庄外排列炮台，在村子里的商店自费购买道具，然后到处分送。可能是因为这样，低等级玩家们开始出现了干劲，村庄周围总算在他们手中逐渐出现了迎敌的准备。老实说一看就知道，战斗真的开始时，我方一定会立刻败北。不过至少也要让他们了解勇魔战争的有趣之处，至少要让他们出现「一起并肩作战过了！」的想法，所以麻弥非常拼命。被勇者努力的身影感化，同伴们的动作也开始变得快速起来。理央脑中开始浮现出法国大革命的那幅画。

    麻弥充分发挥了领导才能，全身仿佛闪闪发亮，不过也千万别忘了在她旁边不眠不休地坐着料理，提升全体士气的料理人。感觉肌肉好像会因为挥动平底锅太多下而酸痛。

    麻未的身体状况实在不能说好，但她依然坐在计算机前面奋战。现在自己不会再出现「不过只是个游戏」这种想法了。她是「为了自己喜欢的事物」才如此努力。

    虽然不算是准备万全，特尼马力村内的玩家们总算做好了迎击准备。这时，反叛军也来到了大炮的射程当中。

    「开火！」

    麻弥一声令下，大炮声轰隆响起。麻弥自掏腰包购买的大炮开始接二连三地发射出铁球，但是在「新手村」特尼马力村买得到的东西，全部都是攻击力低的便宜物品。排列在村外的炮台射程也是极短，威力更是最低等级。能起到恫吓效果就很不错了。

    这种炮击无法期待能有多大的伤害。对方轻轻松松就用魔法挡下，完全阻止不了反叛军前进的脚步。

    「抱歉，我来迟了！」

    这时，亲卫队成员之一的龙骑士御堂丸骑着马匹急驰而来。他全身都包覆着盔甲，背上背着跟身高差不多高的长枪。是擅长近战的战士。

    「感谢你来！不过你不是在工作吗？」

    麻弥虽然高兴，但也为了御堂丸的现实生活而担心。御堂丸是社会人士。他的所在立场绝不允许「为了游戏而翘班」。

    「看到讨论板上的内容之后就再也待不下去啦。所以就准时下班了。没什么，只要星期天去加个班就行了。」

    「唷，主任！」

    「理欧，今天至少要叫我『社长』才行。」

    搞不好现实生活当中真的是主任也说不定。

    反叛军抵达村庄外围。遭受武器与魔法的攻击之后，特尼马力村周围立刻进入战争状态。村庄自动封锁，勇者军玩家被赶到外面。反叛军立刻一齐杀了过来。低等级玩家开始接二连三地消失，等级差异太大，连一击都撑不过去。

    「总觉得不是很想这样做呢……」

    敌军当中有一个人这样说道。可能是觉得自己正在欺负弱小吧。不过其他人立刻回答「你在讲什么啊！」加以否定。

    「这可是莉莉的指示啊。再怎么说她都是我们的老大，现在就先依照命令行事吧。」

    「哎，要是打倒了勇者，我也有机会啦～～」

    留在对话纪录当中的名字「莉莉」。原来如此，那家伙就是你们的老大吗？那就是率领着反叛军，拉拢魔王军成为伙伴，企图打倒麻弥的家伙的名字吗！

    「唔喔喔喔喔！」

    御堂丸手里的长枪将敌人横扫在地。在麻弥的辅助魔法之下，提升威力的长枪发挥着强大的攻击力。真不愧是亲卫队中专门负责近战的人！他手中那把枪上还发动了附加特殊效果「武器破坏」，运气不好的玩家可能不只没命，甚至会失去武器。

    「料理人在这里！先从他开刀！」

    「糟糕……」

    以亲卫队的「破洞」闻名的理欧开始被敌人追得到处窜逃。可恶―太受欢迎的人就是因为这样才伤脑筋！

    「理欧！先别管这里了，你去把同伴们聚集过来！」

    御堂丸发出指示，理欧回答「知道了！」之后便脱离战场。可能是因为同时有玩暗杀者海涅的关系，自己确实相当擅长闪躲攻击的技巧。

    有麻弥和御堂丸在，应该可以成功守住特尼马力村吧。虽然有点担心留在马那那歧街道的哈鲁特和紫乃，不过队友死亡的时候会有系统公告，他们现在肯定还活着。

    死灵术师也同样不在这里。不知「莉莉」和死灵术师到底是不是同一个人，但照现况来看，特尼马力村也不是他们真正的目标。

    理欧在距离稍远的地方注销，输入海涅的账号密码登入。上次结束任务的地点距离魔王城有段距离。时间宝贵，现在也只能冲刺了。

    亚里莎是不是像平常一样，在城里帮花草树木浇水呢？或者是跟其他四天王一起外出解任务了？还是说，她们已经加入反叛军，前去打倒勇者了呢？如果是最后一点，他们应该会通知海涅才对。

    不知道理欧可以暂时离开多久时间而不会被人怀疑呢？理央不断注意着时间，同时抵达了魔王城。

    「喂～～有谁在吗～～？」

    即使大声呼喊也没有回应。走到中庭，别说亚里莎了，连其他四天王的影子也没看见。这个时间很难想象没人上线，应该是跑去某个地方解任务了吧？若是等级过低的海涅在场，能挑战的任务也会受到限制，所以他们可能只聚集了高等级的成员一起去玩了。虽然有点寂寞，但这也是没办法的事。不过，亚梨沙应该不会那么做才对。至少也会说一声。

    就算待在城里也没事做，于是海涅在仓库里补充了道具，随后外出。如果没办法和魔王们会合的话，那么下一步就是尽可能地不让魔王军玩家加入反叛军。要是反叛军的人数继续增加下去，勇者正规军终究会失去优势。

    当然，海涅是魔王军干部，四天王之一。要是海涅出手阻挠，自然免不了责骂或放逐吧。必须若无其事地将正规军导向胜利的方向，不能被识破。对绝大多数毫无关系的玩家来说，将现实生活的问题搬到游戏里来应该是件很困扰的事，不过少嗦少嗦！这里可是快要忙死了呢，混账！然而这倒是相当符合背地里偷偷行动的暗杀者职业，所以理央其实也有一点兴致勃勃。

    附近没有可以取得马匹的地方，于是海涅拼了命地奔跑着。目的地是勇者领土附近的原野。下次一定要建议在城里加设马厩才行。

    「什……」

    海涅正一边吃着干粮回复空腹值，一边奔跑的时候，路旁的草丛里突然窜出一个人影，一把剑抵住了海涅的脖子。自己忍不住在现实生活当中发出声音。

    「没事～～是、我、啦。」

    人影的真实身分是一头红发的侧马尾剑士凛可。双手持剑的双剑造型，而且拥有和麻弥打得不相上下的实力。她是特别强化攻击力的队伍「凛凛突击队」的队长，在两方人马当中都非常有名。

    「什么啊，原来是凛可。害我吓一跳。」

    理央朝着凛子房间的方向看去，当然那里只有一面墙壁。而妹妹就在墙壁后方操纵着凛可。

    「海涅才是，为什么待在这种地方？只有你一个人？被排挤了吗？」

    凛子不会犯下在对话纪录留下「哥哥」字眼的这种错误，不过被不习惯的方式称呼也让人觉得有些怪。

    「才不是咧～～我可是有很多事要忙的。」

    手机响了起来。这个警钤似的声音是妹妹专用的来电铃声。

    『哎，我大概知道啦。勇者麻弥就是上次来家里玩的麻未小姐对吧？以哥哥的立场来说，非得拯救她不可呢。』

    「不要打电话过来啦。不是有那种不会被别人看见的聊天功能吗？用那个就行啦。」

    『可是打字很麻烦嘛。』

    画面中的凛可将双手掌心朝上，做出耸肩的动作。有这种指令啊？    

    「那么就凛可的立场来说，是不是要打倒我啊？之后我可能会去妨碍魔王军喔。」

    虽然这样挑衅了一下，要是凛可真的发动攻击，海涅肯定会被秒杀。真希望她现在看在兄妹情谊的份上放自己一马。

    『要把哥哥大卸八块也无所谓，不过现在其实已经下达了召集令。以亚里莎的名义下达给魔王军全员。』

    「啊？亚梨沙吗？内容是什么？」

    召集令，就是把所有能到场的玩家全部集合起来吗？

    『就是叫全部的魔王军到卡林大桥集合。四天王正在到处散布消息喔。』

    那里应该是魔王与勇者领土的交界处，也就是所谓的国境附近。在那种地方集合，就表示……

    「真的假的……」

    亚梨沙终于下定决心了吗？决定加入反叛军，讨伐勇者麻弥。如果再加上魔王和四天王的话，不管麻弥有多强，正规军都不可能赢。这么一来勇者麻弥就会连同账号一起被消灭，新的勇者即将诞生。然后魔王军就会在勇者军还是一片混乱的时候进军侵略，扩张领土，完成统一地图的目标。

    这是身为魔王再正确不过的判断。虽然不知道这是亚梨沙的决定，逦是被其他四天王强迫，总之这么一来，就能抹去同伴心中对于魔王的不信任感。

    『不过话说回来，你明明是四天王却什么也不知道吗？果然是被排挤了嘛。』

    「我才刚登入没多久好吗！你你你、你竟然敢说我被排挤……」

    『而且你有点不安嘛。』

    和凛子讲电话的途中，有一群不懂察言观色的怪物冲过来攻击海涅和凛可。但是才一转眼，就被凛可华丽的双剑一一斩杀。海涅不但得到经验值还升了一级。哎呀，真是帮了大忙。

    「你到底有几只手啊？」

    理央是把手机夹在肩膀和脸颊之间，所以脖子有点酸。

    『我只是把手机设定在免持听筒模式而已。哥哥也这么做就好啦？』

    「……拜托请用正常语言解说。」

    『讲电话的时候可以放开手的意思。』

    「放手的话，手机不就会掉到地板上吗！」

    『……嗯，我真的太喜欢哥哥这一点了。』

    那还真是光荣啊。

    想要尽快让海涅和魔王或四天王会合，不过理欧要是再不回去的话就糟了。自己的确在意特尼马力村，不过麻未的身体状况也相当令人担心。

    再说为什么会是今天呢？麻未白天时才在运动会上因为身体不舒服而倒下。虽然没有大碍，但现在正是需要休息的时候啊。搞不好她是勉强拖着疲惫的身体登入的也说不定。

    「啊啊，可恶！为什么会正好碰到这种时候……」

    『正好碰到？星期五晚上人多很正常不是吗？』

    「嗯，因为有点状况。」

    理央把麻未身体状况欠佳的事情简单说了出来。虽是勇者军方面的情报，不过凛子不是那种会到处多嘴的人。

    电话另一头的妹妹沉默了一阵子。画面上的凛可也发出了「……」的符号。

    『我说这个啊，真的是偶然吗？』

    「你觉得是故意的吗？」

    『嗯。因为麻未小姐倒下这件事，只要是参加运动会的人应该都知道吧？』

    麻未是在两人三脚跑完之后，在操场正中央倒在理央身上，然后被带到保健室去的。连同高年级学生和老师，校内所有人都亲眼看到了那一幕。更别说那个人是如同偶像一般有名的宇留野麻未，受人瞩目的程度一定很高。

    说不定对方就是知道麻未今天状况不佳，才决定今晚发动总攻击。

    「……联合军的首领『莉莉』，是同校的人吗？」

    『有那个可能。不过当然也有可能只是正好定在今天而已。』

    虽然理所当然，但勇魔战争的玩家大多还是理央学校以外的人。不能就此断定莉莉是同校的人。再说同校同学们当中会玩勇魔战争的人，大多都是为了接近麻未的男生。他们不可能对麻未高举反抗旗帜。

    冷静一点，初岛理央。现在就算查出了莉莉的真面目，也无助于阻止反叛军进攻啊。

    『那么，我差不多该走了。就算到时候必须和哥哥的料理人作战，我也不会手下留情喔。因为对我来说最重要的就是亚梨沙。』

    「我知道。我会用我的方式行动。如果你觉得我碍眼，就尽管动手吧。」

    挂了电话，画面里的凛可丢下一句「拜拜」之后离开。理央当场让海涅注销，但是却没有立刻用理欧登入，而是凝视着刚刚才结束通话的手机。

    要是现在打电话给亚梨沙呢？

    办不到。那是绝对不能做的事。如果理央打电话过去，说出「拜托你不要参战」之类的话，亚梨沙一定会答应。这就跟利用青梅竹马的立场对她施压没什么两样。

    要是亚里莎现在又突然改变立场说「果然还是不要参战好了」，魔王军玩家们可能会觉得「没办法再陪你玩下去」而把矛头转向亚里莎身上，四天王也有可能因此离开也说不定。这么一来，亚梨沙就会失去居所。    

    就算是为了麻未，就算是为了麻未和她的家人，但那些都是亚梨沙自己做出的决定。

    既然如此，理央就必须以亲卫队的身分守护麻弥。只能那么做了。在上次战争里，麻弥虽然是进攻方，但还是有遭人反击的风险。然而现在勇者军的战力已经分散，亚里莎直接面临危险的则相当低。

    用理欧登入后发现，特尼马力村附近仍然持续交战中。刚开始设置的炮台数半损毁，先前努力参与的低等玩家也都不见踪影。似乎已经被打倒了。取代而之的是中坚等级的玩家们都前来帮忙了。随着时间经过，社会人士和补习班下课的学生都逐渐登入了。

    「怎么样？」

    理欧一边做着料理，一边对正在奋战的御堂丸发问。

    「要保住特尼马力村应该没问题。我们的人数也比较多。只是令人在意的是死灵术师并不在这里。」

    对方也没有出现在这里。表示真正目标仍在别处吧。

    「麻弥呢？」

    没有看到她。是在某个地方等候回复吗？

    「……她去利哈尼尔高原了。」

    御堂丸如此回答。

    「啊？等一下，你让麻弥自己一个人过去了吗？哈鲁特和紫乃都不在耶！」

    「吵死了！那种事情我当然知道啊！」

    理欧离开后，又传来了利哈尼尔高原遭受攻击的情报。麻弥把这个村子交给御堂丸之后就直接前往现场了。御堂丸虽然提出同行的要求，不过麻弥却要他留在这里保护村子。御堂丸仍然不死心，可是最后还是不得不服从麻弥的命令而留下来。

    「她大概无论如何都想守住这个村子吧。因为这里是所有勇者军玩家都会获得许多帮助的地方啊。」

    如果特尼马力村被占领，造成新进玩家的困扰的时候，游戏公司应该也会帮忙把新手村移到其他地点去吧。因为如果不这么做，就没办法让新的玩家加入。然而对麻未来说，问题并不在于此。

    「那家伙是真正的『勇者』啊。真少见，竟然会扮演得这么彻底。她在现实生活当中是个高中女生对吧？真是奇怪的家伙。」

    那是因为麻未的对这款游戏的爱不同于其他游戏的关系。因为这是她和她父亲之间的连系。

    所以麻弥才会以勇者身分作战，以此孝顺父亲。

    「我也要去。虽然可能没办法成为多少战力就是了。」

    只要用料理提高麻弥的士气，说不定还有办法让她生存下来。    

    「拜托了。另外你干得不错。别死了啊。」

    「御堂丸……你是傲娇吗？」

    「吵死了！我现在正在担心没做完的工作，烦得要死！你快点滚啦！」

    被御堂丸接连嘘了好几声赶走之后，理央随即离开了特尼马力村。利哈尼尔高原有点距离，不知道附近有没有召唤士……

    「喂，理欧！麻弥在哪里？」

    还没思考完，眼前就来了一匹马。正确来说应该是坐在马上的魔法师阿柴，也就是同班同学柴垣。过去理欧曾经从阿柴手上抢走一匹马。从此之后，理欧眼中的阿柴就一直只是会把马借给自己的好心人。

    「你来得正好！快把马给我！」

    「为什么你没有想到两个人一起骑这个方法呢？要去哪里？」

    「麻弥和反叛军正在利哈尼尔高原作战！快跑吧！」

    理欧坐在阿柴的后面，动手拍了马屁股一下。随着一声嘶鸣，马匹开始奔跑，手持缰绳的阿柴也赶紧开始控制方向。可能是出自御堂丸的命令吧，身后跟来了几个正规军玩家。

    「我们也要去！」

    发现她们是班上的女生玩家，相泽、石井和西桥三人也都在内。虽然不是刻意为之，不过这里全是C班同学。

    「你到底是有多乱来啊。算了，要去掩护麻弥的话倒还没关系……」

    「陷害别人跑最后一棒的家伙们实在没什么资格说别人乱来啊。」

    「唔……你还真会狡辩耶。」

    理央的要嘴皮是天生的。然而从某一个时候开始，自己就再也没有吵架吵赢过凛子了。

    不过话又说回来，反叛军竟然准备得这么周到。稍微错开了攻击各地的时间，成攻分散了勇者军的战力。和先前集结大军攻入魔王城的战争模式非常不一样。大概是知道麻弥的个性绝对不会对任何一个地方见死不救，所以才设计出这样的作战方式吧。

    如同他们的计划，麻弥已经和亲卫队分开了。虽然还有其他玩家在场，不至于彻底孤立，不过战力方面却有些不安。要是哈鲁特和紫乃可以快点平定马那那歧街道赶过来就好了。

    这时，一枝箭飞了过来，让阿柴出现损伤，他也因此而落马。

    「敌人吗！」

    阻止理欧他们前进的，是一队由召唤士领军的队伍。头顶上是蓝色文字「&#8224;血红之雨&#8224;」。

    那是去找亚里莎交涉，可能是反叛军干部的玩家。

    「不会让你们去支持勇者的！」    

    意思是说他们连妨碍援军前进的队伍都安排好了吗！照这个情况看来，其他地方应该也有类似队伍吧。

    「理欧，这儿就交给我。你先走吧！」

    阿柴举起了手杖，后面跟过来的正规军也纷纷进入作战模式。

    「你是怎么了？突然变得这么好。」

    「我就算去了，大概也派不上什么用场。干脆在这里把能做的事情解决掉。」

    「是吗？我还以为你只是因为之前被甩，觉得见面尴尬才不去的。真抱歉，是我误会了。」

    「不要讲出来啊！」

    哎，是说自己不是不能理解。

    「咦？柴垣同学和宇留野同学告白了吗？真的吗？我想听详细经过！」

    石并立刻开始追问。也对，这对女生来说是非常好的话题嘛。

    「怎么办，D班的杉下同学跟我说她觉得柴垣同学感觉有点不错，不过原来你喜欢宇留野同学啊……」

    西桥这么说。哎呀，这句话可不能假装没听到！出现这个想法的绝对不只理欧一人。

    「咦？西桥同学，你说杉下同学觉得我还不错？」

    「嗯。不过我会告诉她没希望了。」

    「等下下！我其实早就被宇留野同学给甩了，如果可以的话，请介绍杉下同学给我……」

    啊，这家伙。

    「喂！柴垣！就算隔着计算机像素也能看到你居心不良啊！」

    「你们全部闭嘴！为什么要在这里讨论现实生活的事情啊！还有，不要在这里讲出真正的名字！现在是个人资料相当敏感的时代好吗！要是透过社群网站被锁定身分，那可没人会去救你的！」

    「……抱歉。」

    意外理智的血红之雨大喊出正确的论点。刚刚那个真的很对不起。

    想要重头开始的血红之雨故意先咳了两声。

    「料理人理欧……魔王城攻防战的影子功臣。结果虽然战败了，不过这个游戏当中的料理人价值，可说是因为有你才获得了提升。」

    「喔喔。就算你夸奖我，我也没办法给你什么好处喔。」

    「我知道。所以才要现在就把你解决掉！」

    血红之雨召唤出来的魔兽一齐扑向理欧。阿柴以魔法应战，自己才好不容易躲开。其他同伴也纷纷放出魔法加以牵制。把一堆短时间就能完成的料理全部丢给同伴后，理欧跨上了马。

    虽然受到了不让自己前进的反叛军攻击，不过依然强行突破。尽管HP减少，但理欧还是成功突围，然后立刻用道具回复。马匹也遭受了许多攻击，感觉应该跑不了多久了。毕竟马匹这种非战斗用的动物，HP都设定得不高。

    自己现在落单了，可是也不能在这里等待阿柴他们。因为是他们把自己送出来的。

    冷静思考吧！到底该怎么做，才能让麻弥免于一死。要以理欧的身分过去支持呢？还是要以海涅的身分干扰魔王军？

    理央下意识地露出了笑容。不是因为有趣，而是自嘲。先前是为了保护亚梨沙，现在则是为了保护麻未。不上不下地，几近极限状态地到了现在。自己已经无法回头了。自从知道了亚梨沙在网络游戏当中找到栖身所，以及麻未开心玩着分离两地的父亲所制作的游戏的那一刻开始。

    这个行为，就贯彻到被发现的那一天为止吧。至于被别人摊在阳光下的那个时候该怎么办……就到时候再想吧。

    理欧让马匹朝着麻弥的所在地狂奔。不过却突然发现这条路径会经过亚里莎发出召集令的卡林大桥。不知道魔王军现在怎么样了？理央掉转马头，改变了方向。

    调整视角，朝着卡林大桥的方向看去，发现名字为红色字体的魔王军玩家已经集合了。凛可应该也在里面吧。即使站得这么远，也能看出那里聚集了相当大量的人。而统领他们的人，正是身穿漆黑斗篷的魔王。

    「……！」

    感觉似乎和魔王四目相交了，不过这毕竟只是游戏画面，根本不知道她是不是真的在看这里。不过就是有亚里莎正在看着自己的感觉。至于转头不再看向屏幕的理央，应该就是这一带做出最莫名其妙的行为的人类吧。

    要是继续靠近，就会遭受攻击。于是理欧再次转换方向，朝着高原跑去。

    等到聚集了更多同伴，亚里莎率领的魔王军就会攻打过来，和反叛军联手打倒麻弥。那已经是无法阻止的事了。

    这时身为哥哥，却很丢脸地想要借重凛子的智慧。只不过凛子完全是站在亚梨萨那边的人，没办法依靠她。

    自己应该可以拖延一点时间吧。至少希望在亲卫队回到麻弥身边之前，亚里莎不要有任何动作。理欧在利哈尼尔高原前方注销，然后迅速切换成海涅，从刚刚注销的地方朝着卡林大桥前进。这时，后方突然跑来了一台猫型公交车。是羌太的召唤兽。既然他还有办法召唤这个，就表示拥有版权的某工作室并没有提出告诉吧。额头上显示的目的地写着「魔王」二字。真是精致啊。就说了模仿是不行的啊！

    「喂～～！羌太～～！」

    自己像是叫出租车一样举起了手，坐进车内。里面坐着羌太和数名魔王军玩家。

    「唷，海涅。怎么这么晚才上线啊。有听说魔王的指令了吗？」

    「啊啊，我知道。刚刚找到的鞋子不是小梅的，继续搜索吧。」    

    「看到这台公交车的确是会想说这句话没错啦！」

    顺带一提，硬要分的话，理央是属于宅配魔女派的。

    「要去卡林大桥集合对吧？看来魔王终于做出决定了呢。」

    「没错。哎呀～～事情真的变得有趣起来了。连酒都变好喝的感觉呢。」

    他又一边喝酒一边玩了。由于羌太有可能不小心睡着，所以绝对不能大意。根据羌太的说法，「一边喝酒一边玩在线游戏是最幸福的时候」。虽然有点想问他社会人士这样做好吗？不过他一定背负着高中生无法理解的压力吧。自己实在没自信数年之后不会变得和他一样。

    猫型公交车甩开了路上碰到的怪物，笔直前进。最后连一次战斗都没发生，就这么抵达了卡林大桥。

    「喔，是小海涅呢。早啊～～」

    「真是的，有够慢！」

    在一大群像是举办跳楼大甩卖一样挤得水泄不通的魔王军玩家当中，成功和素子、上校还有亚里莎会合了。真不愧是以魔王之名发出的召集令，集合的人多到让人忍不住担心服务器会不会当掉。然而人物动作依然非常顺畅，真是必须感谢以麻未父亲为首的所有游戏公司人员啊。

    「晚安。羌太先生有告诉你今天晚上的计划吗？」

    亚里沙先行了一个礼后再发言。

    「啊啊，大致上知道了。真是厉害，竟然聚集了这么多人。」

    「嗯，我也有点惊讶。没有和海涅先生讨论过就决定，真是不好意思。」

    「不，是我自己太晚登入了。而且既然是魔王的指示，只要遵从就好。」

    这一群玩家即将突击利哈尼尔高原，加入反叛军吗？即使是刚开始玩勇魔战争两个月的理央也知道，勇者正规军是压倒性的不利。

    好，就来争取时间吧。方法已经想好了。

    「人也聚集了不少，差不多该出发了吧？」

    素子发出了表示雀跃的星星符号，亚里莎也点了点头。

    「说得也是，那么……」

    「肚子好痛！我是说现实世界！」

    海涅连续发出好几个冒汗的符号。再用「蹲下」指令表现出缩成一团的样子。

    「都这个时候了，你在搞什么鬼啊！」

    上校有点不耐地抱怨。

    「抱歉。我肚子真的很痛。可能有些肠子从肚脐跑出来了。」

    「不管吃什么东西都不会变成那样的啦！」

    要求十分钟的恢复时间后，亚里莎答应了。为了表现出自己真的跑去厕所，理央让海涅一动也不动地站在原地。不过想上厕所的确是真的。解决生理需求之后，理央为了以防万一，稍微检查了自己的肚脐。嗯，没有东西掉出来。

    为了补给水分而来到客厅，发现母亲正在看电视。

    「哎呀，理央。晚餐的话就放在那边，记得吃掉喔。」

    那个地方放着两个用保鲜膜包住的义式肉酱面饭团。

    「这是怎么弄出来的！」

    「我用力一捏，结果就捏出形状来啦。右边是酸梅，左边是鲑鱼喔。」

    「里面还有料！」

    「因为是饭团嘛。」

    「太守规矩了！」

    话虽如此，自己的肚子也确实饿得受不了了。理央把饭团一口塞进嘴里，拿着饮料回到二楼。西红柿酱和酸梅实在不是很搭。

    途中顺便绕去凛子的房间。敲门后，里面传出一声「请进」。

    「你到卡林大桥了吧？」

    「嗯。哥哥也来了嘛。差不多要突击了？」

    享受游戏的方式。

    「他们正在等我上厕所。不过话说回来，真的来了很多人啊。」

    「因为不久前才刚发生过攻城战，魔王军现在非常团结啊。而且技术也比之前加入反叛军的人要好得多。所以哥哥现在要怎么做呢？」

    「我想你应该知道，我会尽全力帮助麻弥。」

    「是吗？那你要多注意一下背后喔。」

    感觉她好像真的会从背后袭击过来。虽然背刺应该是暗杀者的得意招式才对。

    理央回到自己房间，在键盘上敲下一句「回来了。真是不好意思」。

    「没事吧？」

    上校竟然会表示担心，真稀奇。

    「还好。虽然膝盖还是有一点怪怪的。」

    「我问的是肚子！你的身体还真是满目疮痍耶！」

    事实上，像现在刚结束运动会，自己平常不太活动的身体其实非常疲倦。明天应该会肌肉酸痛吧。

    「呵呵。」

    亚里莎笑了，还发出音符的符号。

    「魔王，怎么了？」

    「不好意思。因为我觉得海涅先生的说话方式，跟我的青梅竹马有点像。」

    「呃！」理央对着屏幕喊出一声。糟糕，表现出太多「理央」了。当初觉得要是太装模作样，将来一定会露出马脚，所以一直避开这种做法。想不到反而表现得太自然了。

    理央做了一个深呼吸。亚梨沙心中的理央，现在应该是用理欧的身分登入游戏。只要没说出现实生活的理央才知道的事情，她就绝对不会怀疑自己。

    「是吗？还真想看看他长什么样子啊。」

    其实只要看看镜子就知道了。假装成另一个人，就是不断地与异样感进行战斗。为了将来被人质问的时候也能顺利过关，还是先做好一些设定吧。例如操纵海涅的人的出身地或家族成员。

    「就是说啊，小海涅。亚里莎一直都不愿意告诉我们那个『小理』到底长得像谁呢。」

    只要一提到男人话题就会相当敏感的素子，似乎非常想从亚里莎口中打听出小理的情报。自己也曾在解任务途中看到她若无其事地发问。拜托你可别说「脚程很慢」之类的啊，亚梨沙。

    「魔王，我们是不是应该出发前往勇者的所在地了？」

    提出建言的人，是一头红发的侧马尾剑士凛可。身为著名的凛凛突击队队长，连四天王都会对她另眼相看。因此她的发言极为有力。搞不好比海涅还有力。

    这么说来。不知道亚梨沙是否知道可就是凛子？不对，要是知道的话，她应该会对自己说出「凛子也有在玩呢」之类的话，而且如果凛子认为亚梨沙不知道会比较好行动，那么以她的个性来说，就绝对不会说出口。

    「说得也是。感觉好像没有再增加了。」

    糟了。他们要出发了吗？至少再拖延个五分钟吧！

    「等等，魔王，先把肚子填饱吧。古人云没吃饱就没办法战斗……」

    凛可刺了自己的屁股一下。

    「空腹值可以一边移动一边回复。我的同伴都有携带干粮在身上，不介意的话就请用吧。」

    「喂！你干嘛攻击我啊！我的防御力很低耶！」

    HP消失了五分之一啊。现在周围都是人倒还好，等等战斗开始的时候，感觉好像会被她趁乱宰掉。

    「啊哈哈。小海涅超弱的～～你也是四天王之一，稍微振作一点吧～～」

    素子肯定在现实世界捧腹大笑吧。

    得到亚里莎的回复后，理央瞪着房间的墙壁。这片薄薄的墙壁后方，凛子一定是神色如常地玩着游戏吧。

    「那么就出发吧。目的地是利哈尼尔高原。」

    看来似乎已经收到勇者正规军和反叛军的交战地点情报了。    

    理央的拖延行动空虚地结束，魔王军开始朝着利哈尼尔高原前进。队伍前方依序是魔王和四天王，随后则是凛凛突击队，然后还有在魔王城攻城战里相当活跃的高等级队伍。

    「魔王，你已经决定了吧。」

    海涅走到最前方的亚里莎旁边开口询问之后，亚里莎微微点头。

    「是的。我不会再犹豫了。」

    「我知道了。小心不要因为一时大意死掉喔。」

    亚里莎微笑着回答：「谢谢你。」

    部分勇者军以反叛军的名义起义，如今已经过了半个月。这场吸收了部分魔王军，并且一步步地将麻弥逼入绝境的战役，如今即将面临决胜时刻。

    ※

    当初知道父母要离婚的时候，我虽然还只是个国中生，却只有「啊，果然」这种冷淡的反应。这就表示爸爸和妈妈之间早就已经有着巨大的隔阂。绝大部分的原因是因为爸爸的工作变忙，连假日都很难待在家。像艺人的离婚报导当中经常出现「因为聚少离多」这样的句子，我觉得我的父母也正是如此，不是因为某一方外遇或是发生某种决定性的事件，而是非常自然地、缓缓地朝着各自不同的方向前进。

    我最后是判给了妈妈。公寓的所有权名义虽然是在爸爸身上，不过爸爸把公寓让给了妈妈，同时答应支付我在二十岁之前的教育费用。另外也约好每个月可以和我见一次面。

    妈妈活用了结婚之前的工作经验，找到新工作。没有兄弟姐妹的我，就开始了像是独居一般的生活。反正还有朋友在，我并不觉得寂寞。

    过了不久，爸爸的公司发表了一款在线游戏。这款叫做勇魔战争ONLINE的游戏，是爸爸一直苦恼于经济不景气的公司为了东山再起而制作的游戏。爸爸就是游戏开发负责人。对我来说，他是最值得骄傲的爸爸。

    「爸，我想要玩玩看勇魔战争。该买什么样的计算机比较好？」

    每月一次的咖啡店会面。听到我这么说，爸爸似乎非常惊讶。

    「麻未……你愿意玩那款游戏吗？爸爸为了制作勇魔战争，让你跟妈妈……」

    「当然愿意玩。因为那可是爸爸做的游戏啊！肯定很有趣。」

    那个时候，爸爸有掉下几滴眼泪。他说「那么我知道一台不错的计算机」然后送了一台自行组装的计算机到家里来。听说是他委托公司同事组装的。这是一台专业人士规格的网络游戏专用机。

    多亏如此，我不但玩得非常顺利，而且还非常幸运地成了勇者。

    每次在玩勇魔战争的时候：心里就会一直想着「这个系统应该是爸爸想的吧」或是「啊，这个问题必须跟爸爸说才行」。感觉自己好像借着光纤，和爸爸连系在一起。

    就算说我有恋父情结，我也不会反驳。就承认吧。

    勇魔战争，变成了比爸爸制作的任何一款游戏都重要的游戏。

    「喝啊啊啊啊！」

    勇者专用装备光之剑发射出来的光弹，将反叛军打飞出去。有一个人被打倒。可是敌人的人数似乎完全没有减少。

    利哈尼尔高原地如其名，是片缺乏岩石或树木等遮蔽物的宽广地域。因为可以容纳多人参战，所以偶尔会出现一些事件怪物。

    「勇者！请用这个！」

    其中一名同伴给了我道具。那是非常贵重的MP回复道具。我知道反叛军是为了把亲卫队从我身旁引开才接连攻击不同的地方。如果舍弃马那那歧街道或特尼马力村，就能和亲卫队一起行动，可是那不是勇者该做的事。勇者就是要保护所有的一切，才配得上勇者这个称呼。

    「打倒麻弥！」

    「发动革命！」

    攻击像雨一般打在我身上。攻击我的是勇者军的人。可能是过去曾经一起解任务的人也说不定。我可不会这么简单就输给你们喔。我是用了MP恢复道具。咏唱出连召唤士都相形失色的召唤魔法。勇者是有办法使出这样的攻击的！

    「出来吧！大天使梅塔特隆！」

    S级召唤兽，拥有两对羽翼的天使从魔法阵当中现身。梅塔特隆放出火焰，让敌军前列队伍遭受重创。

    「那是什么啊……从来没看过……」

    从没见过的召唤兽让敌人停下了脚步。虽然集中火力就能打倒，可是他们都因为害怕遭受攻击而犹豫不前。

    「怎么啦怎么啦！不是要来打倒我吗？」

    我嚣张地挑衅了一下。如果对方会受到煽动而使指挥系统瓦解的话，那就太好了。我又召唤了三只B级的山怪，增加召唤兽的数量。

    这不是第一次碰到来自友方的PK。这个世界上只有一个勇者。只要不死，就不会出现下一名勇者。为了获得勇者这个职业，自然会出现狙击现任勇者的玩家。说得更正确一点，这种同伴互相PK的游戏方式其实也是勇魔战争的卖点之一。

    自己曾经因为一句「有个很好升级的地方」然后被人带到设有陷阱的地方，遭到埋伏攻击。但是我并没有输。精心挑选的亲卫队也非常努力帮忙，所以我一直守着初代勇者的位子，直到今天。

    「…………」

    我在屏幕前叹出一口气。

    成为勇者真的只是偶然，连爸爸都很意外。其实我只要能玩到勇魔战争就好，并不是非得当上勇者不可。然而真的当上之后，心里就开始有了奢侈的念头。我想要以勇者身分统一全地图，然后进入爸爸他们制作的新大陆。看到我这样开开心心地玩游戏，爸爸一定会高兴。每个月只见一次面，看到爸爸和我聊着勇魔战争话题时的表情，我就真心地这么认为。

    而现在，理由不只是如此了。我现在不能辞去勇者这个职位了。

    因为他在队伍里。因为现在可以跟他一起玩。要是辞退，就会失去和他说话的契机了。

    第一学期时，我对他的印象是很爱笑的一个人。教室里经常听到他的笑声。不管是被取笑时的反击，还是他和堀田同学打闹、和宫野老师说相声似的对话，全都非常有趣。我和朋友聊天的时候，也经常侧耳听着他出现在同一间教室里的声音。另外再说一件有点恋父情结的事，他的笑声啊，其实跟爸爸有点像。

    我并不是会怕生的人。所以我就跟平常一样，准备找他说话的时候，这才在升上高中一年级之后发现了自己的特性。

    我没办法自然地和自己在意的男生开口讲话。

    真是的，很意外对吧。为什么会在这种地方这么单纯呢。

    虽然越是在意就越来越在意，可是一直没什么机会能和他说话。直到暑假来临，我都还是仅止于只是看着他。

    然后在八月三十一日那天，我像平常一样登入游戏，赫然发现他也开始玩勇魔战争了。是等级一的料理人。此外很凑巧的，亲卫队里有一个空缺。我毫不犹豫地邀请他。虽然知道大家一定会反对初学者加入，不过我还是硬是让他入队了。这么一来就有共通的话题，在学校也能自然地聊天了。

    我还不确定自己的心意。但是进入第二学期之后，不论是现实或游戏，和他在一起的时间都变多了，所以我想确定一下自己这份心意到底是什么。请他成为两人三脚的搭档，再用练习为理由到他家里去玩。那个时候因为身体会贴在一起，我还卯足干劲擦了一点香水，可是他完全没有注意到。真是太迟钝了。

    我很可爱，只要有那个意思，绝对可以手到擒来――当然，这只是开玩笑的。

    可是该怎么说呢。就是那个。我可从来没听说会有青梅竹马的女生转学过来啊。

    而且又是个可爱的好女孩。

    「怎么啦？攻击停下来了喔！」

    我对着因为强大召唤兽而迟迟没有发动攻击的反叛军这么说。现在必须尽量争取时间。直到负责保护各个地区的亲卫队重新集合为止。    

    「你可以不必再逞强了。应该说，反正都要结束了。」

    一个从容至极的玩家边说边走了出来。那个让反叛军往左右两边闪开，从正中央走出来的身影，真是像极了一国之王。身上披着紫色斗篷的女性角色，既不是魔法师，也不是召唤士。

    名字则是「莉莉」。

    「你就是反叛军领袖的死灵术师吧？初次见面。」

    「没有必要打招呼吧？反正你都要死了。」

    死灵术师能使用的魔法种类不多，魔力也不是很高。可是她有一个非常恐怖的专用魔法。

    我看了看自己的同伴。虽然大家都是值得信赖的友军，但是却不能保证接下死灵术师那一招之后，还能平安无事。

    「说实话，我真的觉得你很厉害。」

    「啊？你在说什么？」

    「利用魔王城攻防战的负面情绪煽动叛变，增加同伴，再用PK推销自己，将一部分的魔王军吸收进来。虽然我有好几次都差点被同伴杀死，可是用这么庞大的计划来让我陷入绝境的，你还是第一个。」

    这是我真正的心声。她没有违反任何游戏规则。莉莉是在勇魔战争的规则之下，发起了如此大规模的革命。而且最厉害的一点就是，她有办法隐藏身分直到令天这一刻。搞不好连爸爸他们都会佩服她呢。

    「想不到竟然会获得你的赞美啊。」

    「我只是以玩家身分说出实话而已。你虽然是敌人，不过同样也是玩着勇魔战争的玩家呀。」

    「那个像模范生一样的台词是想怎样？听了真让人火大。」

    这时，一个叫做血红之雨的召唤士走近莉莉。我不知为何觉得她应该是个国中生吧。

    「马那那歧街道和特尼马力村似乎已经战败。不过正规军也遭受了巨大的损失，相信应该不会有问题。」

    她们看起来像是想说悄悄话，不过对话内容都已经显示出来了。那也是没办法的事，更何况对方也没有隐瞒的意思。

    太好了。看来哈鲁特、紫乃和御堂丸都成功守住了。不过这么一来，她们一定会在亲卫队抵达之前解决所有事情。

    「知道了。永别了，勇者麻弥……『死者再生』。」

    莉莉使出了只有死灵术师才能学到的魔法。之前被占领的铁特村，也是因为这个魔法而没能成功夺回来。让死去的玩家成为活尸并加以利用，足以瞬间逆转情势的魔法。就算是能力数值拥有许多优势的勇者，面对压倒性的数量，也一定会陷入苦战。再加上高原地区处处都有发生战斗，死去的玩家肯定非常多。是越到后期越能发挥威力的魔法。

    我早就知道她一定会用这一招，但是也不能因为害怕就不去打倒敌人。不打倒他们，倒下的就会是自己了。最理想的状况是在莉利使出这一招之前就先打倒她，不过我们没有足够的人手四处搜寻躲起来的莉莉。这一切都在莉莉的计划之中吧。

    地面上出现了灰白色的脸，曾经倒下的战士们纷纷苏醒过来。之前在铁特村吃过这魔法的苦头，后来调查了死灵术师的资料后发现，死者再生会消耗掉七成左右的MP。虽然没办法连发，不过也没有这个必要。

    「可恶……！」

    「勇者，对不起！」

    从地狱爬回来的僵尸们，将正规军同伴接二连三地打倒在地。我只能用我的召唤兽和辅助魔法来抵挡声势大增的反叛军攻势。

    这样真的不太妙啊……

    注意力被僵尸吸引过去，让我没办法彻底躲开对方释放的魔法。S级召唤兽梅塔特隆的HP也减少至一半以下了。

    然而亲卫队仍然没有抵达的迹象。

    如果我输了，勇者麻弥消失的话，亲卫队的朋友们会怎么样呢？能不能加入下一任勇者的队伍里，也是要看勇者的意思。而且最糟糕的就是正规军可能会受到反叛军的迫害。一旦新的正义诞生，过去的正义就会遭到驱逐。历史就是这样演进的。

    真想跟大家、跟他再玩久一点啊。他现在在哪里呢？如果最后的晚餐，是他亲手做的料理就好了呢。

    「呜……」

    同伴们一个接着一个消失。

    「啊哈哈。勇者麻弥的时代终于可以结束了……哎呀。」

    莉莉发现了某件事情。

    「魔王亚里莎……」

    我回头一看，魔王亚里莎就站在远方。她的身后站着四天王，还有数不尽的魔王军战士。

    这还真是……大事不妙。

    ※

    走在利哈尼尔高原上的魔王军完全没有受到任何攻击，直接来到勇者麻弥的身边。因为正规军已经没有余力对付他们，而反叛军也等于是他们的友军。目击到这场行军的反叛军大概会觉得  胜券在握，而正规军则是陷入败北的绝望感当中吧。

    看目前的状况，死者再生这个招式似乎已经用了出来，麻弥周围挤满了大量的僵尸和反叛军，还有名字显示为「莉莉」的死灵术师。那家伙就是莉莉？那就是反叛军的首领？血红之雨也站在旁边，表示柴垣他们应该已经在那里力竭阵亡了吧。

    虽然很感谢他们赌上性命让理欧逃跑，不过很令人愧疚的是，理欧并没有来。因为理央认为比起理欧，海涅帮上麻弥的可能性应该更高。因为亲卫队这个身分，理欧非常容易被人当成目标，而且又不适合战斗，相当容易阵亡。如此一来，即使身为敌人，仍然是海涅能做到的事情较多。

    自己隔着狐狸面具看向麻弥。虽然召唤出看起来很强的天使召唤兽，但还是明显居于劣势。

    而且魔王还像是落井下石一样地出现。麻未不是一个会轻易放弃的玩家，不过她现在的表情到底会是什么样子呢？

    「一开始就这么做不就好了。」

    率先开口的是血红之雨。她大概相当懊恼当初要求协助反叛军的交涉是以失败作结吧。

    「有什么关系。他们现在还是来了呀。初次见面，魔王亚里莎。我是反叛军的首领莉莉。」

    对话都是用文字进行，可是却能从中感受到莉莉的从容，实在非常不可思议。相信莉莉背后的玩家一定是非常轻快地敲着键盘吧。

    「初次见面。我们的人受你照顾了。」

    亚里莎指的应该是擅自加入反叛军的那些玩家吧。这么客气的招呼，的确很有亚梨沙的风格。

    「多亏如此才能发起革命。谢谢你了。」

    莉莉发出了完全不合现场状况的星星符号。

    夹在中间的麻弥没有任何动作。不过真相应该是不能动吧。她现在可能正在拼命地寻找突破地点，但前方是大量的僵尸和反叛军，后方则是魔王和四天王。四面楚歌就是用来形容现在这个状况。    

    理央拼命地拟定计划。不对，自己根本想不出需要拟定的计划。顺利避开凛可的监视，顺利让麻弥逃跑。虽然是自己想的计划，却仍然空洞得令人心酸。想得到的就只有这些。

    麻弥还不能放弃勇者这个身分。她还有必须持续获胜才能实现的梦想。但是即使如此，自己也不希望亚里莎输掉。唉唷，总之就是维持现况最好。

    亚里莎举起了专用装备死神之镰，指向天空。四天王和魔王军立刻变得杀气腾腾。

    然后魔王挥下镰刀。

    镰刀的前方指着莉莉。

    「我以魔王亚里莎的名义下令。请魔王军开始支持勇者正规军，击退反叛军！」

    在手指按下「ㄟ」这个键之前，理央已经先喊了出来：「G？」

    下一秒，所有玩家的头上都飞出了「？」的符号。

    「什喵！亚里莎，你是认真的吗？」

    素子发出了「！」的符号。看来对此厌到惊讶的人不是只有海涅，其他四天王也一样。

    「是的。」

    像是为了表示自己并没有说错一般，亚里莎用魔法炸死了几个僵尸。

    「喂喂喂，这难道是让酒变得更好喝的发展吗？」

    难道羌太还想继续再喝吗？

    「魔王！请你说明！我们不是应该打倒勇者吗？」

    上校对着亚里莎大喊。至于理央则是因为过度震惊，手指没办法随心所欲地动作。几乎同一时间，莉莉也叫了起来。

    「你在说什么东西！喂！你不是魔王吗？不是应该要打倒勇者吗！」

    「是的，你说得没错。我是魔王，而我必须打倒勇者。」

    「既然这样……」

    「没说清楚真是抱歉。我的意思是，我。才是应该打倒勇者的人。我必须以魔王的身分率领魔王军，从正面与勇者军对抗，然后赢得胜利。」

    因此，趁勇者军内哄弱化的时候打倒勇者，一点意义也没有。她并不想要这样的胜利。亚里莎想说的是这个意思。

    「开什么玩笑。魔王竟然会保护勇者？不可能！」

    「……之前他们攻进魔王城的时候，虽然很恐怖，不过也非常有趣。我希望可以再次和勇者麻弥对战。所以现在可不能失去这么完美的对手。」

    「你明明就是魔王，还说什么场面话？搞不懂你啊！」

    可以看出莉莉是非常用力地按着键盘。因为句子里面混杂着一些没有打好的英文字母，而且她也没有试图修改的样子。

    真是不懂，想和准备万全的勇者军对战，这到底是亚梨沙的真心话，或者只是为了帮助麻未而编出来的借口？不过风向已经开始改变了。从逆境的逆风，转变成顺风。

    麻弥会得救的。

    亚里莎转身面对魔王军。

    「各位，这是我个人的任性。无法赞成的人，可以直接加入反叛军也没关系。不过，你们难道不想和一直坚守着勇者宝座的麻弥小姐，毫无顾忌地来一场大战吗？」

    面对亚里莎的问题，魔王军一片死寂。也有人发出了冒汗的符号，表示困惑。

    「我服从魔王的命令。」

    「我赞成魔王的意见。」

    海涅与凛可几乎是同时发言。接着换成素子。

    「真不错！这种做法感觉比较有趣呢！亚里莎真有男子气概～～」

    「哈哈哈！愉快愉快。就是因为这样，我才没办法放弃网络游戏啊！哎呀，下酒菜没了。上校，去帮我买牛肉干吧。」

    「自己去啦！再说我又不知道你家在哪里！……我会依照魔王的指示行动。而且我也想和亲卫队的御堂丸分个胜负，要是勇者和亲卫队解散的话，会很伤脑筋的。」

    继四天王的赞成之后，「我也是、我也是！」的声音开始冒了出来。当然也有看到「浪费了这个好机会」的反对意见，不过绝大多数的人都对亚里莎表示支持。至于理由，理央也能猜得出来。因为这是个游戏，大家都是为了开心游玩而付钱参加，至于莉莉发起的革命，则是继魔王城攻防战之后的「活动」而已。所以大家都是在追求趣味。这时，亚里莎抛出了她的决定。原本应该是敌人的魔王出手帮助勇者，「这种做法比较有趣」不是吗？

    没有任何动作的莉莉和血红之雨，看起来就像是整个人愣住了。这时，亚里莎走近麻弥，在她身上施了回复魔法。然后再加上提升防御力的辅助魔法。

    「谢、谢谢。」

    不知道现在是同班同学出手帮助自己的麻弥：心里虽然困惑，但还是开口道谢。    

    「只限今天晚上。我们一起并肩作战吧，麻弥小姐。」

    到目前为止，理央都是以一个非常普通的男生生存至今。玩玩流行的电动，看看当红的电影，读读周刊少年JUMP杂志。

    惨了，这实在太热血了！

    所以眼前这个热血的发展，原本敌对的两个人，为了打倒共同的敌人而联手合作，这种王道中的王道怎么可能不让人热血沸腾！

    「喔喔喔喔喔！来了啊啊啊啊！」

    「哥哥吵死了！」

    「理央安静一点！」

    隔壁和楼下同时骂了过来。墙壁就不能建得厚一点吗？

    画面当中，魔王军的补师正在帮HP减少的正规军回复。这时，哈鲁特、紫乃和御堂丸冲了过来。

    「这是……什么状况呢？」

    「真是意义不明啊～～」

    「我听说魔王出现在利哈尼尔高原才紧急赶过来，现在这是怎么回事？」

    原本以为情况危急，结果赶到现场却发现魔王正在帮麻弥回复。相信任何人看到这一幕都会出现同样的反应。另外只要一点点就好，真希望他们提一下不在场的理欧。

    三个人之所以沉默下来，应该是因为正在看对话纪录吧。

    「总之就是这样。我们也来携手合作吧？」

    海涅走上前去。现在麻弥得救的可能性急速窜升，而且又出现了勇者与魔王并肩作战的戏剧性展开，自己握着游戏把手的手都忍不住用力了起来。

    「也对，感觉好像没有太多时间可以烦恼呢。」

    哈鲁特的枪口爆出火花，僵尸倒地。

    「直接在这里打倒勇者和魔王！上！」

    莉莉一声令下，僵尸和反叛军们开始突击。先不论僵尸，反叛军的玩家们就算明知道胜算渺茫，也还是服从着莉莉的命令。不过实际情形应该是他们已经以反叛军身分闹到这个地步了，现在想退出也退不掉吧。

    「要上了！」

    素子率先射出一箭。哈鲁特也以特殊子弹制造异常状态。然而这似乎对僵尸无效，完全无法阻止不畏惧死亡的死者大军前进。

    「交给我吧。」

    亚里莎走到最前面。原本以为她会用镰刀战斗，但是实际开始的却是咒文咏唱。先用单据缩短了本来耗时相当久的咏唱时间，再从魔法阵里召唤魔兽。

    「过来吧，塔尔塔洛斯。」

    随着一声野兽般的咆哮，一只巨大的怪物出现了。身体像是从黑暗深渊当中爬出来一样漆黑，只有凶暴的眼睛放射出红色的光芒。如果是在其他RPG，凭这只召唤兽的风格应该可以成为最终大魔王。

    「魔王竟然这么快就认真起来了。」

    上校这么说。之前没有在魔王城内使用这个招式，应该是因为地点在室内吧。那只怪物只有在户外才召唤得出来。

    「羌太，你有办法叫出那个吗？」

    海涅这么一问，召唤士羌太随即摇了摇头。

    「别开玩笑。那是魔王的专用魔法啊。」    

    羌太一边回答，一边跟着召唤出S级召唤兽真红龙（Scarlet Dragon）。在塔尔塔洛斯的利爪和龙的火焰之下，僵尸们逐渐消失。亚梨沙好厉害啊！好厉害啊亚梨沙！

    上校的大剑一击秒杀了反叛军玩家，御堂丸的长枪也贯穿了敌人的身体。四天王和亲卫队的两名近战负责人直接杀入了敌阵。

    「『防御』。」

    紫乃前去掩护两人。过去用理欧身分跟紫乃一起玩的感想，就是她的视野非常辽阔。一旦发现空档，就会立刻进行掩护。

    「突击――！」

    凛凛突击队还是一样，一边把同伴也卷入攻击范围，一边施展着乱七八糟的魔法和招式迅速突破。

    麻弥和亚里莎接连让僵尸回归尘土。

    御堂丸和上校纷纷将反叛军斩杀在地。

    不知何时抵达的夏毅被卷入混乱当中，然后死掉。

    「唔……」

    这时理央突然灵光一闪。过不了几分钟，反叛军就会崩溃。到时候莉莉就只能逃跑。干脆先在她可能逃跑的地方设下陷阱，之后可能就会派上用场。自己这个点子还真是不错呢！从这个地方来看，她们应该会试图躲进那边的森林吧。理央操纵海涅暂时脱离战场，然后进入森林，在莉莉可能经过的地方设下陷阱。就算她没有逃到这里来，反正这些都是低成本的陷阱，就算浪费了也没差。

    理央心满意足地回到利哈尼尔高原，却正好看到莉莉在正规军的攻势下缓缓朝着自己的方向退了过来。

    什么嘛，根本不需要用陷阱，直接动手宰掉她不就行了吗？

    「到手啦！」

    「唔……」

    海涅以暗杀者特有的速度，朝着不断退后的莉莉逼近。绕到她的身后，发动暗杀者专用技能「背刺」，钩爪立刻挥出。死者再生的确是相当恐怖的魔法，不过相反的，除此之外的魔法都不足以畏惧。等级虽然是莉莉比较高，不过在这种状况下，海涅能赢！

    钩爪确实碰到了莉莉。但是砰的一声，莉莉突然变成了一个可爱的布娃娃。

    「哎呀？」

    这是可以代为抵挡一次物理性攻击的替身娃娃，是非常昂贵的道具，而理央彻底忘了它的存在。任何不擅长近战的职业都会准备保命的道具，这是基本中的基本。就连理欧也会随身携带炸弹之类的道具。怎么会犯下这么基本的错误呢！

    「别小看我了！」

    莉莉反击的魔法直接击中海涅。等级差距加上低防御力，让海涅瞬间少了将近一半的HP。

    「糟了……！」

    先撤退，然后请亚里莎帮忙回复吧。但是血红之雨就站在自己的退路上。

    「『冰之针』 」

    无数的冰锥刺穿了自己的身体，海涅跪了下去，向前扑倒。

    「海涅先生！」

    亚里莎虽然立刻丢了回复魔法过来，但是已经太迟了。HP归零了。

    「在这个摆明了快要获胜的时候，你居然有办法死啊！」

    完全无法反驳上校的大吼。

    「这就是急着建功，最后却第一个死掉的最佳范本呢～～」

    一切诚如素子所说。

    「不，怎么说呢……抱歉。」

    只来得及留下这句话，海涅就被强制注销了。「您已经死亡」的公告冷酷无情地出现，然后跳回开始画面。

    不过理央的活动并没有就此结束。因为还有另一个自己。真要说的话，这个才是自己「对外」的身分。

    理央立刻输入密码登入游戏。理欧从利哈尼尔高原前方开始奔跑。虽然知道没有意义，不过还是用力按着箭头键全速前进。前往战场。

    理欧边跑边确认道具。身上还有食材。分量应该足够填饱亲卫队和四天王的肚子。

    因为魔王军加入了正规军，高原上陷入一片混乱。反叛军大叫着「真的假的！」而正规军也同样大叫着「真的假的！」。

    比海涅稍慢的脚程让人焦急，不过理欧还是回到了刚刚海涅死掉的地点。当然，海涅掉落的金钱和道具都已经被别人回收了。啊啊～～里面可是有几件有点罕见的道具啊。

    「理欧！」

    麻弥用爱心符号来表达她的喜悦。这就是简讯文字里最著名的「诱发误会的符号」。女生可能只是随手打上去，不过这对收到讯息的男生其实有着非常重大的意义。真希望她们能了解啊，真的。

    「我多多少少理解状况了。就交给我吧！」

    理欧立刻使用「调理」技能，开始用手中的食材制作料理。随着等级上升，完成料理的时间会跟着缩短，而吃下料理的玩家士气也会升得更高。

    「不会让你完成的！」

    在魔王城攻略战里学到料理的重要性的玩家，立刻朝着料理人杀了过来。一名反叛军剑士朝着理欧挥剑，但理欧却是毫发无伤。因为素子的弓在千钧一发之际挡下了剑。把剑弹开之后，素子立刻施展零距离放箭，击倒了剑士。

    「记得就是你吧？之前代替勇者挨了一箭，最后被我打倒的人。」

    「嗯，没错。虽然想报仇，不过今天就先放过你吧。」

    料理完成，立刻让秦子吃下。

    「喵哈哈。随时等你来挑战啊！」

    空腹值回复，士气也跟着上升的素子立刻在反叛军当中洒下箭雨。

    理欧立刻开始制作下一道料理。虽然使用技能途中完全没有任何防备，不过勇者军和魔王军都守着自己，安全肯定无虞。

    「麻弥，做好了喔！吃吧！」

    盘子上放着一盘豪华的附鱼头生鱼片。自己做得真是不错。跟当初等级太低，只能做荷包蛋的时候完全不一样。

    「咦～～比起鱼类，我觉得现在的心情更适合吃肉啊～～」

    「那就不给你了！」

    「骗你的骗你的。我开动了～～！」

    看着麻弥顺利回复后，理欧继续调理下一道。料理的完成等级是根据技能等级和食材来决定的。理欧把手中的高级食材全部用完，做出一道豪华的、名字叫做「炭烤香草羔羊～～附上马钤薯和芦笋～～」的料理。这是理欧目前有办法做出来的最高级料理。因为等级还不够高，没办法处理高级牛肉。

    理欧把依然散发着热气的料理，送到了手持镰刀作战的少女身边。    

    「魔王，不介意的话就吃吧。」

    「……可以吗？」

    现在千万不可以说出「小理」两个字啊，亚梨沙。照理来讲，为了避免亚里莎的真实身分曝光，自己实在不应该用理欧和她进行接触。可是自己真的很想对前来协助正规军的魔王亚里莎表示感谢，而理欧做得到的就只有这个而已。

    「现在是同伴吧？这是理所当然的。」

    因为四天王当中没有料理人，只能用干粮来填饱肚子。理欧想让他们尝尝刚煮好的食物的味道。

    「谢谢你，理欧先生。」

    感觉好像听见了亚梨沙的声音，感觉有点痒痒的。需要表示感谢的人应该是自己才对。

    「等一下等一下，魔王的看起来好像比较好吃啊～～」

    麻弥不知道从哪里插嘴进来。这么说来她的确说她比较想吃肉嘛。真想对她说如果有空抱怨还不如继续战斗。

    「因为人家专程过来帮忙，好好招待也是很正常的啊。」

    「只给亚里莎太奸诈了～～！……啊，说到亚里莎，感觉好像在叫另一个亚梨沙呢。」

    又说了多余的话。可别因此动摇了啊，亚梨沙。反正看不见表情，一定要冷静地做出回答啊。

    「那个，你说的那个亚梨沙是……？」

    「对不起啊，因为现实生活里有个名字跟你很像的朋友。是跟这边这个理欧很相配的女生。」

    又说了多余的话。

    「是、是这样的吗……」

    「敌人来了！」

    理央硬是打断了两人的对话，让她们认真投入战斗。刚刚那句话，可能不得不这么说吧。但是听到「很相配」这个字眼，理央的脸还是微微热了起来。

    海涅已经死了，不过聚集了四天王与亲卫队的正规军，几乎有点可笑似地接连击退反叛军。就连他们的杀手锏僵尸军团，也被亚里莎召唤出来的、名叫塔尔塔洛斯的凶恶魔兽打得毫无招架之力，一一消失。后来调查了一下，塔尔塔洛斯就是神话当中地狱的代名词，从地底下几十公分处爬出来的东西当然不可能敌得过它。

    「莉莉逃跑了！」

    上校发出怒吼，已经把僵尸大致清空的麻弥和亚里莎开始追赶叛变行动的主谋。为了援助友方而用光了食材的理欧也跟着跑了起来。    

    「不会让你们过去的！」

    血红之雨硬是插了进来。即使已经分出胜负，她仍然为了保护莉莉而挺身面对勇者与魔王，忠诚心可佳。

    血红之雨召唤了两只蜘蛛魔兽。但是咏唱咒文的时间不足，只能召唤出C等级的低级魔兽。

    短短数秒，就被亚里莎的镰刀一刀两断。

    「为什么，魔王！我只能说你疯了！」

    「……对不起。」

    随后血红之雨就在死种的镰刀下殡命。只剩下莉莉了。

    远离利哈尼尔高原的森林当中，莉莉一边施放魔法一边逃跑。

    「咦？」

    莉莉脚下的地面突然爆炸。是海涅留下的地雷遗产启动了。看到自己的推测准确命中，坐在计算机前的理央笑得像个大坏蛋一样。

    被地雷炸飞的莉莉连回复的时间都不想浪费，再次跑了起来。然而这次换成头顶上掉了网子下来，失去自由。钻出网子需要不断地旋转十字按钮。虽然只需要几秒，不过已经太迟了。她已经被追上了。

    被她的攻击目标勇者麻弥，以及原本应该成为同志的魔王亚里莎追上。

    「为什么！为什么你都不会死啊！明明输了魔王城攻防战却有办法苟延残喘，碰上同伴内乱却又被魔王拯救……你就这么想抓着勇者的位子不放吗！」

    被麻弥的剑尖指着，莉莉放声大叫了起来。

    「……嗯。我当然想抓着不放。因为我不能不是勇者。我必须以勇者身分统一这个世界。这次虽然欠魔王一次人情，不过总有一天会还给她，然后再次攻打魔王城。」

    至少要用一击给她个痛快，这就是所谓武士的怜悯。麻弥以辅助魔法提高攻击力。剑身包覆在红色光芒之下。

    一刀两断。这句成语瞬间闪过脑海。迅速挥下的勇者之剑，对莉莉造成了超出HP最大值的伤害。至于替身娃娃，则被海涅之前的攻击消耗掉了，再也逃不掉。

    「身体明明就已经撑不住了！如果连这个样子都要登入的话，你干脆别去学校，直接当个网络游戏废人就好了！」

    在强制注销之前的短暂时间里，倒下的莉莉说了这句话。还没来得及问她这句话是什么意思，反叛军的首领就已经消失了。

    「咦？她刚刚说的是什么意思？」

    麻弥在对话框里发出了「？」图示。

    理央在开始玩游戏之后学到了一个新词汇「里面的人」。原本是用在负责帮角色配音的配音员身上，不过也可以用来形容现实世界操纵角色的玩家。

    在麻弥里面的人是个高中女生，这件事情早就已经公布在讨论板里。不是网络人妖，而是真正的女生，另外是个美少女这件事情也很有名。

    以可以理解莉莉为什么会说「别去学校」这句话。但是「身体撑不住」这句就有点怪了。

    有办法说出这句话的人相当有限，就只有参加了今天的运动会，同时还目睹麻未被带到保健室去的人而已。相信脑筋比理央更好的亚梨沙应该也注意到了吧。

    「麻弥，总之先回高原，告诉大家莉莉已经被打倒的消息吧。一旦首领消失，下面的人应该就会自然而然地散去了。」

    「啊，嗯……」

    「麻弥小姐，我有移动用的道具，请抓紧我吧。理欧先生也是。」

    「谢谢你。」

    抓住亚里莎后，眨眼之间就飞到了利哈尼尔高原。麻弥对着居于劣势却仍然顽强抵抗的反叛军大喊：

    「莉莉已经被打倒了！胜负已分！不想遭受死亡惩罚的人请立刻放弃抵抗，离开这里！」

    正规军和魔王军当中发出了欢呼，对话栏里立刻挤满了各种感言。

    至于之后的事情就很迅速了。因为起死回生的「死者再生」效果消失，让反叛军失去了动力，而且不会有人喜欢自己的道具掉落，于是他们纷纷逃离战场。也有几个玩家坚持表现战斗到最后一刻壮烈成仁的戏码，最后当然是被打倒在地，梦想成真。

    「那么～～背叛者到底在哪里呢～～」

    「噫……」

    如今最可怜的就是之前加入反叛军的部分魔王军玩家。由于亚里莎表态协助正规军，所以最后他们都被当成了背叛者。随后再被热爱猎杀余孽的凛可盯上，被她一个接着一个大卸八块。凛子会不会早就猜到亚梨沙会成为麻未的同伴呢？凭凛子的聪明才智，可能真的早就预料到了也说不定。

    战斗结束，寂静再次造访了高原。在自己的背包里塞满了其他人的掉落品的理欧，发现麻弥和亚里莎两人正在单独谈话。

    「真是得救了。请让我发自内心地感谢你吧，谢谢你。」

    「不会。我相信一定有人对我的决定感到不满，不过这样就行了。而且我也想试试攻略勇者城啊。」

    「啊哈哈。那么我们也要像魔王城一样，准备一大堆陷阱才行呢！」

    「是。我会期待的。那么先告辞了。」

    两人没有握手，直接转身背对对方。这种周刊少年的感觉真好啊～～

    「理欧，过来一下。」

    「喔。」

    在麻弥的呼唤下，理欧和亲卫队会合。为了补充消耗的道具，一行人决定前往附近的村庄。哈鲁特为了紧盯讨论板状况而先注销了一次。尽管莉莉已经死了，但是五个小时之后就能登入，因此仍然必须警戒她之后会采取什么行动。

    「我可以抱怨一件事吗？」

    麻弥说道。

    「什么事？」

    「理欧来得太慢了！幸好后来有魔王出手帮忙，不过之前差点输掉的时候，我都已经在想最后的晚餐希望是由理欧来做了喔？」

    「抱歉抱歉。那个，该怎么说呢，我妈做了义式肉酱面的饭团给我，那个实在有点不方便吃……」

    「说什么啊！怎么可能会有那种东西！说谎也说得好一点嘛！」

    「不，是真的有啊！」

    这时，外面有人敲了敲门。理央一一避开了麻弥的质问，尽管她不断抗议。却还是下线了。

    就等到去了学校再解释吧。

    「辛苦了，哥哥。亚梨沙这次的决定真漂亮。我并不讨厌这样的做法喔。」

    凛子手里拿着红茶茶杯。

    「嗯，而且我也没有被你宰掉。这样真的会玩上瘾啊。」

    「既然这样，那就必须买尿布了喔。必须连上厕所的时间都省下来才行。」

    「我才不会这么夸张呢！」

    「咦？我就有包尿布喔。」

    「哈哈，真会开玩笑。」

    「…………」

    「不是吧！」

    「当然是骗你的啊。」

    这对心脏很不好。

    「唉……不过麻未也没死，真是太好了。」

    理央一不小心说溜了嘴，战战兢兢地观察着凛子的表情。在亚梨沙派的凛子面前说出体贴麻未的发言，可能有点不太妙。

    「不过，这也代表哥哥的劈腿生活会继续下去嘛。」

    「说什么劈腿，你……！不对！我没办法否认啊。真是对不起啊，你的哥哥是个烂人。」    

    凛子把红茶茶杯放在桌上，嘴里说着「好乖好乖」一边摸着理央的头。

    「我并不觉得你是烂人喔。应该说，我觉得哥哥很伟大。」

    「嗯。因为说穿了，其实亚梨沙和宇留野小姐两个人都喜欢哥哥吧？亚梨沙在意哥哥的态度早就人尽皆知，而宇留野小姐应该也不会到她根本不喜欢的人的家里玩吧？」

    妹妹还是一如往常地直来直往啊。

    「这种事情……不对，转移话题也没用吧。我也是这么认为的。」

    理央并不自恋，不过心里的确认为一定是那样。

    「啊，顺带一提我也喜欢哥哥喔。喜欢到想当你的女朋友。」

    「真的吗？凛子，我喜欢你，跟我交往吧！」

    「果然还是对不起。」

    「刚刚那到底是什么意思啊！」

    虽然已经长年相处这么久了，自己仍然猜不透凛子这个人。唯一知道的，就是绝对不可以与她为敌。

    「哎，总之因为这样，哥哥一直没办法决定，然后在做出决定之前，一直为了不去伤害到她们两个而烦恼受苦不是吗？不论是在现实生活，还是在游戏里。我觉得很伟大的地方，就是指这点。」

    「因为只有这条路可走啊。」

    结果就是造就了如此优柔寡断的男人。

    「我觉得真正糟糕的，是完全没注意到对方的心意；或者是明明注意到了，却又假装没注意到，然后在不知不觉当中伤害到对方的人。如果哥哥是这种人，一定会同时伤害到亚梨沙和宇留野小姐，而我也不会原谅你的。」

    「那种人连我也不会原谅啊。那只是个单纯的笨蛋吧。」

    「所以哥哥不一样嘛。稍微有自信一点吧。你可是我的哥哥喔？」

    「凛子……你有恋兄情结吧？」

    「出生时就有了喔。」

    理央一时冲动想要抱住凛子，不过却被她一把按住锁骨中间，推了开来。当理央正在咳嗽时，凛子说了一句「晚安」便走出房间。难得想要兄妹俩好好亲近一下的，真是个害羞的家伙啊。

    虽然丢脸，不过自己的确受到凛子许多帮助。虽然很想让自己成为一个足以自称是那个妹妹的哥哥的男人，嗯，还是再稍等一下吧。

    继魔王城攻防战之后，讨论板上开始把莉莉策动的这场叛变称呼为「死者之乱」。如果叛乱成功，勇者被他们打倒的话，大概会变成「死者革命」之类的名字吧。此外，像理央一样因为勇者与魔王并盾作战而兴奋的玩家也非常多，直到天亮，讨论板上的文章仍然持续地增加。快点去睡吧，这些人。

    因为运动会的疲劳，睡魔突然侵袭了理央。麻未没有发讯息，也没有打电话过来。相信她一定睡死了吧。理央关上了叶月小姐的电源。

    隔天星期六，尽管全身上下都肌肉酸痛，但理央还是出门了。曾经参加社团活动的国中时期就不曾发生这种事。果然平常不运动实在不是一件好事吧。

    走下电车的时候，正好和准备迈入剪票口的亚梨沙过个正着。

    「唷，亚梨沙。」

    「小理？来这边有事吗？」

    由于气温开始渐渐降低，亚梨沙身上穿着单薄的外套还有及膝的裙子，双脚则是包在黑色的裤袜之下。这些衣服到底哪一件是亚希子亲手做的呢？

    「其实我想去亚梨沙的家，你知道地点吗？」

    「那是我家呀……之前也有来过一次吧？就在魔王城攻防战的隔天。」

    「嗯～～是没错啦。因为有很多非说不可的事……你正准备出门吧？不好意思啊。」

    「啊，没关系的。我并没有跟人约好啊。」

    她似乎打算去看看衣服，然后随便找间店坐着看书。感觉非常像是亚梨沙度过假日的方式。

    知道她不会在假日时一整天登入游戏，心里有点安心。

    「那我请你吃午餐吧。想吃什么？」

    「那……呵呵，有点想吃炭烤香草羔羊呢。」

    亚梨沙有点恶作剧地、非常可爱地笑了。可爱到几乎让人脸颊发烫，忍不住想转过头去的程度。露出那样表情，会让自己心跳加速，没办法面对面吧，

    「很不巧的是我忘了带平底锅啊。改去家庭餐厅可以吗？」

    「嗯。不过昨天晚上的料理，真的很好吃喔。」

    理央没有走出剪票口，直接再次搭上电车，移动到闹区。不过话说回来，亚梨沙会说出这种有点坏心眼的玩笑话，总觉得应该是受到麻未的影响。

    「实际上并没有吃吧。就说你不必顾虑这么多呀。」

    「是没错……只是一想到那道料理是小理做的，我就觉得那一定很好吃。」

    「如果是因为那样就算了。不过你可要好好切换游戏与现实啊。不可以带镰刀到学校来喔？」

    「呵呵。小理才要记得别带平底锅出门呢。」

    电车抵达车站，走出剪票口，然后再走进附近一间家庭餐厅，只是很遗憾的是店里没有炭烤香草羔羊，所以理央点了BLT三明治，而亚梨沙则是点了意大利面。

    前来询问点餐内容的店员离开后，理央几乎把额头贴到桌子上，对着亚梨沙低头道谢。

    「谢谢你，亚梨沙。多亏有你，麻未才能得救。」

    这是今天拜访亚梨沙的最大目的。

    「这……别这样啦，小理。我是真的那样想，所以才会决定成为正规军的同伴呀。」

    「你是说想和麻未他们堂堂正正地作战？」

    亚梨沙微微点头。

    「麻未是我的朋友，所以如果说我并不介意和反叛军一起打倒她，那就是骗人的了。可是我也想和麻未当初对我做的一样，试着带着一大群同伴，思考作战计划和阵形，攻陷对方的主城之类的……」

    昨天晚上，亚梨沙说当时魔王城被攻陷时的状况是「虽然很恐怖，不过也非常有趣」。理央那时虽然发疯似地担心某一方死掉，不过那样的确很有趣。把理央「不过只是个游戏」的观念彻底颠覆。

    将来，魔王军集结攻打勇者城的那一天可能真的会到来也说不定。到时候麻未一定会以最完美的准备迎战魔王军吧。而亚梨沙也会和四天王仔细讨论，研拟各式各样的对策吧。

    那样一定、肯定非常有趣。

    「感觉还真有意思呢。老实说我真没想到自己竟然会这么入迷。」

    「因为以前大多都是在外面玩呀。小理虽然是勇者军，不过知道你喜欢上勇魔战争，真是让人开心。」

    「可是……」亚梨沙的脸上出现一层阴影，然后接着说道：

    「那个，我在想我和麻未的交情可能对其他玩家造成了困扰也说不定。」

    「……啊～～你说那个啊。」

    亚梨沙和麻未在现实世界的关系。麻未不知道魔王是谁，不过亚梨沙却知道勇者就是麻未。如今这件事情对战况造成了影响，不就间接代表着不知道前因后果的百分之九十九的玩家都被耍得团团转吗？连理央自己也不能说是百分之百不在意。

    不过，麻未是勇者、亚梨沙是魔王这两件事情全都出自偶然，亚梨沙会转来麻未的班级也是出自偶然。就算真的被人发现，又有谁能责怪她们呢？

    「我决定要协助正规军的时候，现场也是有人反对……」

    「那种事情当然不可能全场一致吧。因为在背后操纵的是人类啊。你可以不必想这么多。要是有人太嗦就肃清那个人，魔王亚里莎的恐怖政治！怎么样？四天王里也有暗杀者吧？叫那家伙动手就好啦。」    

    只要下令，要自己暗杀多少人都行。不过等级太低，无法保证成功机率就是了。

    「真是的，我不会做那种事情啦。而且海涅先生……应该也不会做的。」

    她刚刚稍微迟疑了呢。

    「不过啊，大家都跟随着魔王不是吗？表示你的确有把魔王的工作做好吧？」

    「跟麻未比起来，我这样根本不算什么啦。」

    料理送来了，理央开始大嚼BLT三明治。

    「好太太，好妈妈，好魔王。是三冠王呢。」

    亚梨沙也把叉子刺进意大利面里转着圈。

    「呵呵，那是什么东西啊。我没办法成为好太太，也没办法成为好妈妈喔。」

    「哦？为什么？」

    「因为我不做菜呀。」

    她应该不至于不拿手才对啊。

    「哦～～理由是？」

    「小理不是料理人吗？」

    「……原来如此。」

    厉害。心里一不小心就被说服了。可是两人之后却默默吃了好一阵子。理央正在反复咀嚼刚刚那三十秒左右的对话。亚梨沙没有说话，表示可能也正在做着同一件事。亚梨沙不做料理，理由是因为料理是由理央负责。

    「…………」

    「…………」

    所以意思就是――

    「……求婚吗？」

    「不是的！刚刚那个只是……嗯，像是一时说溜嘴的玩笑话而已！忘掉它吧。拜托你快忘掉。」

    「我知道！我知道啦所以冷静一点。听好了，觉得害羞的不只有你，我也是！」

    看，周围的人正用温柔到极点的眼神看着我们呢。什么嘛，这股「多谢招待」的气氛到底是怎样。快去吃饭啦，这里可是家庭餐厅啊。

    因为实在坐不下去了，两人吃完东西后立刻走出店外。虽然人家常说脸都快要喷出火来，不过亚梨沙的脸别说是火，可能连岩浆都要喷出来了。

    之后随便逛了几家店，亚梨沙也渐渐冷静下来，然后又开始为自己说了不习惯的话而低落起来。要是附近有卖巧克力派的店家就好了，可是一时之间什么也找不到，而且真的会有巧克力派专卖店这种地方吗？理央还在东想西想的时候，时间已经将近四点。

    「对不起啊。我说了奇怪的话，你一定觉得很丢脸吧。」

    「别在意。求婚而已，以前不是说过好几次吗？」

    「可能是这样没错……不过现在……意义不一样了。」

    「……大概吧。」

    把亚梨沙送回家里，亚希子也正好在家，理央打了声招呼之后就回家了。

    莉莉的叛乱。最后保护麻弥的人是亚里莎，理央只有从旁支持而已。而海涅也没有向亚里莎哀求不要打倒麻弥，只是依照亚里莎的指示行动而已，而且还一下子就死了。

    就结果来说，麻弥没有死掉而且问题也获得解决，是件好事。只不过理央真的从头到尾都派不上用场吗？

    不，当然不是。

    战后处理还没结束呢。

    「绿川，你有空吗？」

    收假后的星期一。下午的课程也宣告结束，回家组和社团组正要分头行动的时候，理央告诉亚梨沙可以先回家，然后叫住了正把教科书放进书包里的绿川。

    「怎样？」

    「我要跟你道个谢。谢啦。」

    「咦？我有对初岛同学做什么吗？你看到我的内裤了？」

    「不是，如果只是那样的话，我不会道谢的。」

    「那样也有一点问题吧！」

    目送了毫无头绪的绿川离开，理央的下一步换了鞋子，走到室外。身旁站着麻未，目的地则是远方的垃圾场。就是之前麻未被秋乃她们带走，然后差点出事的那个地方。

    「你想干嘛？」

    理央约来的人已经先抵达了。虽然一脸烦躁，不过既然愿意应邀前来，就表示对方心里大概也有数吧。

    「理央同学，我也不懂到底是怎么回事……」

    麻未也相当困惑。

    「没关系，你就先看着吧……只差一点点而已呢，莉莉。」

    「……！你在说什么？我听不懂。」

    这家伙刚刚屏住了呼吸。动摇只出现了一瞬间，随后又马上狠狠瞪着理央。

    「就是字面上的意思啊。你就是反叛军的首领吧？」

    「就说我听不懂你在说什么了！为什么会变成这样？」

    想要装傻到底吗？那样也好。

    理央开始说出根据。从过去的言行，可以看出对方知道勇魔战争这款游戏。至于麻未在运动会倒下的当天晚上就让反叛军发动攻势，表示对方有可能是同一间高中的学生。

    「啊？就这样吗？」

    那家伙用鼻子哼了一声。

    「那种东西不能算是证据呀……运动会当天发动攻击也有可能只是偶然啊。」

    连应该站在自己这边的麻弥都表示怀疑。这的确不能说是证据，顶多只能算是偶然发生的程度而已。

    「还有一点。麻未，来上英文课吧。莉莉翻译后是什么？」

    「呃……我可以用手机查一下吗？」

    「就知道你会这么说，所以我已经准备好了。」

    让她看了自己的手机画面。上面出现了英日辞典的页面。麻未一看到画面，眼睛立刻瞪得斗大，朝着互相对峙的那个人看去。

    「……百合。」    

    「没错。你说是吧？黛百合子。」    

    提示是来自于绿川。那家伙把初岛念成了法斯特兰德，才让自己想到了可以直译姓名这个点子。真的要感谢绿川。

    在决定游戏内使用的名字时，其实有不少人会用上部分本名。相信一定有人会觉得那是如同自己分身一般的角色，所以会选用同样发音的不同字，或者像理央一样留下名字的一部分，都算是方法之一。而且把「莉莉」这个字当成名字使用也很顺口，刚开始玩勇魔战争的百合子会选用这个名字，其实一点也不奇怪。

    「啊？你以为自己是侦探吗？我的名字的确是百合子没错，可是光用英文翻译就乱扣帽子，这样很让人困扰耶。」

    「哎，这些不过只是推测。全部都不是决定性的证据啊。至于要不要承认，就是你的自由了。」

    只是理央心中早就已经认定了。

    「理央同学，我们根本没有必要追究莉莉的真实身分到底是谁吧。而且莉莉其实也没有做错什么……」

    麻未说得没错，理央也很清楚这一点。

    莉莉的确组织了反叛军，目的则是要陷落勇者。然而不论是反叛或对友方PK，在勇魔战争当中都是被认可的。证据就在于游戏公司完全没有任何动作。应该说，玩家们前仆后继地参加大规模的叛乱运动，而最后更是发展成勇者与魔王并肩作战这种充满戏剧性的状况。尽管叛乱是以失败告终，不过仍然可说是莉莉大大炒热了勇魔战争这个游戏，这样不但能让老玩家觉得新鲜，而且也能拿来当做宣传，吸引新玩家。贡献之大，到了就算游戏公司送她一个稀有道具都不为过的程度。

    「我也不打算指责莉莉做了些什么。可是这样很奇怪不是吗？满口说着网游里都是御宅族很恶心的人，实际上竟然也有在玩耶？我想知道的是这一点。」

    莉莉的等级将近三百，肯定已经付出了相当程度的时间。

    「就说我不是……」

    「你在玩网络游戏吗？百合子。」

    打断百合子说话的，是一道相当响亮而且耳熟的声音。水泽秋乃就站在那里。百合子露出一副「是你叫她过来的吗？」的表情瞪向理央，不过理央摇了摇头。自己是真的没找她。

    「小秋……怎么了吗？」

    「我听说初岛把你叫了出去，所以一直在找你。对象可是那个初岛啊，谁知道他会对你做什么……」

    「喂！」

    说这种话实在太过分了。还有麻未，别再笑了！到底哪里有「那个」的成分在啊？    

    秋乃质问百合子。百合子虽然持续否认，不过秋乃的眼神已经像是把百合子当成有在玩网络游戏的人了。搞不好秋乃从以前就已经隐约察觉到了也说不定。

    「G，百合子，你一直瞒着我吗？就因为我讨厌那些东西吗？」

    理央和麻未都没有插嘴。秋乃就是如此地拼命。她大概觉得身边的朋友有事瞒着她，是一种「背叛」吧。

    然而第一个发飘的人，却是百合子。

    「小秋这个大骗子！」

    在场所有人应该都没能在第一时间理解这句话。百合子说的「骗子」到底是指什么？

    「百合子？」

    「小秋其实非常喜欢游戏和漫画吧？到国中毕业之前可能真的很讨厌，不过我知道你上了高中之后就开始喜欢那些东西了！在学校里虽然还是装出没兴趣的样子，不过我看得出来。因为我们从小学就一直在一起了。」

    「…………」

    秋乃沉默。不过态度却是肯定的。

    「喂，黛。不要把我们晾在旁边啊。我们根本搞不懂你为什么发飘。」

    「好啦好啦！我就是莉莉！」

    百合子如同洪水溃堤一般宣泄出来的，是她一直藏在心底的、对于秋乃的关心。和秋乃从小学就一直在一起的百合子，知道秋乃的父母是非常严格的人。他们把游戏等娱乐视为洪水猛兽，禁止秋乃接触那些东西。随着年纪增长，这种观念渐渐逼近洗脑，等到上了国中，秋乃厌恶御宅族的心态便宣告完成。到这里为止，是理央所知道的秋乃。虽然不该对别人家的管教方式多说什么，不过理央心想，秋乃的父母实在有点做得过火了吧。

    然而就在秋乃考上这间第一志愿的高中之后，父母亲的严格管教开始逐渐趋缓，年龄相近的朋友们会喜欢的娱乐纷纷解禁，也得到了一只手机。

    「所以水泽就开始……」

    即使迟钝如理央，现在也明白了。

    明白这时候的秋乃身上出现了什么变化。由于严格禁止所造成的反动，就是沉溺在各种娱乐当中。她大概会觉得世界上竟然有这么有趣的东西，整个人生都改变了吧。理央当初第一次得到游戏主机的时候，也是非常地感动。

    「可、可是，我又没有在学校提过这些事……」

    「我看得出来。小秋每次不跟我一起回家的日子，应该都是去买游戏或漫画吧？而且还特地跑到离家很远的店。」

    虽然没有跟踪，不过百合子也知道人气漫画和知名游戏的发售日，所以才会发现秋乃在那几天当中的行动怪怪的吧。而她之所以会出现在理央家附近的书店，也是因为这个原因。

    这绝对不是什么丢脸的事，不过以前国中时曾经瞧不起御宅族，如今实在很难在同一间国中毕业的人面前说出「御宅族兴趣太棒了，我要撤回国中时的发言」吧。所以秋乃决定彻底隐瞒，连自己的朋友百合子也不例外。

    最后，隐性御宅族秋乃会对当初因为麻未而在校内流行的勇魔战争ONLINE产生兴趣，也是必然发生的事。同一时间，百合子也发现秋乃似乎很想玩这款游戏。

    只要隐藏身分，玩在线游戏当然不会有任何问题。不过眼前却有一座高墙。那就是麻未的存在。

    「啊，原来我是在这个地方登场的。」

    完全被人遗忘的麻未跟了上来。

    「没错。我知道小秋不喜欢宇留野同学。要小秋去玩那个有宇留野同学大肆活跃的游戏，她的自尊心绝不会允许。」

    看来她讨厌麻未这件事并不是谎话。毕竟她都把人叫去威胁了，所以也算是理所当然吧。而且她的自尊心看起来的确很高。

    然而凑巧的是，百合子在认识麻未之前就已经是勇魔战争的玩家了。其实若是从莉莉的等级来看，不是这样就有点奇怪了。当然，这件事情并没有让当时全力厌恶御宅族的秋乃知道。

    「所以你才会打算把麻未拉下勇者的位置啊。而且刚好不久前才在魔王城战败北，算是最佳时机了吧。不过话说回来，去玩其他游戏不就得了吗？网络游戏明明要多少有多少啊。」

    「因为我想让小秋玩勇魔战争啊！只要宇留野同学不在，就会是一款有趣的游戏了！」

    「啊，那还真是多谢了……」

    麻未的心情也很复杂。

    「那么，百合子是为了我……」

    「没错！我本来打算等到勇者麻弥不在了，就要邀请小秋一起玩的！如果运气好成为勇者的话，就要邀请小秋成为我的亲卫队……」

    百合子眼中涌出了泪水，感觉随时都会掉下眼泪。她是真的非常重视秋乃这个朋友，想和对方一起度过快乐时光吧。

    「谢谢你，百合子。」

    知道百合子察觉到自己从未表现出来的内心并努力试图排除麻未这个障碍，秋乃也因此露出了灿烂的笑容。

    麻未更是一脸自然的微笑。

    「感觉真是不错呢。一切都是为了朋友……」

    「喂喂喂，等一下。为什么最后搞得像是美好友情的励志故事啊？」

    「理央同学不要泼冷水！」

    不管麻未怎么说都无所谓。自己怎么能让事情就这样结束呢！

    「我们喜欢的游戏可是被人看不起，还被说成是什么恶心的玩意儿喔？结果把问题打开来一看却发现是「对不起我其实有玩、我其实很想玩」？别开玩笑了。你们把我的道歉当成什么东西了啊？」

    「不不不，那不是因为理央同学的脚程太慢了吗？」

    唔呃！

    「现在不要说那个啦，麻未！总之我的要求只有一个，就是你们要为了看不起勇魔战争而道歉。不是对我，是对麻未。」

    百合子和秋乃两人互看了一眼，然后同时看向麻未。她们并没有立刻开口，看起来似乎相当纠结的样子。大概是因为心里仍然不喜欢大受男生欢迎的麻未，才没办法坦率道歉吧。

    不过，喜欢勇魔战争这一点也同样不变。

    「……对不起。」

    两人道歉了。

    「嗯。谢谢你们愿意玩勇魔战争！水泽同学也会加入吧？」

    「事到如今当然会加入啊！我一定会加入魔王军，然后打倒你！而且我已经把计算机调整成游戏专用的了。」

    全都准备妥当了嘛。

    「我要把莉莉这个账号砍掉，和小秋一起加入魔王军，从等级一重新开始。至于打倒勇者，就等我们打倒魔王，成为下一任魔王之后再动手！」

    嗯～～这也有一点伤脑筋呢。

    就这样，这场差一点点就把勇者麻弥逼入死地，由死灵术师莉莉所发起的叛乱，在现实生活当中彻底落幕。

    为了拿书包而回到教室的时候，里面已经没有人了。只有远方隐约传来吹奏乐社团正在练习的声音。

    「那么，得要快点回家登入，然后重振勇者军才行呢。」

    「身体已经没事了吗？」

    「昨天已经好好休息过了，没问题。不过上星期五晚上真的有点吃不消呢。」

    两人还悠悠哉哉的时候，太阳已经快要下山了。麻未是骑脚踏车，不能让她一个人走在漆黑的路上。然而自己虽然催她快点回家，麻未却回答「再一下下没关系啦」然后坐上桌子，两脚荡来荡去。

    「外面会变冷喔。」

    「就说一下下就好了……反叛军似乎也安分下来了，真是太好了呢。」

    虽然以莉莉为首的反叛军大多都被打倒，但是只要等到能够再次登入，可能又会死灰复燃。然而实际上却没有出现这个状况，反叛军就这么瓦解了。就算同一组人马再次发起叛乱，魔王军大概又会成为正规军的伙伴，一看就知道会输。所以似乎有很多人都因为首领死亡，而将这场名为叛乱的「活动」彻底告一段落。换句话说，就是「啊～～玩得真开心」然后就结束了。其中当然也有玩家试图成为第二个莉莉，发动叛乱，不过却召集不到莉莉那个时候的人数了。而且亲卫队、四天王，还有凛凛突击队等超精锐玩家都在监视着，叛乱的嫩芽终究还是被拔除了。

    关于成为反叛军的勇者军玩家，以及加入反叛军的部分魔王军玩家的处置方式，本来应该是由麻弥和亚里莎来决定，不过她们两个应该都会既往不咎吧。麻未的立场是「谢谢大家炒热游戏气氛」，而亚梨沙天生就是不会去考虑处罚的温柔性格。虽然个人认为应该用「处刑」的名义进行一次PK，这样才比较有魔王的感觉。

    「……谢谢你。因为那是我爸爸做的游戏，所以你才会希望她们道歉吧？」

    「是因为我知道麻未有多么喜欢勇魔战争，所以才这么做的。我没办法容许她们的行为啊。」

    麻未又说了一次「谢谢」。

    教室里只有两人独处。之前好像也有出现过类似情况？记得那时候麻未好像说了一些莫名有着那种感觉的话，然后取笑自己的样子。

    「我得表示谢意才行。用现金可以吗？」

    麻未假装拿出了钱包。

    「真没情调。至少也该说『我可以答应你一个要求』之类的吧。」

    「啊哈哈。那实在没办法说出口啊。因为我又不知道理央同学会提出什么要求呀。就算你拜托我『请把头发煮成汤让我喝下去』之类的，我也不会答应喔！」

    「这是哪个世界的变态啊！」

    可能是被麻未发现自己一直看着她的头发的关系吧。

    自己并不是为了获得谢礼才做的，而且现在已经能够像这样和全学年第一的美少女聊天，理央已经获得充分的回报了。

    所以真的不需要谢礼。虽然理央这么说，不过麻未似乎不死心，坚持不肯退让。

    「橘子芬达又有点太普通了……」

    「普通就好了。」

    理央拿起书包，麻未也从桌子上跳了下来。之后两人一路走到校舍入口，更换鞋子，途中麻未都在沉思。

    「嗯，就决定是这个了。理央同学，你不要动喔。」

    「嗯？」

    麻未用她自己的食指点了嘴唇一下，然后再把指尖按在理央的脸颊上。眼睛向上看着自己的麻未，脸上的笑容完全就跟小恶魔一样。理央感觉碰触到手指的脸颊位置开始缓缓地发热起来。

    只不过，麻未的脸颊也跟着泛起了前所未见的红潮。不知道到底是因为夕阳，还是因为天气太冷。

    理央发现自己没有在呼吸，连忙用力呼出一口气。看到这一幕，麻未笑了出来。

    「啊哈哈。这种事情并不需要停止呼吸啦。今天就先这样吧。晚上也请多多指教了喔，我的料理人。」

第二卷 勇者沦陷与革命之日 终章

    心中的鼓噪一直未能平复，理央就这么回到家，发现玄关整整齐齐地放着一双女用乐福鞋。怎么回事，家人当中难道有高中女生吗？   

    「欢迎回来，小理。」

    「亚梨沙！」

    坐在客厅里的人是亚梨沙。她似乎是放学之后直接过来，制服之外又套了一件围裙。看起来非常适合她，而且非常可爱。

    「对不起，突然跑来了。那个，因为小理之前做了料理给我，我想干脆做一顿晚餐当作回礼……凛子会帮忙传讯息通知阿姨……所以……可以吗？」

    既然这样，在学校里先说一声不就好了。啊，不对，「我可以去你家帮忙做饭吗？」这种对话当然不可能在教室里说嘛。

    穿着围裙站在厨房里的亚梨沙，完全就是新婚妻子的模样，自己也开始近乎下意识地联想到新婚生活。等一下，初岛理央！不要这么猴急！就想成是以前玩的扮家家酒的延长就好了。

    「说什么可不可以，那是发生在勇魔战争里的事情吧。没有必要在现实生活当中回礼啊……」

    「可是我是魔王，就算我再怎么想道谢，也没办法送道具给亲卫队的小理呀。所以才想在现实生活当中表示谢意。」

    这时凛子翩然出现。她先对亚梨沙说已经传讯息通知了母亲，然后嘴角露出了不怀好意的笑容，抬头看着她的哥哥。

    「哥哥啊，你老实承认自己想吃亚梨沙做的料理就行啦。有什么好难为情的。」

    「可恶，凛子……好啦，我很想吃啦。话说你也未免太适合这个打扮了吧，亚梨沙！这样根本犯规吧！」

    「咦？是、是吗……嘿嘿。」

    这个笑容真是一点也没变啊。

    「太可爱了。G，哥哥，果然还是由我接收吧？」

    凛子这么说道。对耶～～要是凛子一直黏着亚梨沙，那么亚梨沙也会变成我的妹妹吧～～好，冷静下来！

    「那么亚梨沙，你当然会知道我想吃什么吧？」

    「呃，我打算做汉堡肉。啊，当然上面还会放起司喔。」

    您还真是清楚啊！   

    亚梨沙开始动手做料理。要是一直盯着她看，感觉就跟变态没什么两样，可是要把亚梨沙独自丢在这里，自己跑上二楼也有点不太妥当，于是理央打开了客厅的电视，一屁股坐在沙发上。凛子也轻巧地坐在旁边。    

    凛子拉过理央拿着遥控器的手，闻了几下。

    「G，你刚刚该不会是跟宇留野小姐在一起吧？」   

    为了不让亚梨沙听见，她的声音压得极低。

    「你要不要干脆去机场搜查毒品啊？」

    「上次宇留野小姐来的时候有擦一点淡淡的香水，我只是记得这个味道而已。该不会是跟莉莉有关吧？」

    「嗯，差不多。那个问题已经彻底解决了。我也有帮上一点忙。」

    理央随手转台，现在这个时段全是傍晚的新闻。

    「嗯哼。不过话说回来，亚梨沙也开始主动进攻了呢。」

    「进攻？用汉堡肉吗？」

    「没错。为了不输给宇留野小姐，亚梨沙可能打算先攻陷哥哥的胃也说不定。那个亚梨沙决定要这么做喔？这肯定是认真的啦。」

    理央和凛子所熟悉的亚梨沙，是个内向文静、自我主张不甚强烈的女生。然而这样的女生，现在正为了攻陷自己的胃袋而来到家里，站进厨房。尽管她的理由是为了感谢理欧做料理给亚里莎，不过她肯定是鼓足了勇气才按下玄关大门的门钤。

    「……我可以说吗？『受欢迎的男人真辛苦』这样。」

    「就别客气了。反正是事实嘛。」

    理央偷偷朝向后方看去，结果正好和握绞肉的亚梨沙四目相交。

    「怎么了，小理？」

    「啊，没事，我只是觉得肚子有点饿了呢～～」

    「呵呵。我会做大块一点的给你，要全部吃掉喔，小理。」

第二卷 勇者沦陷与革命之日 后记

    大家好，我是高远豹介。不知道各位觉得第二集如何呢？    

    因为发售日是在有愚人节的四月（注：此指日本发售时的状况），所以我本来打算写个「我结婚了」之类的谎话，不过总觉得有点空虚，最后放弃了。因为这样，现在就来聊聊今天看过的电影吧。

    先从出发看电影之前开始说起。那一天我一早起床洁净自己的身体。吃完自己最喜欢的欧菲香甜甜圈：心情雀跃起来之后，便前往电影院。原本已经计划好了，可是到电影院之后才发现自己没预约，决定现场买票却发现票已经卖完。我很丢脸地误判了这部电影的人气，只好泪流满面地多等一天，确实预约之后再前往电影院。在电影院内买了爆米花和哈密瓜苏打。我在可以点到哈密瓜苏打的地方一定会点哈密瓜苏打，因为这是一种不知道下次什么时候才喝得到的饮料。

    电影开演。

    我最期待的地方就是演唱会（和雪步）的场景。之前在电视上播放的时候，演唱会的运镜非常之棒，所以我这次也非常期待。最后果然没有辜负我的期待，是一场非常完美的演唱会。可以奢侈一点的话，真希望能再多一首歌就好了。说得更直接一点，就算是两个小时的演唱会，我应该也会非常满足吧。此外电影里也有描写她们的成长，真不枉费我从去年就一直期待到现在。接下来就是用第一集的版税洒钱收购一番赏了。所谓金钱就是这样流动的。

    以下是感谢辞。

    延续第一集，这次也麻烦您画了美丽插画的こ`た老师，在此致上深深的谢意。根据我听到的消息，听说您住的地方和我家似乎有一段距离，不过有机会还是希望能跟您一起吃个饭。

    总是帮忙提供在线游戏情报的编辑大人，之后也要麻烦您继续提供情报了。

    而最深的感谢，献给现在正拿着这本书阅读的各位读者，谢谢您。

    若有机会的话，希望能再次相见。

    高远豹介

第二卷 勇者沦陷与革命之日 插图



第三卷 网聚与现实世界遭遇战 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：悦汁骑士撸娜

    游戏制作公司昂浓软件。公司名称来自于他们的信念「想制作从来没有人看过的游戏」，由英文单字「unknown」音译而来。绝不是「安稳」  （注：日文「安稳」与英文「unknown」发音相似）。

    先不论到底有没有人看过，总之过去曾在家用型主机上开发了几款游戏，销量也还过得去。有拍摄电视广告，也有发出员工奖金，得意忘形的社长还买了奇怪的画。后来携带型游戏机开始渐渐流行，因网络普及而促使在线游戏抬头，游戏业界的市场也跟着变动。除此之外，主机本身的性能也越变越好，若要配合硬件规格制作游戏，需要高额的成本。

    在这毫不留情的时代潮流下，昂浓软件被抛下了。销售额不断下降，员工奖金消失，连薪水也被迫减少。奇怪的画也卖掉了。

    要是无法改变现况，公司势必倒闭。当其他游戏公司纷纷合并以摸索生存之道时，昂浓软件仍然拼了命地独自撑下来。

    后来，他们终于完成了赌上公司未来的在线游戏，名字叫做「勇魔战争ONLINE」。如果还是卖不出去，那么就把公司收了――上至社长，下至员工全都这么想。

    这个叫做勇魔战争ONLINE的游戏，主要内容是以玩家对战为主。其他游戏里多被视为负面行为的PK，在勇魔战争里只是家常便饭。此外，「魔王」与「勇者」两个职业都只能有一名玩家，而且HP归零死亡后，角色就会彻底消灭，确实导入了「从来没有人看过」的游戏系统。

    虽然发售初期并没有出现爆炸性狂销，但在口耳相传之下，玩家逐渐增加，最近还因为玩家发动了「第一次魔王城攻防战」和「死者之乱」等活动，知名度变得越来越高。

    想趁这机会一口气增加玩家数量――不如说，现在正是对外推销的好时机。

    「企画进度如何？长尾。」

    迈入十一月的某个上午，昂浓软件的会议室里召开了临时会议。在此之前，每月一次的定期会议就已经足够，不过下个月十二月有个大规模的活动计划正在进行，所以最近这类会议也变多了起来。

    开发负责人望月浩史首先询问了长尾。

    「目前并没有出现延误。设备安排和发送给玩家的通知准备，也都进行得很顺利。」

    长尾一边看着手里的记事本一边回答。他最近有名的事迹是之前随意投稿的茶饮俳句比赛竟然入选，刊登在饮料包装上。

    「只要望月先生做出指示，随时都可以放上官网。」

    负责管理官网的高尾这么说道。他最近有名的事迹是终于有办法用筷子夹起鸡蛋系带了。

    「公布时机就安排在下星期好了……那么就必须决定一下当天的司仪人选。找知名人士过来太花钱了。」

    听到望月的话，会议室里所有人都一语不发。因为大家都不擅长在人群面前拿麦克风说话。

    「要是我们公司里有那种知名员工就好了……像是高桥名人（注：日本游戏界名人，特技是一秒钟连按游戏杆按键十六下）或汤川专务（注：日本企业家，曾在担任SEGA专务代表时演出广告，成为当年日本最有名的专务）之类的。」

    说出这句话的人是牛尾。他最近有名的事迹是听到亲戚的孩子说出「叔叔真的是杀老师（注：漫画《暗杀教室》的主角）的原型人物吗？」这种天大的误会。

    「果然这种场合还是女性比较好吧？因为客人一定是男性比较多啊。」  

    丸尾提出发言。他最近有名的事迹是把车子改成痛车，印上自己爱得要命的声优所配音的角色，可是隔天却出现了那位声优的结婚报导，以至于爆瘦了八公斤，变得比较刚好。

    「咦？我吗？等一下啦。」

    开发人员当中只有一名女性。万绿丛中一点红的寺尾，她最近有名的事迹是前往相亲派对结果碰上了牛尾。

    「没错，确实等一下比较好。让寺尾出现在人前，事关我们公司的形象。」

    「望月先生冷静得太过分了！我……我也不觉得自己是美女啊！只是平常在公司里的妆比较淡，衣服也比较随便，可是只要好好打理一下的话……对吧，牛尾先生？」

    前阵子应该在相亲派对上看过寺尾全副武装模样的牛尾，迅速把头撇向一边。

    「……对此我没什么好说的。」

    「牛尾先生！你至少也往这里看一下吧……」

    「那就交给长尾吧。」

    出言打断的人是浅尾。他最近有名的事迹是亲身体会到柴油无法让轻型自动车动起来（注：柴油的日文为「轻油」）。

    「浅尾先生！」

    寺尾起身抗议，不过现场没有人站在她那边。虽然寺尾身为女人的自尊受到了伤害，但也不代表她想站在众人面前。

    大部分的麻烦事，最后都会落到最年轻的长尾身上。

    「我知道了啦。反正我也觉得最后一定是落到我头上。话说回来，望月先生，今年会发冬季奖金吗？」

    长尾如此发问。所有人都盯向望月看。这是每个人都非常在意的重要事项。勇魔战争确实带来了一点收入，将来应该也会有不错的成长。现在拿点东西出来提高员工士气，也很正常吧。

    「社长的说法是……以实物支付。」

    「实物是什么东西啊！」

    ※

    由莉莉发起，将勇者麻弥逼到悬崖边的「死者之乱」结束后数日，魔王军也开始恢复往昔的平静。魔王亚里莎出手帮助原本应该是敌人的麻弥，如此戏剧性的发展打动了许多玩家，因此魔王的支持率也上升了不少。

    加入反叛军的魔王军玩家们获得了亚里莎的原谅，再次发誓效忠魔王，为魔王而战。理央个人觉得有点太天真了，不过操纵亚里莎的人可是那个亚梨沙。她不可能说出「全部死刑」这种话。

    「呀――！」

    用狐狸面具隐藏长相的暗杀者海涅一边发出丢脸的惨叫，一边在怪物的攻势下逃命。暗杀者最大的特征就是移动速度快，代价则是防御力低。在某些状况下甚至可能一击丧命。

    「喝啊！」

    攻击海涅的怪物，被一把几乎和人一样高的大剑一刀两断。那是上身赤裸，全身肌肉，渴求着战斗的狂战士上校。虽不能学魔法，但攻击力比其他职业更高。操纵上校的玩家高中中辍，不过现在正为了大学检定考而努力念书。

    「呼，得救了。」

    「都这么久了，为什么你还是玩得这么烂啊。好歹也想想我们这些支持的人嘛。」

    「上校先生，海涅先生已经有进步了喔。」

    魔王亚里莎帮忙回复了HP。亚里莎拥有强大的魔法，不过大部分时间都负责后方支持。

    以海涅身分登入的理央，正和四天王成员一起解副本任务解得不亦乐乎。刚刚打倒那只怪物正好告一段落，一行人回到附近村庄进行补给。

    「E钦E，我之前就很想问一件事。」

    开口说话的是猎人素子。自称是女大学生，言行举止非常外向活泼。

    「怎样？」

    召唤士羌太一边用干粮回复空腹值，一边回应。身为社会人士，羌太能上线的时间相当有限，不过最近工作似乎比较稳定，所以看到他露脸的机会也变多了。

    「我们要不要来举办四天王网聚啊？」

    勇魔战争ONLINE里，可以在对话框里发出类似颜文字的符号，用来表达情感。素子现在发出了代表兴高采烈的星星符号。

    「网聚……吗？」

    亚里莎的说话方式似乎有点烦恼。

    「嗯……如果时间地点没问题的话。」

    上校也出现了少许动摇。

    「不错啊，就办吧。玩在线游戏，网聚是一定要的嘛！」

    羌太发出音符符号，立刻表示同意。

    眼睛看着屏幕，手里握着把手的理央开始沉思。

    网聚是什么？

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 第1话 西武与东武

    网聚，又称线下聚会，指的是在网络上共同活动的成员们实际约出来见面。名称由来是相对于在线，将现实生活称之为线下。

    用智能型手机搜寻了素子所说的神秘单字后，得到了这样的解说。理央接着阅读各种经验文章，又看到了各种不同的情报。例如网络上的比例明明是男女各半，真的聚在一起时却全部都是男的，还有和网聚上认识的人开始交往等等。

    也就是说，包含魔王在内的四天王成员，准备在现实世界的某个地方集合，一起吃饭聊天。实际见面后，就可以知道勇魔战争里的角色和现实生活的玩家到底有没有落差。

    嘿，挺有趣的嘛。

    「…………」

    根本不行嘛。

    理央冲出房间。目的地是位在前方两公尺的妹妹房间。两层楼高的初岛家，二楼的两个房间分别给了理央和凛子。

    「凛凛凛凛凛凛子啊！」

    比自己小两岁的凛子是非常值得骄傲的好妹妹。脑筋灵活到完全吵不过她，洞察力强到让人怀疑她是不是已经看到未来，虐待狂等级高到让人忍不住想跟她说对不起。这就是名叫初岛凛子的国中二年级女生。

    很丢脸的是，理央经常在有困扰时找凛子求救。因为她说话一针见血，建议也非常中肯，总是被她所救。每次想跟她道谢，她都回答「只要看着哥哥就觉得有趣，这样就够了」。她好像觉得很有趣。

    连门也没敲就直接冲进正值青春期的妹妹房间，这种行为本来会被痛骂，可是这时的理央已经失去了冷静。

    「哥哥，怎么了？」

    凛子似乎已经洗好澡，只见她放下了侧马尾，咬着棒冰坐在计算机前。屏幕上出现的好像是勇魔战争的讨论板。凛子也是勇魔战争的玩家，是异常强悍的队伍「凛凛突击队」的队长凛可。

    「不好意思突然跑来。那个啊，素子说要办网聚……嗯？家里有红豆棒冰？」

    「有啊。」

    「我去拿一下。」

    看到凛子吃，自己也跟着想吃的理央走到一楼，拿了红豆棒冰后再次往上走。嗯，好硬。不过就是要这样才好。

    「坐床上吧。另外要是可以顺便抱住我的枕头，那就更好了。」

    理央依照凛子的吩咐坐在床上，把枕头放在大腿上。

    「这样好吗？用这枕头的人应该是你吧？」

    「我希望可以沾上一点哥哥的味道。这样可以睡得很好。」

    「既然这样，我随时都可以抱着你睡啊。」

    「还是好好划分兄妹之间的界线吧。」

    「你这样其实很有问题吧！」

    「可以的话，我也想要哥哥用过的护唇膏。」

    「就说这样问题很大啊！」

    这一辈子大概都没办法看穿凛子心里在想什么吧。兄妹俩一起吃着红豆棒冰，最后终于回归正题。

    「所以呢？你刚刚好像提到网聚，是四天王的网聚吗？」

    「是啊，这表示要在现实世界见面吧？根本没办法吧。」

    「带着狐狸面具过去不就得了。」

    根本强人所难啊。

    理央现在在玩一个叫做勇魔战争ONLINE的游戏。游戏内容是把玩家分成魔王军和勇者军两大阵营，互相争夺领土。因为种种理由，理央在两方阵营各有一个账号，持续一人分饰两角。周围的人都不知道魔王军的暗杀者海涅操纵者就是理央，唯一知情的人就是眼前的凛子。

    「只要开口说话马上就会曝光啦，亚梨沙也在耶！」

    魔王军的首领，魔王亚里莎是理央的青梅竹马，喜欢巧克力派，本名叫做早坂亚梨沙。不管再怎么盖住脸，只要碰上亚梨沙就会被当场认出来。可不能让她知道海涅的真实身分。

    如果海涅要参加网聚，就只能找代理人。可是知道海涅身分的人就只有凛子，即使找凛子代替，亚梨沙当然也知道凛子是谁。这么一来找代理人过去就没意义了。

    不管怎么想，海涅都不可能参加。若说自己一点也不想知道素子、上校和羌太到底是什么样的人，就是天大的谎言。可是真的没办法。

    「糟了……！」

    这时，理央才想到自己还没注销，迅速跑回房间。屏幕上，素子正喊着：「小海涅，你睡着啦？」因为沉默地站在原地不动，所以她以为自己睡着了。

    「没睡。抱歉，刚刚小猫伴随着轻快的音乐追着老鼠到处跑，结果反而吃了苦头。」

    「那是哪部卡通吗！」

    因为突然想到养猫的设定，就拿来用了。也差不多该想一下小猫的名字了……就叫汤姆猫吧。

    「所以，海涅觉得网聚怎么样？话说你住在关东区吗？」

    羌太这么说。在海涅加入前就已经开始来往的四天王，似乎都知道彼此全都住在关东。因为这样，素子好像老早就想举办一次网聚，只是因为魔王城攻防战和勇者军的叛乱事件而导致错失良机。似乎因为现在终于平静一点才提出来的。

    那么，现在该怎么回答呢。事实上，理央和亚梨沙都住在东京。随便回答一个地点，再以距离太远无法参加为理由，就能拒绝了。以拒绝理由来说，这应该是最实际的吧。

    好，就用这个吧。毕竟也没想到其他适合的理由。

    「我在北海道。抱歉，看来是没办法参加了。」

    「喔。原来小海涅住北海道啊。那现在应该已经下雪？好像很冷～～」

    以防万一，理央看了看窗外。没下雪。这里毕竟是东京啊。

    「哎，反正早就习惯了。」

    「对了。我明年年初预计去北海道出差。如果时间允许的话就见个面吧。」

    羌太这个混账。而且他还是出自纯粹的好意说出这番话，感觉实在很难受。

    刚刚随口说出了大家都觉得最遥远的地方，可是自己完全不懂那里的地理状况，实在没自信能顺利回答问题。总之先回想北海道的地名吧。札幌、函馆、二世谷、桃铁（注：指桃太郎电铁，一款日本游戏）……

    「那么虽然可惜，不过小海涅没办法来吧。亚里莎还要考虑吗？」

    「啊，是的。请让我考虑一下。」

    哦。在理央离开计算机前的这段时间，亚梨沙也没有马上答应吗？距离方面虽然没问题，不过应该是心理因素吧。就算在网络上来往多年，但如果是第一次实际见面的话，还是需要一点勇气。一群不知道长相，不知道性别，也不知道本名的人。自称女大学生的素子可能是个老头，社会人士羌太可能是十几岁的女生，而打工族上校搞不好真的是个打工族。各种不安可能远远超过期待之情。而且亚梨沙原本就很怕生内向，她的不安大概不是理央所能想象的。

    总之这天就那么解散了。素子留下一句「因为要先订位，希望可以快点决定」就下线了。

    「那个……如果可以的话，希望魔王可以来。虽然我也很不会应付这种状况，可是我想努力参加看看。」

    上校这么说道。平常的说话方式大多都很有狂战士风格，比较粗鲁，可是唯独这个时候有种露出真面目的感觉。虽然没问过理由，不过高中中辍又曾是家里蹲的他，是在素子他们的鼓励下找到打工工作，并朝着大学检定努力。网络上的连系，正在改变上校的人生。

    「我知道你很紧张，不过呢，大家的为人你都知道嘛。而且钱的部分我也会多出一点，放轻松一点吧。」

    说完，羌太爽朗地下了线。他有玩过其他网络游戏，所以网聚说不定也不是第一次参加。

    「虽然真的很想去，但抱歉了。」

    「不会……」

    海涅只说了这些就注销了。屏幕回到桌面画面。这台计算机是理央存下打工薪水买的，名字叫做「叶月小姐」。因为是在八月购买，就取了这名字。取了名字之后就非常有亲切感，也是理央拥有的物品当中最小心呵护的。

    呼。理央呼出一口气。

    亚梨沙到底会不会去呢？即使是和四天王交情不深的理央，也对他们实际上到底是什么样的人在意得不得了。理央是因为个人理由而不得不对亚梨沙隐瞒身分，继续饰演海涅，要不然肯定二话不说就答应了。

    亚梨沙在勇魔战争刚释出的时候就开始玩，从前任魔王的时代开始，就和担任四天王的他们来往。正因是连长相都不知道的网友，所以和他们商量过许多私底下的问题，也是一起打副本、一起和勇者军争夺领土的战友。一定会想见上一面。

    就理央来说，个性内向、从小就不擅长交朋友的亚梨沙要是能鼓起勇气参加网聚，应该是件好事。

    可是啊……

    「真复杂啊，哥哥。」

    「怦通！」

    理央一回头就看到凛子。她无声无息出现在背后并不是现在才开始的事，可是就算觉得已经习惯，还是会叫出声音。

    「会用嘴巴说出拟声语表示惊讶的人，肯定很贵重吧。」

    「你就别管我的反应了……复杂是什么意思？」

    「是哥哥正在想的事。你大概在想，亚梨沙积极参加网聚是件好事，但如果有男生借机搭讪就觉得很讨厌，对吧？」

    「才不是呢。」

    「实际上呢？」

    「你说得没错。」

    就是这样。

    亚梨沙很可爱。这是无法否定的事实。在小学三年级搬家之后过了六年，又在高一第二学期转学回来的亚梨沙，头发变长了，但笑容一点也没变，成为一个散发着让人忍不住想保护她的气质的女生。转学第一天理央就因为再会而过度兴奋，马上被全班同学知道两人是青梅竹马，连座位也被排在隔壁。根据友人堀田夏树的情报，在意亚梨沙的男生好像很多，不过都因为理央守在一旁的关系，一直无法发动攻势。

    「对吧。应该说我也挺担心的。」

    凛子很黏亚梨沙，把她当成姐姐一样亲近。亚梨沙也因为自己是独生女，非常疼爱凛子。放假时，凛子会找亚梨沙来家里聊天。哎，也因为这样，之前才会被她撞见那件天大的事。

    如果大家都和角色一样的话，男的就有羌太和上校两个。羌太的真实年龄不明，不过他会玩在线游戏，推测是二十到三十岁左右。上校则是和自己差不多年纪。

    用叶月小姐搜寻网聚体验谈，就能看到一大堆故事。像是因为网聚而开始交往，最后修成正果结婚的温馨故事，也有发展成跟踪狂的恐怖故事。

    如果……真的是如果，如果羌太或上校喜欢上亚梨沙，然后以强硬手段逼迫她呢？因为个性问题，要亚梨沙断然拒绝逃跑也有点难度。实在不想把他们想成那么过分的人，可是事先考虑所有可能性才不会吃亏。

    不，等等。如果亚梨沙也不是完全没那个意思呢？羌太或上校搞不好会符合亚梨沙的喜好。现在没有任何根据可以完全否定这种可能……

    「唔――嗯……」

    理央发出奇怪的呻吟。

    说真的，理央并不是亚梨沙的男朋友。不管亚梨沙跟谁见面，跟谁加深感情，理央都没有权力阻止。可是青梅竹马这个头衔，还有比任何人都了解亚梨沙的这种自以为是的自负，让根本不该存在的独占欲持续膨胀。

    怎么办？事到如今，要不要认真考虑变装参加呢？

    「不过话说回来，就我个人的预测来看，哥哥说不定可以参加网聚呢。」

    凛子这么说道。

    「什么意思？你也知道海涅不可能去吧？」

    「你搞错了。我不是说海涅，而是以哥哥自己的身分。」

    「……啊。」

    这时才总算反应过来。

    理央把之前拿到的站前家庭餐厅优惠券放进钱包里。

    隔天早上，理央像平常一样在车站和亚梨沙会合后，一起坐上校车。

    「天气变冷了呢。」

    女生的制服是亮灰色的西装外套和格子裙。一年级学生的缎带是绿色。坐满学生的校车里，也已经看到好几个披上外套的人。顺带一提，就算不是学校指定款式，只要不要太夸张，基本上任何外套都能穿。

    如同亚梨沙所说，进入十一月之后就突然变冷了，尤其是早上。

    站在旁边抓着吊环的亚梨沙，把她的黑色长发绑成肩上左右两边的双发辫。虽然只是在模仿喜欢的漫画的女主角，不过非常适合她。顺带一提，女主角身上的制服也已经自制完成。不管理央怎么软硬兼施，她都因太过害羞而不愿意穿给理央看。

    「外套啊，不知道有没有刚好的。」

    夏天拼了命地打工，但薪水已经用来购买适合在线游戏的高规格计算机叶月小姐，花得一干二净。而每个月的零用钱也拿来支付勇魔战争的月费，理央手上的钱根本没多少。如果要买外套，就只能在明知道会被拒绝的情况下，硬着头皮拜托父母了。

    「对了。小理，其实我打算从今年开始练习织东西。」

    亚梨沙还保留着过去的习惯，用「小理」称呼理央。尽管再次见面之后被班上同学取笑了好一阵子，但如今已经彻底习惯了。理央个人也觉得听起来非常自在。

    「哦，是说我还以为你已经会了。」

    做得出全套服装的裁缝技巧，是因为尽得母亲亚希子的真传。是吗？原来裁缝和编织是不一样的啊。不过话说回来，这也未免太适合她了吧。眼前马上就有画面了。

    「因为妈妈不会编织，我可能要自己学了。小理要不要也试试看？」

    「我对那一类的没辙啊。要做些细碎的事，跟我的个性不合。」   

    「呵呵，可能吧……啊，然后啊，等我做得比较顺手了，可以织条围巾之类的东西给小理吗？」

    亚梨沙的手织围巾啊。感觉拿到之后凛子会吃醋呢。

    「当然。如果可以顺便织件外套的话，就更感谢了。」

    亚梨沙看似有点开心地露出苦笑。

    「外套可能有点难度呢……」

    连同校车在内，只要是在学校里，两人就会尽可能地避谈勇魔战争的话题。这也是理央和亚梨沙之间默认的规则。因为某个理由，勇魔战争在理央就读的学校里非常流行，玩家很多。所以很有可能因为自己和亚梨沙的对话，不小心泄漏出她就是魔王亚里莎。

    「好了好了，那边那两位。」

    某处传来一个不熟悉的声音。四下搜寻声音主人时，发现那是一个坐在自己所站位置前方座位的女生。记得她是学号一号的……

    「相……泽……？」

    「那种『原来你还活着』的反应是怎样！」

    「因为你不是得了感冒、蛀牙和中耳炎，从上星期开始就一直请假吗？」

    「我昨天也在校好吗！」

    「啊，这么说来请假的好像是唐桥。」

    「他跟我一点共通点都没有！……唉，初岛同学一大早就这么有精神。」

    那是因为有好好吃早餐的关系吧。

    「所以，你要讲什么？」

    校车为了等红灯而停了下来。只要转过这个十字路口，就能看到学校了。

    「没有啦～～一大清早打情骂俏就算了，只是你们要不要选个比较好的地点啊。」

    「不、不是这样的啦……」

    亚梨沙的脸就像魔术表演一样瞬间全红。

    嗯。因为亚梨沙从「天气变冷了呢」到围巾为止的对话实在太自然，所以自己完全没有注意到。对耶，从女生手里收到亲手织的围巾，这简直就是情侣才会有的发展啊。

    ……突然觉得不好意思起来了。

    「有、有什么关系嘛，相泽。因为我们是青梅竹马啊。对吧，亚梨沙。」

    「嗯。对、对呀，小理。」

    「青梅竹马什么的，未免太奸诈了啦。我也有个小时候经常玩在一起的大哥哥，可是就不像你们这样发展顺利啊。」

    相泽露骨地叹了一口气。

    「发展不顺利是指……？」

    「他是高中辍学的尼特族。然后我小时候曾经跟他约好要结婚。」

    「……怎么说呢，真对不起。」

    校车抵达学校，两人就这么和相泽一起前往教室。理央等三人是一年C班，是其他男生口中的「中大奖班级」，饱受大家的羡慕。换句话说就是有很多可爱女生。

    班导是负责教英文的宫野老师，是个专心致志于结婚活动的可爱美丽三十岁女人。不过男人运似乎差到极点，总是连同抱怨一起向学生们报告遗憾的消息。多亏如此，英文课总是很慢才开始上课。

    「早啊。」

    「早安，麻未。」

    教室里，「不动的全学年第一名」已经先到校了。发现理央他们之后，随即露出了笑容。

    宇留野麻未。及肩的头发带着一抹茶色，每天更换的发夹稍微增加，变成三十多款。是校内数一数二的美少女，也是造成这间学校出现勇魔战争风潮的主要原因。

    理央一直认为在线游戏应该是个性阴沉的家里蹲才会玩的东西，然而从今年六月，这项偏见就彻底颠覆了。麻未说出自己在玩勇魔战争，所以男生们为了制造和麻未的共通点而纷纷加入游戏。理央是因为没有计算机，才会把暑假全花在打工上，最后好不容易才在八月三十一日那天买下叶月小姐，起步比其他男生慢了一点。

    「理央同学，你昨天没有上线吧？很忙吗？」

    「啊、啊啊，抱歉。因为红豆棒冰太硬了。」

    「这也算理由？哎，是不强制啦。」

    糟了。昨天因为脑子全被四天王网聚这件事占据，忘记登入勇者军那边了。

    麻未是勇魔战争的勇者军首领，勇者麻弥。在勇者与魔王只要HP一度归零，账号就会彻底消灭的残忍规则中，麻弥打从游戏释出以来便一直没有死，始终担任着勇者。即使死灵术师莉莉引发叛乱，她也因为魔王的协助而存活了下来，勇者军内的支持率也节节上升。

    理央则是以料理人理欧的身分成为勇者队伍亲卫队的一员。亲卫队正好少了一人，而麻未提出了邀情。等级超低，职种又是不适合战斗的料理人，理央一直都努力不让自己被亲卫队开除。

    「今天晚上会上线的。」

    「不必太勉强喔。」

    麻未是非常热衷游戏的玩家，但最讨厌的就是为了游戏牺牲其他事物。例如向学校或公司请假，或是牺牲睡眠时间导致搞垮身体等，麻未不允许这样的行为发生。因此，不管有多想在游戏里好好表现，藉此接近麻未，要是玩得太过火也只会造成反效果。

    麻未投注在勇魔战争里的思念，并不只是单纯因为有趣而已。事实上，勇魔战争ONLINE的开发负责人就是麻未的父亲。为了拯救公司脱离危机，同时为了扶养家人，她的父亲把所有心力都灌注在游戏开发上。可是却因此失去了和家人共度的时间，导致麻未双亲的离异。「宇留野」是母亲的姓氏。父亲姓望月，照片曾刊登在杂志的访谈报导上。

    麻未一点也不憎恨造成离婚的勇魔战争，反而把它当成自己和父亲的连系，每天上线游玩。她平常会定期和父亲见面，每次见面好像都会说出自己在游戏中注意到的地方，协助改善。

    理央曾经不小心撞见他们的会面，因此知道了麻未的家庭状况。尽管知道麻未秘密这件事很有优越感，但同时也因为内容太过沉重，感觉相当复杂。

    理央确认了今天的课表。即使没有勉强，睡眠时间还是比开始玩游戏之前减少了很多。因为副本还有和同伴聊天都很有趣，总是一不小心就忘了时间。再加上理央玩了两个账号，两个角色的等级都必须提升。

    判断出哪一位老师会因为打瞌睡而生气，而哪一位老师不会之后，理央开始打盹。之前没抄到的笔记都是借亚梨沙的来看，可是最近亚梨沙也说「必须自己做笔记才行」开始严格起来，原本打算退而求其次拜托夏树，但夏树也在睡。

    可是想睡就是想睡。人类这种生物，太过勉强是不好的。

    于是理央睡着了。

    「小理，快起来。」

    理央像平常一样趴在桌子上睡觉时，突然听到亚梨沙的声音，同时肩膀也被轻点了几下。

    「嗯……」

    「小理，老师点你了啦。」

    「……谷湾式海岸。」

    「已经不是地理课了。」

    「什么？」

    理央连忙撑起身子，眼前的确不是地理老师，而是皱着一张脸的日本史老师。真奇怪，自己应该是在地理课上睡着的，但现在却是日本史。

    睡过头了。连下课时间都没醒，到底是睡得多熟啊。周围传来了其他同学的笑声。

    「初岛，你好像已经睡呆了，不过还是要让你回答问题。在樱田门外事变（注：发生于一八六年的一起政治暗杀事件，遇袭的井伊直弼于江户城樱田门外当场惨死）里被杀的人是谁？这是基本问题喔。」

    的确是基本，可是脑袋还没清醒，而且放在桌上的又是地理课本。理央站在座位上，接受全班同学的注目。

    「呃……吉田松阴（注：长州藩武士，公认为明治维新的精神领袖）。」

    「很可惜，错了。」

    「桥本佐内（注：维新志士）？」

    「我很讶异你知道这个人，不过还是错了。算了，后面那个……」

    「等、等等，老师！请给我重新回答的权利吧！」

    「知道答案就老老实实地说啊！」（注：「井伊直弼」日文发音近「重新回答的权利」）

    因为睡得比平常更熟，脑袋也更加清醒地迎来放学时刻。没参加社团的理央，每天的例行公事就是和亚梨沙一起回家。不过亚梨沙最近比较常和其他女同学一起逛街，理央独自回家也不是什么罕见事。一开始就是想暗中帮忙刚转学过来的亚梨沙交朋友，现在这个状况实在令人开心。

    「亚梨沙，我们回家路上要去Mister Donut，你要去吗？」

    理央只把笔袋放进书包，便听到绿川叫住了亚梨沙。

    「对不起，今天有点事……」

    「是吗？啊，我知道了。是要跟初岛同学约会吧。」

    「不、不是那样啦……」

    绿川似乎很满意能看到亚梨沙惊慌失措的样子，只见她一边摇晃着存在感十足的胸部，一边回答「那就明天见了」转身离开。

    理央和亚梨沙留在原地。顺带一提，麻未是骑脚踏车上下学，所以没办法一起走。

    班导宫野老师也留了下来，正在回答C班荣耀的才子柴垣的问题。她夸奖着「柴垣真是认真念书呢」，不过实在很希望她能发现，如果不要那么晚才开始上课，就不必问这么多问题了。

    「亚梨沙，你有什么预定吗？很赶的话，我可以叫宫野老师开车载你喔。」

    「喂，初岛！不要擅自把我的车子当成出租车！而且副驾驶座是让我完美无缺的恋人坐的。」

    「…………要是将来真有这么一天就好了。」

    「小心我狠狠揍你喔！」

    理央丢下了柴垣一直试图安抚的宫野老师，和亚梨沙一起走出学校，坐上校车。到了十一月，太阳下山的时间也变早了。根据足球社的夏树所说，棒球社有夜间照明设备，但足球社没有，所以打算提出抗议，希望可以在近期内装设完成。要是夏树社团活动时间变长，登入勇魔战争的时间就会缩短，正是追上他等级的好机会。

    「G，小理。你睡着的时候，我有听到你说梦话喔。你作梦了吗？」

    「真的假的，超丢脸的啦……我说了什么？」

    「我有听清楚的……大概是『棉花棒可以这样用？』吧。」

    「怎样用？」

    「你问我也不知道啊。」

    的确如此。不过作梦这种事情本来就很模糊，理央脑袋里根本没留下半点记忆。相信一定是前无古人后无来者的崭新用法吧。

    之后，亚梨沙有好一阵子都没对上理央的视线，也没有说话。这是亚梨沙想要说出很难说出口的话时会出现的举动。只是理央已经知道亚梨沙想说什么了。然而理央不能开口催促，只能等待。

    校车开进了站前圆环。之后就只差下车，然后在剪票口前分开了。可是亚梨沙似乎还在犹豫不决。

    当理央还差一点点就要拿出定期车票的时候，亚梨沙总算做出决定。她用细微到快要掩没在站内喧闹声之中的声音喊着「小理」，叫住理央。

    「怎么了？」

    「那个，之后不知道你有没有时间？我有件事想跟你商量……」

    「你不是有事吗？」

    明知故问。

    「这个……就是我说的……那件事。」

    「是吗？那就去附近的家庭餐厅吧。我有优惠券。」

    嗯。亚梨沙边回答边点头，两人走进了附近一家店里。亚梨沙转学过来的第一天，回家途中也是进了这间家庭餐厅。之后也承蒙它照顾了很多次。饮料吧可以用优惠券折价五十圆。理央拿了最喜欢的橘子芬达，亚梨沙则是拿了红茶，两人面对面坐下。

    「那是昨天发生的事……」

    亚梨沙微微低着头．开始诉说事情经过。明知道她等一下会说什么，但理央还是「喔」地做出回应。

    「四天王的素子小姐说，想要举行网聚。」

    「网聚就是那个吧？把网络上认识的网友约出来在现实生活里见面那个？」

    「嗯。计划是我还有其他四天王一起见面……然后我实在不知道该怎么办才好……」

    理央其实以海涅身分一同在场，也知道是素子提议举办网聚。可是初岛理央必须以第一次听说的态度回答问题。心里深受这股始终无法习惯的罪恶感苛责，理央还是听她说了。

    「怎么说呢，嗯，以我的立场而言，其实不太确定到底能不能知道这些呢……」

    「表面上」的理央是勇者军亲卫队。找他商量魔王军网聚其实有点找错对象了。

    「对不起啊，小理。我也知道自己说出这种话，只会让亲卫队的小理困扰而已……可是，我能商量的对象就只有小理了……」

    听她这么一说，理央也不知该说些什么。不过到目前为止都还在预测范围之内。理央和凛子都知道亚梨沙会犹豫、困扰到底该不该参加网聚，然后跑来找理央商量这件事。理央确实是很难一起商量这种事情的勇者军成员，但同时也是现实生活中唯一知道魔王亚里莎是谁的人。其实凛子也知道，只是亚梨沙不知情而已。

    「反正我们又不是在现实生活中对战，就先别管我是亲卫队的一员吧。所以你想怎么做？想去吗？」

    听到这个问题，亚梨沙立刻点头。

    「他们在我成为魔王之前就一直照顾我，而我现在能够继续担任魔王，也都是托大家的福，所以我想和大家见面，然后道谢。」

    青梅竹马真是认真。

    「那就去啊？」

    结果她开始摇头。

    「是没错……可是，果然还是会担心他们是什么样的人……那个，我并不是怀疑现实生活的大家……我真的很没用呢。这种时候真的非常软弱，鼓不起勇气，没办法自己一个人决定。」

    亚梨沙一口红茶也没喝，低下了头，把脸藏在长浏海下面。理央想起了亚梨沙成为魔王之前发生的事。原本用其他职业玩勇魔战争的亚梨沙，被感情很好的其他玩家所骗，失去了所有道具和同伴。这时是前任魔王找上她，然后开始和四天王来往。后来前任魔王离开游戏，把魔王之位让给了亚梨沙。可能是遭受背叛的经验，让亚梨沙无法做出判断也说不定。

    「不，就算来往时间再怎么久，初次见面就是初次见面。加强警戒不是什么坏事。所有人都会参加网聚吗？」

    「不，海涅先生说他住的地方太远，所以没办法来。」

    顺带一提，理央今天早上不只关心了东京的天气，连北海道的天气都确认过了。

    「那么加上亚梨沙就是四个人了。如果大家都跟角色一样的话，就是两男两女。」

    不知情的人，大概会以为是联谊吧。亚梨沙竟然会比理央更早参加联谊，这种事情又有谁能料到呢？

    「嗯。所以，那个，我想拜托小理……一起……过来参加。」

    这个要求并不令人意外。想参加网聚，但又有点害怕的亚梨沙会拜托理央一起同行，完全是预料中的事。

    「身为亚梨沙经纪人的我，当然只能跟去了啊。」

    至此，亚梨沙才终于笑了。

    「呵呵。什么经纪人？不过真的好吗？这明明只是我个人的任性……」

    「别在意。要是带着不安的心情参加，你也会玩得不开心吧？我玩料理人的时候也不是完全没跟他们打过交道，有点想看看他们的长相呢。」

    例如素子，游戏里明明总是紧咬着恋爱话题不放，整天拖着亚梨沙大问特问关于「小理」的事，要是实际上是个不敢谈恋爱的内向女生，我一定会狠狠取笑她。

    等等。

    ……那样好像有点不错。

    「小理，真的很感谢你。每次都麻烦你帮忙。」

    「就用围巾抵掉吧。」

    「嗯。我会加油。」

    因为实在不能在网聚上同桌，最后决定让理央在同一间店里待机。对亚梨沙来说，光是理央待在附近，精神状况应该就会有明显不同了吧。两人约好要是真的觉得不对劲，一定要毫不犹豫地大叫出来。理央也以海涅身分和四天王一起度过了好几个月，相信他们都是好人。可是，要是有万分之一，甚至亿分之一的可能，亚梨沙要是发生什么事，那就太迟了。

    那天晚上，亚里莎一告诉大家自己会参加网聚，素子立刻丢出一堆音符和星星符号，非常高兴。勇魔战争可以用符号表现情感，羌太和上校也纷纷欢迎亚里莎。海涅虽然也在场，却被排除在外，有点寂寞。

    「那我马上预约位子喔。要定在什么时候？」

    「十二月的工作会比较忙，空不出时间。虽然有点急，不过希望可以在这个月内。」

    优先考虑最难空出时间的社会人士羌太，时间地点等细节马上就接二连三地决定好了。

    「素子，那我们要怎么集合？决定一个比较好认的记号比较好吧？」

    听到上校的话，素子「嗯――」地沉吟了一下。说得也是。在现实生活里是第一次见面，就算在同一个地方集合也认不出彼此。

    「那我举个『四天王』的牌子好了！」

    笨蛋啊。

    「……如果是我一定会无视走过。不想扯上关系。」

    虽然不去，但还是不小心说出来了。

    「咦～～明明很好认不是吗？」

    「到时候现场不见得只有魔王军的四天王吧。要是被其他四天王误会该怎么办？」

    「四天王原来有这么多吗！」

    根据曾在其他游戏参加过网聚的羌太表示，反正只有四个人，只要事先告知当天会穿什么服装过去，应该就可以了。就算真的没能会合，反正大家都知道店铺位置，直接去那里就行了。如果人数更多，好像真的就要像素子说的一样，需要有人拿着显眼的东西站在集合地点。

    他们继续不死心地询问海涅能不能想办法过去，不过理央用自己忙着照顾绿球藻这个理由拒绝了。这个超有北海道居民风格的拒绝方式如何啊。

    从那天到网聚当天这段期间，去除所有不安要素的亚梨沙看起来非常开心。明显到连绿川她们都忍不住问：「发生什么好事了吗？」

    接着，在十一月中旬的周末，魔王军四天王的网聚即将举行。

    别选迷你裙，别穿胸口太露的衣服，手机一定要上锁，前锋在超过对方防守线的时候不可以传球等等，理央做出了种种像老爸一样的指示，一起迎向亚梨沙的网聚之日。

    「我才没有迷你裙呢。」

    「那就去买一件。」

    「……不是不能选吗？」

    「因为我想看。」

    「真是的……等天气暖一点再说啦。」

    这是昨天晚上的讯息对话。春天啊，快来吧。

    「那我暂时先离开这里了。我会好好跟在你后面，不必担心。」

    「谢谢你，小理。」

    「好好玩吧。」

    「嗯。」

    和亚梨沙一起走到约定集合的车站，走出剪票口后便暂时分开。理央一边配合着亚梨沙的走路速度，一边在后方不远处守护着她。

    素子选择的地方是位在东京都丰岛区的池袋。坐JR山手线的话就是在目白站和大冢站之间。其他还有崎京线、东武东上线、西武池袋线、湘南新宿线等JR铁路路线可搭，若是换搭地铁，可以做副都心线、丸之内线，还有有乐町线前来。最有名的景点当然是Sunshine City。还有提供购物空间的水族馆和天文馆。此外最不能遗忘的，就是池袋有非常多家拉面店。根据凛子的情报，好像还有一条叫做「乙女之路」的地方。从名称来看，相信一定是楚楚可怜的少女们出没的地方吧。

    至于「池袋」这个名字的由来，据说是因为西口方向曾经有个袋状的水池而得名。不过那个水池现在已经被填平，再也看不到了。

    这里是除了海涅之外的四个人最方便集合的地方，素子选了一间离车站徒步约十分钟的意大利面店。如果成员都超过二十岁，就可以选晚一点的时间，举行有酒相伴的网聚，不过亚里莎和上校都还未成年，所以变成中午时间众会。

    因为是假日，人潮也很多。理央一边悄悄捕捉着亚梨沙的背影，一边保持不被人起疑的态度进行跟踪。虽然有请凛子指导自己如何消除气息，但她只说了「习惯就好」。凛子到底是在哪里习惯的呢？

    「那个，不好意思。请问可以问路吗？」

    突然有人和理央说话了。由于不好无视人家，理央停下了脚步。对方带着一副眼镜，是个即使穿着冬天厚外套，也能看出他身型单薄到近乎消瘦的男生。年纪应该跟理央差不多。

    「嗯。」

    「我想去池袋东口，请问要往哪边走呢？」

    他的声音小到快要消失在来来往往的人群里。

    「西武方向就是东口，然后东武方向则是西口。」

    「……咦？」

    说明方式太糟糕了。理央其实也不是很熟这里。

    「呃……就是那边。应该说其实我也要往东口。」

    理央朝着亚梨沙前进的方向一指。因为理央也朝着同一个方向前进，两人势必变成并肩行走。虽然离亚梨沙很远了，不过之前有问过集合地点在哪里，就算走散也没关系。

    「…………」

    「…………」

    为什么都跑到池袋来了，却要跟不认识的人走在一起？即使知道只要忍到东口就好，但还是耐不住这份尴尬。

    「你是第一次来池袋吗？」

    受不了沉默，理央开口搭话。

    「啊，是的。约好要跟朋友见面。」

    「天气转晴真是太好了呢。」

    「是啊……」

    好，对话结束。对方似乎完全没有继续聊下去的打算。哎，反正已经到东口了，没差。

    对方道过谢之后，他朝着和朋友约好的地点前进。理央也开始寻找亚梨沙。

    结果马上就找到了。亚梨沙正东张西望地找着可能是四天王的人。唔！有人找亚梨沙说话了。从帽子下方露出来的茶色头发，颜色比麻未更明亮，身上穿着显眼的黄色外套和迷你裙。年纪看起来稍微大一点，应该是大学生吧。

    被搭话的亚梨沙一开始有点吓到，稍微退缩了一下，不过马上就露出笑容，行了一个礼。

    难不成是素子？对，肯定没错。理央有从亚梨沙口中打听到四天王当天的服装，跟那个和亚梨沙说话的女生一致。

    原来真的是个女的。稍微可以安心了。

    这时，刚刚跑来问路的人也出现在同一个地方。素子先发现他，然后对他说话。听不到他们讲什么，不过从素子和亚梨沙的反应来看，应该也是四天王之一吧。

    那家伙该不会是上校吧？瘦了真多啊，狂战士。

    在理央的守候下，第一次在现实生活当中见面的三人不断交谈。换成凛子，搞不好可以读出他们的唇语，只是很可惜的是理央不具备这种技巧。

    接着，换成一个身高中等，体态微胖的男人过来了。一身整齐到有点像制服的服装，搭配着亮眼水蓝色的围巾。是羌太。年纪大概是三十岁前后吧。

    可能是因为围巾很好认，亚梨沙他们也都发现了羌太，露出笑容。羌太指着素子笑了起来。

    一定是在说「根本一模一样嘛」。

    四天王顺利会合了。除了海涅。

    看起来真开心。好想加入喔。

    魔王和四天王立刻朝着餐厅前进。现在是十一点。预定是边吃午餐边聊天，如果聊不够的话再去附近的咖啡厅坐一下，是场极为健全的网聚。亚梨沙好像也跟她的父母说了晚餐前会回家。

    等亚梨沙他们进入餐厅后，理央也跟着进去。那里实在不像一个人会独自进去的餐厅，所以理央对店员说「之后还会有一个人来」然后请人带位。位置还不差，距离亚梨沙他们不会太远也不会太近。要是近到听得见他们的对话，搞不好会不小心听见魔王军的进军计划之类的内容，而且亚梨沙也会不好讲话。

    「…………」

    理央一边假装看菜单，一边重新检视所有成员。发起人素子与其说是不意外，应该说是一个跟游戏角色毫无差别，开朗爱笑的女性。听不到声音，不过自我介绍似乎已经开始了，由素子主导进行。

    羌太的召唤士造型虽然是青年，不过现在的年纪稍大了一点，多少有些差异。可能是因为累积了较多人生经验吧，尽管是初次见面，看来还是很从容。

    最想献上落差大奖的人是上校。手握大剑，上身赤裸的狂战士，其实是个身穿以黑色为主的衣服，畏畏缩缩地进行自我介绍的纤细少年。当然，网络游戏并没有规定操纵角色一定要跟现实玩家外貌相似。应该说大多数的人都跟上校一样，操作跟自己完全不同的角色进行游戏。只是其他四天王和魔王亚里莎都跟现实世界差不了多少，所以只有上校让人感到讶异。

    海涅是理央刻意选择跟自己完全相反的形象，不知道上校又是为了什么？是因为憧憬狂战士那种体格吗？

    那边似乎结束了自我介绍，饮料也已经到齐，正要干杯。

    「敬魔王！」

    声音太大声了啦，素子。

    尽管附近客人的目光全都看了过去，素子仍然若无其事地开始聊天。理央松了一口气。毕竟最重要的是女生不是只有亚梨沙一个人，而且以素子那种亢奋程度，网聚气氛也一定很热络。有个开心果在场实在太好了。

    「请问决定好要点什么了吗？」

    「请给我大美女你的推荐菜单吧。」

    「白开水好吗？」

    「还是给我辣茄酱意大利面吧。」

    安心之后肚子就饿了，所以点了意大利面。

    理央的所在位置可以看到亚梨沙的表情。刚开始还有点僵硬的脸颊，现在也渐渐放松下来了。

    这么一来就开始让人在意他们到底在说些什么，可是事到如今已经不能靠近，做出怪异举动也会被人怀疑。既然有共通的话题，那么素子应该就会一直说个不停，不会出现对话中断的状况吧。

    发讯息给凛子报告目前状况之后料理也来了，于是理央开始吃了起来。店里只有理央是一个人。店员一定在想「那位客人明明是在等人，可是已经开始吃起来了」。现在才没空管他们怎么看自己，这里可是正在进行重要任务啊。

    「喂――上校也多说一点话嘛～～游戏里不是超级强势吗？」

    因为太大声，素子的声音再次清清楚楚地传了过来，而且还是在煽动上校。要是现在在游戏里，上校应该会回嘴个几句，可是「这边」的上校好像退缩了。虽然不该以貌取人，可是他看起来的确不太擅长与人沟通。因为高中辍学，同年纪的朋友大概也不多吧。素子啊，要没拿捏好分寸，上校可能会哭的喔。

    吃完东西，开始无所事事的时候，亚梨沙为了去洗手间而起身。从理央身边经过时，两人正好四目相交。理央露出笑容，表示「真是太好了」，亚梨沙也报以微笑。

    不久之后，亚梨沙发了一封讯息过来。是在洗手间打的吗？

    『今天真的很感谢你。大家果然都是好人。明明是假日却拜托你做这种事，真是不好意思。』

    『别在意。另外帮我跟素子说一声吵死人了。』

    理央的讯息没有收到回复，从洗手间回来的亚梨沙则是一脸苦笑。看来素子的音量似乎也让她有点伤脑筋。素子好像是大学的社团成员，那应该就是她平常的样子吧。

    亚梨沙他们吃完午餐后仍然继续聊天。就在一个人占了一张桌子的理央开始觉得过意不去的时候，四天王他们正好站了起来。喔。从刚刚那种热络的气氛来看，应该不会解散，所以是准备移动到其他店里吗？

    应该不需要继续担心了，但难得来到池袋，就干脆好人做到底吧。希望下一间店也能找到位置刚好的座位。

    四天王走出店外，理央随后把账单拿到柜台结账。

    呃，他们应该是往右转了吧。

    理央立刻找到了亚梨沙。应该说，她就站在店门口不远处。

    「……！」

    理央也停了下来。不对，是整个人僵住了。

    「哎呀？理央同学？」

    麻未就站在那里。她为什么会出现在这里？不对，这里是闹区池袋，女高中生麻未跑来这里玩是一件非常正常的事。

    「喔、喔……」

    好不容易才挤出声音。从麻未的角度来看，她应该是经过店门口时刚好看到亚梨沙走出来，出声打了招呼。然后看到亚梨沙跟其他可能是朋友的人在一起，所以打过招呼之后就准备离开。可是不知为何隔了一阵子又看到理央从后面出来。这样的确会让人搞不懂状况啊。

    这时，亚梨沙不小心回头看了理央。素子、羌太和上校也同时回头，确认到了理央的存在。各位好，我是海涅……这怎么能说啊！

    「呃……你们是分开行动的？」

    麻未歪过了头。是啊，自己和亚梨沙明明待在同一间店里却分开行动，真的很怪对吧。

    「呃，应该说是偶然吧，总之就是那种感觉……」

    想不到任何可以交代这个状况的借口。而且最要紧的，就是不能被发现亚梨沙和另外三人其实正在进行勇魔战争四天王的网聚。眼前这个人就是勇者麻弥。因为素子他们是用角色名字互相称呼，要是被听到就惨了。「亚里莎」也就算了，一旦出现「羌太」或「上校」之类的名字，那么就算是麻未也肯定会发现。

    这时，亚梨沙大概是因为紧张过度而说错话了。

    「那个，麻未，小理不是因为那个……那个……呃……」

    眼睛宛如猎人一般闪闪发亮的人，是服装搭配相当夸张的女大学生，素子。

    「难道你就是那个『小理』！」

    惨了～～亚梨沙是笨蛋～～

    亚梨沙有把自己转学之后碰上青梅竹马的事告诉四天王，而且好几次都用「小理」这个名字称呼对方。所以四天王都知道「小理」是什么人物，而素子更是特别关心。

    「……！」

    亚梨沙用双手按住嘴巴，不过已经太迟了。

    「喔～～喔～～原来是传闻中的小帅哥啊。的确挺帅的呢。」   

    羌太这么说。

    「……啊。」

    上校似乎发现理央就是刚刚抓来问路的人了。

    因为麻未也在，自己再怎么否定也没用。

    「是的。承蒙各位照顾我的青梅竹马了。」

    理央一边慎重地遣词用句，一边回答。总之现在必须尽快把麻未带到其他地方去才行。有种就让他们知道这个人就是勇者麻弥看看，肯定会当场发生战争的。刀枪互撞，魔法交错飞舞。

    素子从头看到脚，品头论足似地观察着理央。

    「喔。的确长得不错……吸吸。」

    为什么会流口水啊。

    站在素子身后的亚梨沙，露出哀求似的眼神看着理央。她的心声「怎么办，小理」仿佛传了过来。

    可靠的凛子并不在身边。快让脑袋全速运转吧，初岛理央！

    「呃……我好像打扰到你们了吧？真是对不起。」

    麻未开口说话了。她应该还没完全掌握状况，不过似乎已经从现场奇妙的气氛里察觉了什么。

    「啊……不是的。我才要道歉。」

    亚梨沙应该也已经搞不清楚自己到底是对什么事情感到抱歉了吧。

    「这位是你的朋友？」

    羌太询问，亚梨沙点头回答。

    「是的，是同班同学。」

    就是这样。只要最低限度的介绍就行了。不必继续延伸话题，亚梨沙一行人只要和麻未分开，前往下一间店就好。可以等之后再跟大家老实交代「小理」为什么会出现在现场。只要老实说自己对网聚有点不安，相信四天王一定会谅解。

    然而素子却没有轻易放过。

    「唔唔唔……同班同学……而且还是超级美少女……啊――！」

    把所有事情都连接在一起的素子，失礼至极地伸手指向麻未。

    「咦？」

    「你就是想从亚里莎手上把『小理』抢……唔咕！」

    动作媲美暗杀者的理央瞬间绕到素子背后，捂住她的嘴巴。这对初次见面的人来说实在非常失礼，可是没办法。

    「我怎么了？」

    「没事的，麻未。不好意思啊，这样吵吵闹闹的。」

    素子用力把理央的手拨开，硬是继续说了下去：

    「噗哈！听好了喔？不管你是多么可爱的美少女，我们永远都是站在亚里莎这边的！再说亚里莎也是数一数二的美少女，而且我们还有坚――定的友情串连啦！」

    理央从来不像今天这样感谢亚梨沙的网络名字和本名发音相同（注：亚梨沙和亚里莎日文发音同为Arisa）。亚梨沙则是早就惊慌失措到脑袋停止运转了。

    即使素子这番话让状况变得更混乱，不过仍然是为了亚梨沙才说的。如果换个场合，真的很想感谢她的好意。

    「啊，喔……」

    麻未只能这样回答。

    「话说『小理』你可以放手了吧。小心我告你性骚扰喔！」

    「真的吗？」

    「不过你长得够帅，所以原谅你！」

    这个人还真是有趣。

    「不小心牵连到你真是不好意思啊，同学。另外『小理』，如果不介意的话，之后要不要跟我们一起去喝杯茶啊？我们从以前就一直很在意你了呢。」

    羌太展现成年人的从容态度邀请理央，不过当然不可能跟他们一起同席。虽然的确很想以海涅身分和四天王聊天，不过亲卫队的料理人理欧可不能跟四天王混在一起，而且最重要的是，一定会被追根究柢地追问自己和亚梨沙的事。另外，现在必须先跟麻未解释一下才行。

    「不，我得先走了。」

    「是吗？真是可惜啊。喂，素子，走吧。呃……亚里莎也来。」

    羌太平常都是叫亚梨沙「魔王」。可能是不太想在人前这样称呼她，所以才叫了名字。就结果来说真的是帮了大忙。

    「好、好的。」

    「唔唔――！那女生竟然是个不得了的美少女，真让人不甘心。亚里莎，等等我们一起去买衣服吧。顺便再教你化妆！」

    看起来满心都是这个念头的素子，被羌太拖走似地带开了。亚梨沙也跟在后面。回过头来偷看的表情充满了不安，理央用眼神回答「之后就交给我吧」，希望有传达过去就是了。

    再说，亚梨沙根本不必化妆就已经很可爱了。而且让素子选衣服的话，会让人担心服装品味问题。

    只剩理央和麻未留在原地。

    「麻未，有时间吗？我们来约会吧。」

    「哇喔，突然就搭讪吗？我要不要答应呢～～」

    不要扭来扭去的啦。

    「如果你拒绝，要我当场哭出来也是没问题的喔？」

    「态度强硬的方向是不是搞错啦！啊哈哈，可以喔，就来约会吧。反正我的事情也做完了，正好有时间。」

    麻未蹦蹦跳地跳到理央旁边。她肯定是知道这样比较可爱所以才做的，实在不容小觑啊。

    理央催促麻未朝着和亚梨沙他们相反的方向前进，走进了东武百货店内的咖啡厅。途中，麻未说出她今天之所以会在池袋出现的原因。她在上午和父亲见了面。因为勇魔战争是最近人气逐渐升温的游戏，开发负责人自然忙得不可开交，虽然有休假，时间仍然不多，所以吃完午餐后，父亲就回公司了。当麻未正在附近晃来晃去，考虑要不要采买些什么东西时，就这么碰上了亚梨沙。

    理央点了咖啡，麻未则是点了咖啡拿铁。提出邀请的理央原本打算请客，不过麻未的回答「不必在意啦，我才觉得自己运气好，能和理央同学约会呢！」实在令人开心。

    和麻未在假日见面，是继两人二脚之后的第二次了

    「我想你应该很在意，所以先说明一下。刚刚亚梨沙身边那些人，是她前一所学校认识的人。」

    这是理央来到这里的途中拼命想出来的答案。

    「啊，原来如此。所以那个男人是老师？」

    「就是这样。」

    如果随便说是「朋友」，那么就没办法说明羌太的存在了。就用这个说法闯关。

    素子则是被当成高中生看待。真希望她能感谢自己。

    亚梨沙和转学过来之前的学校朋友仍然保持连络，今天则是难得连同老师一起约出来见面。因为亚梨沙有提过自己在新学校和童年玩伴偶然相会，理央便提议让自己登场吓大家一跳，于是就在同一家店里待机。可是亚梨沙他们却因为其他话题聊得十分热络，理央因此错失登场时机。所以最后才会一个人吃着意大利面，并在亚梨沙他们离开餐厅之后才走出去。出去之后就撞见了麻未。

    连自己都觉得这故事真是合情合理啊。虽然有点心酸就是了。

    「原来是这样啊。可是真的好吗？你不过去找他们。」

    「啊，嗯。我想他们只要看过我长什么样子，应该就满足了吧。再说，哪有男生看到穿便服的麻未却还不搭讪的呢？」

    「正是如此。而且也不会有女生被理央同学搭讪后却不跟他一起走的啦。」

    「正是如此。」

    理央一边往咖啡里加糖，一边暗自呼出一直卡在内心里的安心气息。这么一来，之后只要发个简讯给亚梨沙，和她套好招即可。而且她现在一定着急得要命，必须快一点才行。

    「换个话题，我还真想办办看网聚呢。」

    「咳噗！」

    理央发出了古怪的咳嗽声。话题根本没变啊。

    「你怎么了？」

    「没有啦……我只是觉得我们周围已经有很多现实生活认识的人，感觉就像每天在教室里举办网聚啊。」

    「就是说啊～～不过我也想见见亲卫队的其他人。」

    除了勇者麻弥和料理人理欧以外，亲卫队的组织成员还有龙骑士御堂丸、贤者紫乃、枪士哈鲁特。日前已知御堂丸是卜班族，紫乃是职业学校的学生，哈鲁特只知道是个学生。现在已经和四天王见过面了，接下来开始在意起亲卫队的现实真面目。

    「你知道他们住在哪里吗？」

    「不知道耶。我会尽量避免询问个人情报，而且聊天室也看不出方言啊。」

    「只要站出来喊一声，大家都会愿意过来吧？既然是勇者命令就不能违扰嘛。」

    「啊哈哈，强制网聚吗？」

    实际上，住在偏远地区的人搞不好真的会来也说不定。虽然是事实，不足谣言，不过讨论板上早就流传着麻弥是个美少女高中生，所以应该会有很多玩家想要实际见上一面吧。

    后来，理央和麻未聊着勇魔战争和其他无关的话题，度过一段快乐时光。中途传了简讯给亚梨沙，收到了「谢谢，真对不起」的回复。希望「小理」的登场不要害她被疯狂逼问就好了。

    搭电车回家时，麻未像是突然想到似地开始说道：

    「我爸说，近期内好像会举行勇魔战争的活动喔。」

    「活动？是限定副本之类的吗？」

    「宣传文宣还没做好，所以爸爸不能告诉我太多，不过好像就是因为那个才会忙成这样。好期待呢。」

    魔王城攻防战和死者之乱都是玩家自行发起的活动。不过这次是官方准备丢下震撼弹了。如果可能的话，真希望能推出一些新武器，让料理人可以变强一点。

    和麻未分开，走在回家路上时，亚梨沙打电话过来了。

    「已经结束了吗？」

    『嗯。他们说晚上要登入游戏再续摊一次。今天真的很感谢你。』

    「可以不必一直道谢啦。虽然碰上麻未是意料之外的事，不过我跟她说那些人是你以前学校的朋友，所以星期一要是被问了什么，你就这样回答吧……聊得开心吗？」

    这是最要紧的地方。

    『非常开心。大家都是好人，而且说了希望将来也可以一起玩，希望可以像今天这样再聚一次……』

    「那真是太好了。」

    光听声音就知道。亚梨沙今天是「和朋友一起玩」。因为频繁转学而交不到朋友的亚梨沙，最后找到了网络这个管道，才总算得到即使转学也不会因此分开的朋友。而且实际见面后，这些网络上的朋友也全都是最棒的朋友。

    只要亚梨沙越来越幸福就好。

    『对了。我和大家一起拍了照片，传给你看喔。』

    「喔，真想看看。」

    结束通话后，随后传来的简讯里夹带了好几张照片。有四天王全员合照，还有她和素子的双人照，抢走上校眼镜的素子，还有看似忍不下去而独自喝着啤酒的羌太。

    越年纪、性别和职业，也能像这样成为朋友。

    网络这东西真是太厉害啦。话说这到底是谁发明的？

    「啊，小海涅来了！听我说听我说！」

    为了向无法参加的海涅报告今天的状况，大家早已约好今天一定要上线，所以理央吃完晚餐后登入，结果马上就在魔王城被素子逮住了。其他人似乎还没上线。

    「是关于网聚吧？就告诉我吧。」

    是说自己其实在场啊。

    「首先呢，是亚里莎真的超可爱！真糟糕。是个黑发的超级美少女啊！」

    自己再清楚不过了。

    「喔。我本来还期待出现魔王其实是男生之类的结局呢。」

    「可惜猜错啦～～其实我们拍了不少照片，小海涅看不到真是可怜啊～～」

    其实已经拿到啦，魔王亲手给的。可千万不要不小心把那些照片上传到社群网站之类的地方啊。这一星期内到处调查有关网聚的情报时，看到了全是男人的网聚被人当成笑柄的案例。要是素子一个不小心说出「这就是勇魔战争的魔王」然后公开照片，肯定瞬间就会传开。素子应该不会做出这种蠢事才对，不过只要做出一次就再也无法挽回，正是网络世界的恐怖之处。

    「那羌太和上校怎么样？」

    「羌太的感觉没什么特别不一样吧，就是个普通上班族。至于上校嘛……噗噗，其实是个瘦皮猴喔。」

    「吵死了！那还真是抱歉啊！」

    上校才刚登入就大吼起来。他用大剑攻击素子，却被对方一个转身闪开，还因为反击而吃了一记毒箭，瞬间变成巾毒状态。

    「哎呀呀？现实生活里明明不太讲话的，只敢在网络上要狠呢～～」

    「可恶……」

    看这个样子，即使到了第二间店还是被欺负得很惨啊。虽然有点对不起上校，不过完全可以理解案子的心情。如果理央真的在场，应该会站在素子那边吧。

    「可是啊，最意外的是那个『小理』竟然登场了！你知道吧？就是亚里莎转学后再次儿面的那个青梅竹马大帅哥。」

    之前有用电话问过，据说砸梨沙当时说了实话。网为担心网聚活动，所以才拜托「小理」跟在后面。素子他们并没有因此不高兴，反而认为可以见到传说中的青梅竹马真是人好了。

    「啊啊，这么说来的确有那一号人物嘛。」

    「然后啊，是真的长得很帅。如果持有人不是亚里莎的话，连我都想把他一口吃了。」

    其实不是亚梨沙的所有物，而且也不是吃的。

    「哼。那家伙怎么看都觉得很轻浮啊。」

    上校毒舌地骂道。呃，并不是因为他现在是中毒状态。

    这时羌太和亚里莎也都来了。亚里莎的第一句话就是「今天真的非常感谢大家」，客气地打了招呼。

    「喔，在聊『小理』吗？已经完全变成名人了呢。」

    看了发言纪录的羌太如此说道。的确，白天那场偶过，让原本只存在于亚里莎的发言之中、感觉不太真实的「小理」突然变得具体化了。长相被人知道并不是什么值得困扰的事，但要是被他们发现自己是亲卫队的成员之一，感觉会变得非常麻烦。

    「可是如果是他，我就可以放心把我们家的亚里莎嫁出去了。」

    亚里莎就这么僵住不动了。这是她本人僵在屏幕前动弹不得的标准模式。理央虽然如此冷静地分析，还是缓缓地走下楼，在盥洗室洗了个脸。镜子里面的自己满脸通红。

    不要突然说什么嫁不嫁啦。这样很难为情耶。

    不能扔下海涅不管，于是理央再次回到房间，正好看到亚里莎拼了命地解释「不是的，不是那样。」只是素子当然不可能因此停下来。再这样下去，可能又会不小心听见亚梨沙的心情，所以海涅留下一句「接下来就交给网聚成员好好玩吧」便下线了。

    「……唉。」

    一声沉重的叹息。

    素子一定没办法忍住不提偶然碰上的麻未吧。之前亚梨沙在诉说烦恼的时候，就已经说了「那个女生」可能喜欢「他」也说不定。再加上现在看到了「那个女生」和「他」感情非常好的样子，心里一定觉得心痒难搔吧。

    白天时，素子差点说出口的话：

    「你就是想从亚里莎手上把『小理』抢走的女生。」

    正确来说并不是抢走。理央并不是亚梨沙的男朋友，而亚梨沙也不是理央的女朋友。可是站在亚里莎那边的素子，应该就是这样看待麻未的。

    而且理央自己也有自觉。自觉到麻未其实对自己有好感，同时亚梨沙也是。

    如果不喜欢这个人，就不会在运动会上特别指定对方成为两人三脚的搭档，也不会在假日时约出来练习，更不会说出想到家里玩，或是做出间接亲吻之类的事情。

    如果不喜欢这个人，就不会每天一起去学校，也不会到家里来做晚餐，更不会因为被同班同学取笑几句就满脸通红，看到对方跟其他女生在一起也不会吃醋。

    凛子说过，如果一直假装没注意到她们的心意，总有一天会让双方都受伤。理央也是这么想的。理央自己也不想看到这样的未来。

    自己到底想怎么做呢？

    这十六年的人生从来不曾像现在这样受女生欢迎，所以完全不知道。

    麻未和亚梨沙，自己当然两人都喜欢。两人都是充满魅力的女生。可是「哪个人比较重要」这个问题却回答不出来。因为无法决定，理央才会一直摇摆不定，不论是现实或是游戏。

    「没办法选一个出来。」 「那就让我们都成为你的女朋友吧。」 「三个人一起……好吗？」前天才刚看过这种色情漫画。

    不可能这样。这种想法也未免太没逻辑了。

    「…………」

    这么说来，自己是在上了高中之后才突然开始受欢迎，可是为什么国中时一点都不受女生欢迎呢？真奇怪耶。哎，就当成国中女生还没有看人的眼光吧。

    一开始动脑，理央原本负载量就不多的脑袋立刻冒出白烟，只好再次暂停做出结论。虽然知道一直拖拖拉拉实在不是一件好事，但还是会忍不住一拖再拖。

    因为海涅下线的时间比原定计划早，时间相当充裕。今天又是星期六，是可以玩到深夜的日子。不过话说回来，最近玩在线游戏有点玩过头，父母亲的态度也开始严厉起来了。这次期末考必须乖乖付出相当程度的努力才行。

    麻未应该已经上线了吧？用料理人理欧登入之后，理央立刻发现状况不太对劲。

    「啊！理欧来了！」

    穿着搭配铠甲的白色厨师服，外型奇妙的料理人才刚出现在勇者领土上，马上就有其他玩家跑了过来。

    「怎么了吗？怎么好像吵吵闹闹的。」

    「魔王军攻进来了！亲卫队还没有任何人上线，没办法进行总指挥！」

    「真的假的！」

    知道了遭受攻击的地点后，理欧迅速前往。看来所有亲卫队成员中，理欧是第一个登入的。原来麻未还没上线吗？

    最近这一阵子，勇者军阵营有种被魔王军逼得节节败退的感觉。原因正是死者之乱。尽管主谋者败北，叛乱活动也告一段落，但是曾加入反叛军的玩家和始终坚持正规军立场、与麻弥并肩作战的玩家之间确实留下了阴影。因为这样，团队合作也出现了问题。

    魔王军并没有错失这个机会，开始一步步地抢走领土。原本占了优势的勇者军，如今被逼回了势均力敌的状态。

    遭到攻击的地点是科拉拿村。虽然不是什么大型村庄，但是有某些道具只能在这里买到。魔王军应该也是针对这一点才发动攻击吧。

    首先先打电话给麻未，可是电话里只传来了通话中的嘟嘟声。

    其他亲卫队不知道什么时候才会上线。就算只有理欧，也要让他抵达现场才行。

    「亲卫队来了！」

    「太好了。嗯？只有理欧？」

    「这样不太妙吧？」

    来到战场后，其他人的反应相当微妙。还真是抱歉啊，反正自己就是亲卫队里的低等新人，而且料理人这个职业不适合作战，比较偏重支持。他们的失望之情可想而知。

    不过，理央当然也不是白白待在领导人勇者麻弥身边战斗的。和魔王军交战时的要领，早已牢牢记在脑海里了。

    「告诉我战况如何。我想知道我们和对方的战力。」

    理欧找出了好不容易守住战线的高等级玩家，问出了敌军主力队伍是谁。幸运的是对方并非凛凛突击队。而且魔王和四天王现在应该在城内进行网聚延长赛，虽然战况危急，但并不是完全没机会获胜。

    可是正规军玩家们心里仍认为「怎么可以相信那些曾经背叛麻弥的家伙」，和前反叛军玩家的合作状况非常糟糕。尽管同样身为勇者军，气氛却相当险恶。这也是麻未认为必须做点什么而非常烦躁的状况。

    「理欧，我们该怎么办？」

    有个剑士问了理欧的意见。在亲卫队当中一直被当成「下下签」看待，和魔王军战斗时也总是第一个被攻击，不过理欧若能在这里留下功绩，相信地位也会随之上升。

    数量是魔王军较多，继续这样打下去，很明显一定会被打退。在这个局面下，原本应该要互相合作才对，可是前正规军和前叛乱军的不合，并无法一时三刻就消除。既然如此，就只能把这一点拿来利用了。

    理欧要他们去把科拉拿村里所有能买到的炸弹全部买回来，同时也找来了自己可以用来做料理的食材。

    「把之前加入反叛军的玩家都找来。这是恢复信用的好机会。你们都想和乐融融地玩吧？」

    「是……」

    「那就拿着这个炸弹冲过去吧。」

    「啥？」

    「等你们尽可能地让对方出现损伤之后，提升了士气的其他玩家再负责击退他们。」

    「等一下……你是在叫我们去死吗？」

    前反叛军开始抗议。HP一旦归零就算死亡，这么一来不只会爆出身上的道具和金钱，还会有五个小时的时间无法登入。因为玩家们要是死了可以马上复活，战斗就会永远打不完，所以才会有这个五小时规则。基于同样的理由，勇魔战争里没有复活魔法和道具。

    「反正都快过十二点了，直接睡觉去就好啦。」

    「问题不在那里好吗！」

    不过其他正规军们开始喊着「因为你们背叛麻弥，就想成是处罚游戏吧」，纷纷声援理欧。虽然也有部分意见认为「这根本是邪魔歪道」。

    如果麻弥在场，她绝不可能采取这种作战方式。可是光凭这里的战力，实在很难正面对抗敌军，而且也不知道麻弥到底何时才会上线。这是最好的方法了。应该是。

    「看，魔王军都已经杀来了。快上吧！」

    「可恶――！」

    过去企图攻陷勇者的玩家们，纷纷半受胁迫地抱着炸弹冲出去。理欧也马上拿出食材，开始做料理。在游戏里，玩家只要做出动作就会肚子饿，肚子饿的时候是没办法作战的。料理可以用来解除空腹状态，而料理人可以使用「调理」技能做出料理。刚做好的料理不但可以消除空腹状态，还能获得「士气」提升，爆击率增加等优势。

    爆炸声传来。理欧立刻把刚做好的料理分发出去提升玩家士气，做好准备。

    「理欧，这样会不会太过分了……会在讨论板上被公干喔？」

    这位好心提出建议的人，是等级比理欧还高的武斗家。

    「在意这点小事，结果害领土被人抢走的话，又该怎么办？而且你们看到那些参与叛乱的家伙被炸飞之后，心里应该也比较好过了吧？」

    「这行径超像真人的啦！」

    那当然，因为原本就是人类啊。

    这时，手机响了起来。画面上出现了「宇留野麻未」五个字。

    『喂，理央同学？不好意思，刚刚在跟真琴讲电话。』

    「真琴？那是谁？是男生吗？」

    『是相泽同学啦！相泽真琴！』

    「啊，就是那个感冒、蛀牙和中耳炎好不容易才痊愈，结果又因为剥离性骨折住院的那个……」

    『那是唐桥同学好吗！总之，有什么事吗？关于勇魔战争？我本来打算洗过澡之后再上线的。』

    理央说出科拉拿村遭受攻击的状况后，电话另一头的麻未立刻开启计算机登入，最后留下一句五分钟之后就赶到，然后挂了电话。

    要是麻弥来了，那就是真正的如获百人之力。可是五分钟之后，敌军因为炸弹而溃散的阵型可能又会恢复过来也说不定。要是凛凛突击队跑来支持，之前抱着炸弹炸死的那些人就真的得不到回报了。

    「上吧！我也要到前线去！不能让那些变成星星的家伙们白死！」

    「明明是你让他们变成星星的吧！」

    理欧也拿出了新武器――一把巨大的叉子，朝着爆炸声不绝于耳的战场冲去。指挥官亲上前线作战，这也是麻弥的作战风格。

    因为某些人高贵的舍身攻击，让双方人数变得不相上下。理欧拼命地挥舞叉子，一一打倒那些被炸弹炸到HP所剩无几的魔王军玩家。虽然技巧还是不太高明，不过从起步的时期来看，应该算是很不错了。

    「吃我一招『榴莲特攻』！」

    「好臭！」

    丢出充满恶臭的榴莲。攻击力虽低，但可以让敌军动作变慢。是料理人屈指可数的攻击类型招式。

    像是跟在理欧身后一般，其他玩家们也开始对抗魔王军。士气已经提升，所以成功逼退了敌军。

    「哎呀？呜哇，惨了！」

    这是理央在现实当中喊出来的声音。原本以为自己输入了回避指令，但理欧却没有动作，然后被击中。这就是玩两个账号才会出现的问题。暗杀者海涅快速移动的感觉还残留在指尖上，导致操纵理欧时出现了落差。

    就这样，理欧的HP也只剩下不到一半，但还是成功守住了科拉拿村。活下来的同伴们互相击掌。  

    「难道没有我出场的机会了？」

    四处回收掉落物品时，姗姗来迟的勇者麻弥终于登场。理欧「哼哼！」地笑了一声。

    「怎么样。我的作战计划成功击退魔王军了喔！」

    陕夸奖我快夸奖我。

    「很厉害，而且我也很感谢……可是看了对话纪录，里面好像有一大堆对理欧充满恨意的发言呢，这是怎么回事？不是赢了吗？」

    「哎，怎么说好呢，总之今天晚上的星星真漂亮啊。」

    理央眺望着窗外闪闪发亮的星星。东京夜空中的星星不多，不过每一个都是为了勇者而逝去的生命啊。

    科拉拿村防卫线的战争规模虽然不大，但是因为理欧的邪门歪道作战策略，在讨论板上掀起了好一阵子的话题。顺带一提，还被麻未稍微骂了一下。

    「理欧也开始心狠手辣起来了耶。」

    「这是我没办法做到的作战方式呢……」

    「只要能赢就好啦！虽然我不会这样做就是了。」

    随后抵达的御堂丸、哈鲁特和紫乃各自发表感想。

    亲卫队全员到齐，大家一起开开心心地打着副本，直到凌晨一点半才解散。最近这几个月，每到假日前就会玩到深夜，所以房间电灯当然一直都是亮的。前几天，看到这状况的邻居阿姨夸理央「念书念到那么晚，真是了不起」。母亲当时好像是「呵呵呵」地笑着蒙混过去，可是那天晚上她就狠狠念了理央一顿，要求理央分配好念书和游戏的时间。

    好，就来好好念书吧。从明天开始。

    「嗯？」

    正要下线的时候，理欧突然收到一封讯息。寄件人是勇魔战争营运方。应该是麻未提过的活动通知吧。

    理央毫不犹豫地点开。

    亲卫队理欧先生

    感谢您平常的爱用与支持。

    直接进入正题，今年，敝公司决定参加十二月二十五日于东京国际展示场Big sight举办的东京电玩嘉年华。

    我们预定在该活动中举行新地图的发表活动，因此希望能邀请亲卫队与四天王的各位玩家们担任特别来宾，特此通知。

    交通费与不便当日来回的住宿费，将由敝公司全额负担。此外关于实际露脸一事必须与各位讨论，还请务必联络敝公司的联络负责人。

    今后也请继续支持勇魔战争ONLINE。

    昂浓软件有限公司  负责人  牛尾、长尾

    理央看了这则讯息大概五次左右。嗯哼。意思是说勇魔战争也要参加在Big sight举办的游戏活动，所以来信询问要不要以来宾身分参加是吧。

    「…………」

    理央点了注销，回到主画面，然后输入海涅的账号密码登入。

    有一封讯息。

    四天王海涅先生

    感谢您平常的爱用与支持。

    直接进入正题，今年，敝公司决定参加十二月二十五日于东京国际展示场Big sight举办的东京电玩嘉年华。

    我们预定在该活动中举行新地图的发表活动，因此希望能邀请亲卫队与四天王的各位玩家们担任特别来宾，特此通知。

    交通费与不便当日来回的住宿费，将由敝公司全额负担。此外关于实际露脸一事必须与各位讨论，还请务必联络敝公司的联络负责人。

    今后也请继续支持勇魔战争ONLINE。

    昂浓软件有限公司  负责人  牛尾、长尾

    这时手机响起。

    『不好意思这么晚打来，理央同学看到讯息了吗？』

    声音的主人，是尽管深夜却仍然掩不住兴奋的麻未。

    「呃，看……看到啦。新地图真是让人期待呢。」

    『你一定会参加对吧！原来爸爸就是在准备这个。参加电玩嘉年华，就是勇魔战争受到欢迎的证明啊！』

    仿佛可以从声音感受到她现在的表情。虽然不是很清楚，不过企业如果想参加这种活动，应该要支付一笔钱给主办单位吧。为了得到超越参加费的收益，一定会准备某种企画来宣传自家商品。

    经营勇魔战争的昂浓软件想透过这个活动，争取更多玩家加入。

    如果这场活动最后以失败告终，玩家没有显着增加，导致公司出现高额赤字的话，这间公司，还有麻未的父亲就会……

    「那当然。我一定会参加啊。」

    『就是说嘛！谢谢你！』

    这个身体能不能分裂成两个啊？理央开始认真祈祷起来。

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 第2话 外表与内在

    这状况简直就跟素子提议举办网聚之后的隔天一模一样。早上，亚梨沙虽不至于没精神。却一直不讲话，不管理央如何丢出新话题，她也像是完全没注意到。理央知道她为什么会这样．亚梨沙也知道理央知道这件事。

    官方传来的活动招待通知，既然海涅都收到了，魔王亚里莎当然也会收到，而魔王亚里莎都收到了，那么勇者麻弥肯定也收到了。

    这跟当初参加网聚时的烦恼――「因为全是初次见面的人所以很不安」等级完全不同。是要参加现实世界的活动。换句话说就是让麻未知道魔王的真实身分。

    依照惯例，两人不能在公交车上讨论勇魔战争的话题。这应该会是放学后的家庭餐厅行程吧。现在没有优惠券，钱包里也有点空虚，不过这也是没办法的事。

    「G，理央同学。可以一起吃午餐吗？」

    第四堂课结束，同学们为了方便吃便当，开始把桌子移来移去的时候，麻未突然对理央这么说。最近麻未经常混在勇魔战争的玩家小团体里一起吃饭，所以理央也像平常一样，毫不考虑地回答了「喔」，随手拉了一张桌子过来。

    「不是这里，要不要换个地方吃？」

    「嗯？」

    周围的男生们全都静止不动了。

    「宇留野同学，没关系啦，就在这里一起吃……」

    夏树催着她坐下，但麻未一边说着「对不起啊」一边抓住理央的手臂。

    「这是只有亲卫队才能参加的秘密作战会议。我借用一下理央同学喔。」

    麻未半推半拉地把理央带出教室，几乎可以用不由分说四个字来形容。只要说是亲卫队才能参加，夏树就没办法跟过来。不过实际上麻未也没有说谎就是了。

    「没有必要选在午餐时间吧？」

    「因为我有很多话想说嘛。」

    拉着理央不断前进的麻未，最后走进一间门上写着「数据室」的小教室。如同名称所示，这里除了最低限度的桌椅之外，全部都是书架，上面密密麻麻地排着不知用途的文件夹。

    「这里不是学生会拿来当成仓库的教室吗？可以随便进来吗？」

    「我有和学生会的朋友申请过了。这段时间不会有人使用，可以在这里吃饭没关系，只要别弄脏就好。所以别洒出来了喔。」

    「把男生带到没人的教室里，胆子不小嘛。这次可不会像之前在保健室的时候一样了喔？」

    「隔壁就是老师办公室。」

    「你捡回一条小命呢。」

    空间虽小，不过让两个人待在里面倒也绰绰有余。而且没什么灰尘，似乎有定期打扫。进行了一段一定要有的闲聊之后，理央和麻未各自打开便当。    

    这真的是只有亲卫队才能参加的作战会议，连官网上也没有放出年底那场活动的正式情报。那则讯息似乎是被当成活动预告，只有寄给少数玩家。哎，要是急着宣布「当天会有豪华来宾」可是当天却没有人来的话，那就丢脸丢大了。应该会等到来宾已经确定到某种程度之后才会公开吧。所以这件事情还不能在玩家众多的教室里提起。

    「你有连络你爸吗？」

    「嗯，昨天打过电话了。他好像已经卯足干劲了呢。」

    自从开始玩勇魔战争，自然而然地就会开始注意其他在线游戏的情报。有些就像勇魔战争一样采取月费制，也有些是不定时收费，若要计算数量的话，肯定没完没了。这就代表了在线游戏和社群游戏的市场是多么恐怖的激战区。麻未父亲的公司加入了这场战局，而且勇魔战争的知名度正在渐渐提升，玩家也在增加，所以他们应该是想趁这个时候一口气取胜吧。

    他们参加的那场活动，也就是东京电玩嘉年华，好像也会有许多大型企业参展，是非常大规模的游戏相关活动。参展人数每年都在攀升。

    「话说，我有一个很在意的地方。」

    「什么？」

    「为什么要选在圣诞节举办啊？这样不是很怪吗？反正都放寒假了，稍微延后一点应该也没差吧。」

    「没关系吧？因为圣诞节有所安排的客层，跟会去参加游戏活动的客层不会重叠嘛。」

    「小心你的发言啊！」

    虽然自己也觉得搞不好真的是这样。

    圣诞节啊。到去年为止还没有什么象样的预定，都是和家人一起度过，不过今年可能会有不一样的意义了呢。

    「再说，年底的Big sight还有其他大型活动，所以不能延啦。」

    「其他活动？是什么活动？」

    「你不知道就算了。」

    大概是某个歌手举办年末倒数演唱会吧。

    还要再过一阵子，理央才会知道实际上到底举办了什么活动。

    学校里到底有多少男生想邀麻未一起度过圣诞节呢？应该会有人鼓起勇气开口邀请吧。一想到对方会被「要去参加电玩嘉年华所以没办法」这个理由拒绝，就觉得非常可怜啊。  

    「这么说来，让我们当特别来宾，到底想做什么呢？我们又不是偶像明星。至于聚集客人的话题性？根本没有这种东西吧。」

    理央一边吃着便当，一边说出心中的疑问。因为不是艺人，酬劳不会太高，而且理央也不打算拿。就花费来说可能相当划算，但终究只是在线游戏的玩家，真的会有人为了看这些人而来吗？

    「嗯……现在的话就很难说了喔。因为影片分享网站出现，一般人也能轻松上传影片不是吗？也有很多人是从那里闯出名气的。」

    对于在八月分买下叶月小姐之前，连无线LAN是什么都不知道的理央来说，实在是非常冲击的话题。有些人会在访客人数众多的影片分享网站上分享自己唱的歌或是游戏的实况录像，因此出现了固定粉丝，还参加各种大型活动。虽然只是普通人，却被当成偶像明星一样对待。

    「……这是我完全陌生的世界啊。」

    「哎，虽然也有人引起一些糟糕事件就是了。例如对粉丝下手啦，或是在实况转播的时候随便乱来之类的。」

    「随便乱来是指？」

    「逮捕之类的。」

    是最高级的糟糕事件啊。

    感觉麻未的知识相当丰富，长时间接触网络后，是不是就会变得越来越清楚这方面的事情了呢？下次来问问凛子吧。

    「其他亲卫队有说他们要参加吗？」

    「今天晚上上线之后应该就会聊到了吧。之前我不是说想办网聚吗？要是大家都来参加这个活动，就会变成网聚了呢。」

    连同帮忙升级在内，御堂丸、哈鲁特和紫乃三个人真的很照顾自己。身为理欧，真的很想跟他们道谢。到时候学生在放寒假，就算住得远一点，应该也会有办法过来，但社会人士该怎么办呢？御堂丸是最危险的一个吧。

    「说是特别来宾，不过到底实际上要做什么呢？现在已经来不及锻炼胸肌和腹肌了啊。」

    「你想干什么啊！」

    「咦？可以不必脱衣服吗？」

    「你想怎么做就请便吧！」

    看了看手表，发现时间已经不知不觉过去了。两人赶紧把剩下的便当吃掉。在官方公开消息之前，只要说到活动相关话题，理央就必须像现在这样和麻未独处。只希望不要传出奇怪的谣言就好。因为有些高年级学长也想追麻未，要是苗头转到理央身上的话就麻烦了。因为太受欢迎而莫名其妙遭人攻击的状况，之前已经在麻未和水泽秋乃的争执当中亲身体会过了。

    麻未的父亲是勇魔战争的开发负责人，所以和这场活动的关系极为密切。搞不好是预测麻未一定会参加才做出这项企画。只要提出特别来宾的邀请，至少麻未一定会二话不说立刻答应。就算其他玩家无法出席，只要有勇者在场，活动就不可能办不起来，而且更重要的是，麻未比一些名不见经传的艺人更可爱。只要麻未站在会场舞台上，客人的视线就会自然而然地集中在她身上吧。如果男性客人占多数的话，更会是如此。

    讲起来好像是在利用麻未一样，不过麻未自己并不这么想，而且一定会当成是孝顺父亲而全力以赴吧。理央当然也会全力协助。

    如果事情就这样结束的话，那就太好了。

    「不知道亚里莎会不会来？」

    「噗呼！」

    嘴里的饭差点喷出来。

    「怎么了？噎到了吗？要我帮忙搓搓背吗？」

    「不……不用，没事。如果要搓的话，希望可以搓其他地方。」

    「老师――理央同学强迫我――……」

    「等一下！……是因为你突然提到亚梨沙啦。这和她没关系吧。」

    啊！麻未反应过来，马上笑着说「不是啦」。

    「我说的是魔王。真的会搞混呢。」

    因为叛乱发生时曾经并肩作战，麻未似乎对魔王亚里莎产生了亲近感。而且更早之前也在魔王城内交手过，这应该就是写成「强敌」但念成「朋友」的那个东西吧。

    「真复杂……哎，那边应该也有收到讯息，之后就会做出反应了吧。」

    理央四两拨千斤地带过。麻未也一边说着「应该吧」一边盖上便当盒。

    两人在钟声响起的前一刻回到教室，各自回座。旁边的亚梨沙已经开始准备第五堂课要用的课本，而理央则是承受着其他男生充满敌意的视线。勇魔战争里是距离勇者最近的亲卫队，运动会上也被直接点名一起参加两人三脚，因此有不少男生对于理央和麻未距离太近感到不满。但是理央的粗神经，让他可以把这些不满化为自身优越感。

    理央的座位位置可以看到麻未的背影。下午上课时，麻未没有认真听课，而是一直趴在桌上写东西。至于她写了什么，理央在放学后立刻就知道了。

    「理央同学，借我一点时间吧。亚梨沙，可以借用他一下吗？」

    班会结束后，理央还没喊出「亚梨沙，回家吧」之前，麻未就先提出了租借申请。而且还把点数卡都拿出来了，真是一板一眼啊。

    「啊……嗯。」

    亚梨沙当然说不出拒绝之语。 

    「说出『嗯』这种回答，是代表理央同学已经是亚梨沙的东西了？」

    「咦？啊，不是的，不是那样……」

    亚梨沙立刻就会脸红，所以不只麻未，连绿川也会像这样把理央当成调侃她的理由。不过被当成调侃理由的理央可以了解她们的心情。因为被人调侃时的亚梨沙实在可爱到不行。

    「啊哈哈，开玩笑的。不好意思啊，讲这种话调侃你。」

    「抱歉，亚梨沙，你今天就先回去吧。」

    「嗯……那就明天见了，小理、麻未。」

    其实原定计划是在回家路上绕去家庭餐厅听她诉苦，亚梨沙应该也有同样的打算，不过事情变成这样也没办法。可能改成明天，或是回家之后再打电话吧。

    因为绝大多数的同学都去参加社团活动了，C班教室里没剩多少人。等宫野老师也走出教室，再硬把留在教室里的柴垣赶出去，如此一来理央和麻未就得以直接交谈而不必更换地点。

    至于麻未想说的事情――

    「我想了一下，你觉得这个怎么样？」

    只见她拿出一张从笔记本上撕下来的纸片。

    『我是麻弥，是率领勇者军的勇者。能在这美好的一天，和各位在这个世界见面，我真的觉得非常荣幸。为了让今天成为勇魔战争最值得纪念的日子，我打算全心全意地开心享受。就让今天成为亲卫队和四天王都不会遗憾的一天吧！』

    那张看起来被橡皮擦反复擦拭修改过的纸张，写着这些文字。

    「……这是什么？」

    「参加活动时的台词。我也有想理央同学的台词，今天就在这里排练一下吧！」

    「你也太心急了吧！」

    而且这台词实在让人害羞啊。

    将情绪莫名亢奋的麻未安抚好之后，理央踏上归途。虽然不是不能理解麻未的兴奋，可是现在连要做什么都不知道，写下登场台词什么的根本没有意义吧。

    理央在公交车上拿出手机看了看，亚梨沙还没有任何连络。

    「我回来啦。」

    理央家是住宅区当中的一间独栋房子，还有一个小小的庭院。附近的住户都有养猫或养狗，不过初岛家因为凛子会过敏，没有养宠物。当初年纪还小，不懂过敏是什么的理央和凛子都曾哀求父母养宠物，不过父母当然不曾点头同意。还记得当初闹起别扭的凛子硬是跑去有养猫的人家里，结果发生了非常严重的事。

    打开家门，眼前出现一双不熟悉的乐福鞋。

    「理央～～亚梨沙来了喔～～」

    客厅传来母亲的声音。

    「打扰了。不好意思，这么突然……」

    亚梨沙正和母亲一起喝着茶。两家人全都互相认识，母亲跟亚梨沙也很熟。再说，打从一开始把理央和亚梨沙凑在一起的就是母亲啊。

    「理央，你没有陪她一起回家吗？」

    「受欢迎的男人，放学之后可是很忙的。」

    「f～～」

    「你说了『f～～』！」

    母亲对待亲生儿子的方式实在很过分，不过现在没时间理她，而且这也不是一天两天的事情了，所以理央马上就把亚梨沙带到自己房间。幸好里面并不是非常乱。而凛子好像还没有到家。

    「那个，小理……你有收到官方传来的讯息吗？」

    让她坐在床上实在不太好意思，所以理央把自己的椅子让给亚梨沙坐，自己则是坐在床上。这么说来，当初麻未来的时候，她是直接自行坐在床上嘛。

    亚梨沙才刚开口，就把那个大概困扰了她一整天的话题说了出来。

    「收到啦。我想你应该有猜到，麻未中午和放学会找我过去，就是因为那件事。」

    「嗯……我想也是。麻未说她要参加吗？」

    「马上就说啦。我当然没有拒绝权利。」

    亚梨沙低下了头，沉默不语。

    活动参加与否并非强制。亚梨沙也不是艺人。选择不出席的理由可说是要多少有多少。

    「我这问题可能没什么意义，不过如果不需要考虑麻未的话，你想参加吗？」

    她点头。

    「站在这么多人面前实在很难为情，可是如果勇魔战争的玩家会因此增加，那就是件令人高兴的事。而且我也玩了这个游戏很久，很想跟游戏制作人员好好道谢。」

    认为自己可是付了月费，照理说应该由对方向自己道谢才对的理央，内心可能已经污秽不堪了。

    「而且……」亚梨沙接着说道。

    「网聚时已经和四天王约好了之后还要再见面，搞不好这次海涅先生就有办法来了……」

    「嗯……」

    关于海涅到底参不参加，除非理央奇迹似地分裂成两个人，不然肯定不可能。可是亚梨沙想和四天王再见一次面的意愿似乎相当强烈。光凭这一点，就能看出上次那场网聚到底有多么开心。

    「小理和麻未以外的亲卫队成员不知道会不会去？」

    「今天晚上上线应该就会知道了。毕竟我不知道其他亲卫队住在哪里啊。那你们呢？」

    「大概要等明天吧。因为上校先生和素子小姐都有在星期一排班打工。」

    「素子那个人，感觉一定会吵着说要去呢。」

    因为魔王和四天王成功举办了网聚，证明东京是个可以轻松集合的地方。要是连羌太都能想个办法腾出时间，就可以在Big sight再次集结四天王了

    「嗯……啊，那个，小理。你喜欢年纪大的女生吗？」

    话题突然转了个方向。而且亚梨沙的脸颊一片通红。

    「干嘛突然问这个？」

    「那个，因为那一天，素子小姐看到小理之后说很符合她的喜好。素子小姐说她自己完全是外貌协会的……」

    「我的内在怎么样都无所谓吗？」

    「啊，不、不是这样的……我当然知道小理的内在也很帅气呀。」

    一秒钟之后，连脖子都因为自己的发言而变成红色的亚梨沙一边说着「不是这样」一边越缩越小。这个青梅竹马，到底想变得多可爱才甘心啊。理央也觉得自己脸颊热了起来。

    这时突然来了封简讯。寄件人是凛子。

    『妈妈贴在你的房门上偷听，我把她赶走了。请慢慢来。』

    那个臭老妈。不过话说回来，外面根本一点声音也没有啊。初岛家的女人全部都是忍者之类的人物吗？

    「我去拿饮料过来。需要退热贴吗？」

    「没、没关系……」

    两人一边啜饮着麦茶一边讨论，但是导不出结论。

    亚梨沙有好几个不想让麻未知道真实身分的理由。若麻未知道亚梨沙就是魔王，将来以勇者身分讨伐魔王时可能就会出现迟疑，导致没办法一直开心地玩下去。另外，和亚梨沙走得很近的青梅竹马理央，也可能被当成间谍，怀疑他会不会把勇者军的情报偷偷告诉魔王军。即使明知道是游戏内的敌人，但现实当中和麻未的关系也有可能产生变化。

    尽管那纤细的身躯背负着如此多烦恼，亚梨沙仍然继续操纵着魔王，继续守着魔王的宝座。只为了和她好不容易才得到的，即使转学也不会因此分离，随时都能见面的知心好友们在一起。

    「这和网聚不一样，我实在想不到自己可以帮上什么忙……真抱歉。不过你可以不必在意我喔。就算魔王的身分被揭穿然后被人说成间谍，我也一点都不会放在心上。」

    把亚梨沙送到车站后，理央在离开之前这么说道。「表面上的」理央是亲卫队料理人。只要站在麻未那一边，就必须参加活动。一旦现实当中的行动受到约束，就没办法变成海涅偷偷做些什么了。

    「嗯。我才该说对不起。找小理商量这种事，明明只会让你困扰而已吧。」

    「不过我可以肯定一件事。」

    「什么？」

    「素子的胸部很大。」

    捂住嘴巴的时候稍微碰到了一点点。

    「真是的！不管你了！」

    亚梨沙用力转过身，穿过剪票口。

    为了缓和一下沉重的气氛才说的，不知道是不是造成了反效果？亚梨沙的那个的确不太显眼，不过现在还在成长阶段嘛。大可不必这么生气啊。

    接下来，理央还有一件事要做。

    回到家之后，理央立刻冲进母亲所在的客厅大声抱怨。

    母亲似乎也觉得很抱歉，晚餐准备了理央爱吃的「把芦笋不断翻炒翻炒再翻炒」的那道菜。理央先洗了澡，准备好饮料，然后正式登入。麻弥已经在勇者城现身，紫乃和哈鲁特也在。

    「晚安，理欧。」

    枪士哈鲁特是个随时随地都会使用敬语的角色，所以不知道他的年纪是不是比较小。能装备枪械的职业非常贵重，在牵制空中的敌人时特别活跃。当事人的射击技巧也非常高明。

    「呀呼，理欧小弟。」

    紫乃是就读职业学校的贤者。基本上魔法可分为攻击、回复和辅助等种类，而贤者的特征就是每一种都能「浅而广泛」地学习。不过游戏经历漫长的紫乃，曾在理央加入之前举办的限定活动当中拿到魔导书，学会了非常强大的攻击魔法。是个能够明确判断并切换攻守的玩家。

    社会人士御堂丸还没有上线，反正看了对话纪录之后就会知道刚刚在聊活动话题了。

    「理欧，他们两个好像都会参加喔。」

    音符符号在麻弥发出的对话框里跳动着。

    「是吗？两边的学校都是放假中吗？」

    理欧这么一问，哈鲁特和紫乃都做出了点头的动作。

    「是的，那方面没有问题……」

    哈鲁特的对话框里出现了流汗的符号。是有什么困扰吗？第一个想到的就是家庭状况。如果前来东京的路途遥远，必须住宿，假设哈鲁特是国中生的话，那么势必需要取得双亲许可。

    「怎么了？难道你住在北海道或冲绳之类的地方吗？」

    麻弥也有同样的担忧。

    「不，不是的。那个，参加活动，其实就等于网聚对吧？亲卫队的网聚。」

    「嗯，是会变成那样没错。等活动结束再一起吃个饭吧！」

    麻弥的邀请实在非常自然，可是哈鲁特的语气却很软弱无力。

    「那个……我的人像和现实的差异很大，不知道各位会不会笑我？」

    人像……啊，是游戏内的角色外型吧。第一次用新角色玩游戏的时候，可以从各种不同的部位零件当中选出自己喜欢的形状，打造自己的外貌。因为种类十分丰富，如果真的有心，其实可以做出一个跟自己很像的角色。像理欧和麻弥就属于忠实呈现玩家外貌的那一种。另外当然也有像上校那样完全相反的状况。

    「你竟然在担心这个。不必担心啦。总不可能是眼睛和嘴巴的位置颠倒之类的吧？」

    「那已经是妖怪了啦！」

    所以哈鲁特属于上校模式吗？嗯嗯嗯，听他这么一说，反而更想见面了呢。

    接着，换成紫乃开口坦白：「其实我也……」

    「实际见面之前先讲清楚，我其实非常非常怕生……游戏里虽然是个活泼的角色，不过这比较像是投射出我的理想之类的……所以，要是没办法好好说话，就请你们见谅了。」

    这边则是个性方面属于上校模式。紫乃平常的举动就像素子一样开朗活泼，是亲卫队里专门吐槽的角色。素子是真的一模一样到让人惊讶，不过紫乃似乎就和真实个性有些落差了。说得更正确一点，素子这种人比较罕见，其他大多数人应该都像紫乃这样吧。

    ……怎么全是上校啊。

    「没问题没问题。不管怎么样，我们都有理欧在啊。他的外号『只要三天就能变成十年好友的男人』可不是浪得虚名啊。」

    「才没这种外号咧！」

    自己的确是真的不太怕生，不过真要说的话，麻未也差不多啊。想当初刚开学，教室里的气氛依然非常拘谨的时候，是麻未不分男女地和所有人说话，才让大家开朗起来。

    「太好了。虽然一时冲动讲出来了，不过网络上还是会继续保持原样，就请多多指教！」

    要是突然变成另外一个人，那也挺让人伤脑筋的。

    这时突然弹出一则讯息「御堂丸登入了」，全身包着盔甲的龙骑士现身了。以长枪为武器的御堂丸，是亲卫队里的突击队长。平常都是接受紫乃的魔法援助，穿梭在敌阵之中。

    「喔，都到齐了嘛。你们看过官方讯息了吗？打算怎么做？」

    因为现在就只有这个话题，于是麻弥便说出其他四人应该都会参加。

    「倒是御堂丸你有办法来吗？因为是平日，还要上班吧。」    

    麻未问出这句话的下一秒钟，大家都听到了一个冲击性的事实。

    「我会请有薪假参加。其实每年的电玩嘉年华我都会去喔，因为老婆和孩子都很喜欢。」

    时间暂停了。

    不，这不是因为叶月小姐当机了。理央反反复覆地看着对话纪录，可是上面只显示了御堂丸的那一句简短的台词。    

    「你结婚了？」

    四个人头上同时飞出了「！？」的符号。理央更是连打个不停。

    「我没说吗？啊，这么说来麻弥好像不太过问私底下的状况对吧。」

    「嗯……是没错啦。不过御堂丸平常也看不出来结婚了啊。」

    连麻弥也表现出震惊。结婚这件事其实并不稀奇，不过御堂丸算是比较频繁登入的人，虽然知道他是社会人士，但他身上完全没表现出半点已经有老婆小孩的影子。连认识时间最久的麻弥都不知道，理欧没发现也是再理所当然不过了。

    「不好意思，请问孩子今年多大了？」

    哈鲁特代表所有人问出这个大家应该都很在意的问题。

    「长男小六，然后长女小四。前阵子女儿开始不想跟我一起洗澡了。」

    「这是老爸才会说的话！」

    「我是老爸没错啊。」

    不必说，之后大家当然开始用一连串的问题逼问御堂丸。和妻子是在大学时代认识。当时在电子游乐场打工的御堂丸，对一位每天都会出现在店里，玩格斗游戏从头赢到尾的女性抱着爱慕之心。正式就职后，御堂丸也因为工作忙碌而渐渐淡忘了那位女性。可是他有一次趁着放假随意走进一家电子游乐场，竟然再次见到对方，于是便鼓起勇气打了招呼。

    面对御堂丸的苦苦追求，她回答了一句：「如果赢得了我，就把电话告诉你。」

    「太太是个很厉害的人呢……」

    「嗯。然后我八十连败。」

    「太强了！」

    最后御堂丸总算赢了一场，千辛万苦拿到连络电话后，两人在半年之后开始交往，两年之后结了婚，生下两个孩子，直到现在玩游戏仍然无法胜过妻子。御堂丸玩勇魔战争的游戏时间算是比较长的，不过妻子也是了解电玩游戏的人，所以就用不可以草率对待工作和育儿为条件，允许他玩在线游戏。

    「实际见面之后发现只有我是个大叔，感觉很寂寞呢。」

    总觉得他现在的举止好像比较圆滑。可能是因为现在「父亲」这个角色站在「龙骑士」之前的关系吧。

    「不不不，那也只不过就是人生的前辈嘛。队伍里有这样的人，我真的很高兴喔。」

    这是自从知道麻未是勇者而亚梨沙是魔王之后，再也没感受过的强烈冲击。

    「既然这样，你干脆邀请太太一起来玩勇魔战争不就好了。」

    理欧随口这么说道，御堂丸则是回答「那真的不行啊」委婉地拒绝了。果然还是忙着育儿和家事吧。

    「要是老婆也开始玩，她大概会找我PK然后抢走亲卫队的位子吧。」

    「你太太到底是什么人啊！」

    就这样，亲卫队全体成员都决定参加活动，当天就把消息回报给游戏公司。麻未因为同时也是网聚的实际会面而开心不已，理央虽然心里相当不安，却也对现实世界的哈鲁特、紫乃，还有御堂丸一家人非常感兴趣。

    回复游戏公司的时间是在晚上，可是对方马上就回信了。

    『感谢您的参加，详细情形会在日后继续连络。至于参加事宜，能否麻烦提供您衣服的尺寸呢？』

    「……衣服？」

    隔天晚上，四天王聚集在魔王城内。星期二会进行定期维修，所以九点之前没办法玩。海涅在九点半左右登入时，亚里莎已经先到了，之后过不到一小时，最后一人素子也上了线，全员到齐。

    跟昨天的勇者军一样，四天王也立刻开始讨论那场活动，只是昨天跟今天的状况已经不同了。

    「是公开游戏呢。意思就是他们会准备计算机和超大型屏幕之类的吧？这样不会很贵吗？」

    羌太这么说道。

    没错，就在刚刚，营运游戏的昂浓软件在官方网页上发表了将会参加东京电玩嘉年华，并公开了现场活动的活动内容。

    其中最主要的重点就是「发表新地图」、「邀请亲卫队兴四天王的玩家担任特别来宾」、「由担任特别来宾的玩家们在新地图上公开游戏」这三项。

    至于消息公布的时机，理央暗自认为是因为昨天勇者和亲卫队全体成员都回信表示愿意参加，特别来宾有了着落，才会正式公开情报。考虑到当天的揽客成效，消息当然是越早公布越好。

    不过相对的，在魔王军阵营到底参不参加都还是未知数的时候就公开消息，让人觉得官方实在有点太心急。不过理由很快就揭晓了。

    「因为，咦？你们会去吧？都会吧？」

    素子早就已经回报她要参加了。勇者、魔王、亲卫队、四天王，总共十人。而其中已经有六人表态参加，官方才会公开消息。素子好像彻头彻尾地认为所有人部已经回报官方愿意意参加，才会出现这种反应。    

    理央在游戏画面旁边同时开启了浏览器，看着官方情报栏。顺带一提，浏览器已经改成跟亚梨沙一样的火狐。    

    很早以前就有传书指出麻弥是个美少女高中生，所以现实当中好像有不少注意力是放在麻弥身上。要不要试着发文宣传「理欧也是个超级大帅哥」呢？

    「我要看看能不能请到假啊。因为年底很忙，一旦请假，就会被其他人怨恨啊――」

    最少也希望能在下午请个半天假啊。羌太如此表态，总之是偏向参加。

    至于上校，硬要说的话，态度比较消极。

    「我……要在这么多人面前出现，实在有点……」

    「因为是瘦皮猴吗？」

    「吵死了！不过，如果你们大家都要参加的话，我也一起参加比较好吧。」

    这回答让人觉得真不愧是日本人，不过和网聚不同的是，活动会有相当多的人到场。说难听一点就是在众人面前献丑。要是没有相当程度的胆量，肯定无法忍耐。这么一想，就觉得亲卫队的人们胆子真不小。那会不会也是麻弥的领导能力所造成的呢？

    「那小海涅呢？话说这次应该可以来了吧？游戏公司也说交通费是由他们全额负担嘛。」

    海涅的回答当然早就决定好了。

    「抱歉，实在没办法。」

    「咦――！又不行？那是寒假啊，就当成是来东京观光嘛～～」

    素子用青筋暴露的符号表示愤怒。虽然觉得很对不起她，不过活动当天，海涅里面的玩家是在勇者军阵营啊。

    「寒假要回母亲的老家。行程已经没办法变更了。」

    「不能想想办法吗？该不会是从北海道飞去冲绳之类的？」

    「不，是柏林。」

    「竟然是欧洲！难不成小海涅是混血儿？话说海涅该不会是本名吧？」

    「不好意思，你又猜错了。我妈是在柏林长大的日本人。啊～～德国香肠真好吃。」

    「好刻意的德国啊！」

    海涅的设定越来越多了。原本是为了强调不可能参加才选择国外的，不过还是要小心将来不要变成自掘坟墓。    

    「魔王有办法参加吗？」

    羌太转头看向亚里莎。亚梨沙现在是用什么表情看着计算机屏幕呢？光是想象，就觉得胸口似乎痛了起来。

    沉默整整持续了十秒钟左右。

    「我也……还要考虑一下。」

    她没有直接回答不能去，不知道是为了不让素子失望，还是真的仍在犹豫。

    「是吗～～反正还有时间，好好考虑一下比较好。」

    没啥考虑就回复的素子如此说道。她之所以没有热心劝诱「一起参加」的原因，应该是因为曾在网聚上见过亚梨沙这个女孩，知道她不是那种积极想要出现在众人面前的类型吧。

    不过魔王军阵营确定参加的就只有素子。就算羌太成功请到假，上校也被拖去参加，也才不过三人。根本没办法和全员参加的勇者军互相抗衡。游戏公司搞不好会为了填补空缺而邀请魔王军其他比较有名的玩家。例如凛可之类的。

    关于活动的话题告一段落，就在大家觉得难得全员到齐，干脆去打一些难度较高的副本而走出魔王城的时候――

    「魔王！不好了！」

    一个剑士玩家面无血色地冲了过来。实际上，脸上到底有没有血色看不出来，不过就是有那种感觉。

    「怎么了吗？」

    难道魔王军阵营也出现叛乱了吗？理央等待着剑士的下一句话。

    「麻弥来到我们的领土附近，要求魔王立刻出面！」

    四天王的头顶上一齐飞出了「！」符号。

    「说详细一点！」

    上校大吼。剑士因为着急过度而打出不少错字，不过也因此表现出情况有多么紧急。麻弥和亲卫队成员来到了几乎是勇者军与魔王军的领土交界处，表示希望可以叫魔王过来。因为麻弥现身，附近有几个血气方刚的魔王军玩家立刻上前挑战，然后一一落败。然而麻弥的要求好像不是

    「战斗」，而是「对话」。

    「……看不出她的目的是什么。」

    羌太这么说。

    「各位，请确认一下身上的装备和道具。我们现在要去找麻弥小姐。羌太先生，请呼唤召唤兽。」

    喔！羌太回应后，叫出了两只C级的飞龙。那是移动专用的飞龙，HP和攻击力都不是很高。一行人分别坐了上去，朝着麻弥的所在地点前进。

    移动途中，海涅重新检查了自己的装备，虽然等级也有上升，但实在不能说足够，此外再加上暗杀者的防御力极低，要是遭到麻弥或御堂丸攻击，搞不好会一击秒杀。然而麻弥应该不会这样偷袭别人，而且她说她想要对话，应该就真的仅止于此吧。

    目的地很快就到了。从空中往下看，双方沿着领土国界线壁垒分明地分成敌军和我军。以红字显示名称的魔王军队伍为了打倒麻弥而突击，但是大多都在前方被亲卫队打败，连碰都碰不到麻弥。也有些玩家是一边牺牲同伴一边逼近麻弥，但勇者专用的装备和魔法，还有麻弥卓越的操作技术，将他们一一化为尸体。

    就目前所见，麻弥他们似乎没设下什么陷阱，看来不是过来抢夺领土的。

    当HP归零，只能下线睡觉的玩家纷纷注销的时候，魔王的队伍翩然降落。和麻弥交战的魔王军们开始退后，草原上一片寂静。

    「喔，来了。」

    龙骑士御堂丸把他刺在长枪上的玩家甩了出去。素子说出「料理人不在呢。是痔疮发作吗？」这种失礼到家的话。不知是不是错觉，总觉得屁股怪怪的。

    看到麻弥走上前来，四天王像是为了保护魔王一般围了上去。

    「晚安，魔王亚里莎。自从叛乱之后就没见过面了呢。」

    「好久不见。」

    亚里莎客客气气地低头行礼。亚里莎曾在莉莉发起的死者之乱当中协助过麻弥。这份人情至今还没还清。不过亚里莎应该从没想过让对方还自己人情吧。

    「喂，勇者麻弥。想跟我们家老大说话的话，就解除你身上的武装。」

    上校举起快要比人还高的大剑，剑尖指着麻弥。可是亚里莎制止了他。

    「别担心。麻弥小姐不是那种会偷袭别人的人。」

    「谢谢你这么相信我。不过现在这个样子，你那边的保镖先生可能会非常不满，所以我还是把剑放下吧。麻烦大家也照做了。」

    才刚说完，麻弥就把勇者专用装备光之剑放在脚边，随后御堂丸、紫乃和哈鲁特也跟着放下了武器。现在只要海涅冲上去，至少可以打中麻弥一下吧。不过亚里莎不会允许这种状况发生。

    「请问有什么事吗？」

    在数量众多的勇者军与魔王军玩家的注视之下，双方统帅开始交谈了。

    「你应该看过东京电玩嘉年华的活动通知了吧。应该说，我想在这之前应该就已经收到邀请信了。我们这里已经决定全员参加。」

    喔喔！周围爆出一阵骚动。

    理央是早就知道了，不过四天王当然是第一次听说。除了麻弥和理欧之外，亚梨沙应该也不知道其他人的状况。

    「明明就是我比较快回复！」    

    在比什么啊，素子。

    麻弥张开双手，像是发表演说一般开口：

    「我今天是来拜托你们的。我希望勇魔战争可以更加普及，为此，我想让这场活动顺和成功！所以还请四天王的各位务必参加活动！我们就一起在Big sightr开心心地玩吧！」

    这是麻弥的直接邀请。这应该只是出自于麻弥「希望可以一起玩游戏」的单纯愿望，只是没想到她竟然会把魔王叫出来，直接拜托本人。这么说来白天的时候，她也在学校里问过理央能不能上线。理央因为今天预定用海涅玩游戏所以拒绝了，看来她应该是为了这件事情才问的。

    周围玩家当中，应该也有很多预定参加电玩嘉年华的人吧。要是现实当中的勇者和魔王出现，那么肯定会绕过去看看。等到人潮聚集起来，那些不知道勇魔战争是什么的人也会因此产生兴趣，说不定就会跑来看个几眼。到时候现场会有几万、甚至几十万个热爱游戏的人到来。只要活动能成功，就一定会有人以此为契机开始玩勇魔战争。

    「魔王！请务必参加吧！」

    在亚里莎回答之前，有个人抢先说了这句话。结果这句发言变成了引爆点，希望魔王参加的声浪开始接二连三地爆发。看起来就像是麻弥煽动了大家。理央很清楚她并没有恶意，所以也不知道该怎么排解心里这份感觉。

    理央有点担心亚梨沙，忍不住想拿起手机，但是不行，自己现在是海涅，理央不可以知道这场骚动。

    「魔王，别管其他人的意见。最后决定的人是你。」

    虽然试着以海涅身分打圆场，但是又能传达多少给亚梨沙呢。

    「……不好意思，请给我一点时间考虑。」

    这番话全是文字写成，字体也是最常见的新细明体，可是耳边仿佛听见亚里莎硬挤出来似的细小声音。

    「当然，你不必马上决定，而且要是真的不能来，那也是没办法的事。毕竟那天可是圣诞节啊。」

    麻弥只是不经意地这么说，但是这句话让部分群众清醒过来。

    「对喔，是圣诞节啊……」

    「今年也是在家玩游戏度过吗……」

    「好想跟知道网络游戏是什么的黑发巨乳又会做菜的人结婚……」

    诸如此类，一时之间哀鸿遍野。

    「我啊，是在四年前的圣诞节被女朋友甩掉的呢。」

    魔王军这边的羌太也进入濒死状态。而且这份往事也太沉重了，连回复魔法也无法治疗这种伤痛。

    因为「圣诞节」这个词的意外杀伤力，让敌我双方同时出现伤者的时候，麻弥他们便回去了。四天王也回到魔王城。直到坐在羌太的召唤兽上离开现场的前一刻，对话纪录里还是排满了希望魔王能参加的意见。

    「我是马上就回复了没错，不过那天确实是圣诞节呢。」

    一回到城内，素子马上这么说。似乎是跟羌太一样看清现实了。    

    「你没有男朋友吗？」

    「要是有就不会一天到晚上线啦，小海涅。啊～～真是的！最惨只能接受『小理』了，把他借我吧，亚里莎。」

    真是个失礼的家伙。

    「素子小姐，那个，他说他可能有点……不擅长面对年长的女性。」

    「嗯？」

    理央在屏幕前发出了声音。呃，之前有说过这句话吗？其实自己并不会不擅长面对年长者。如果对方允许的话，理央甚至可以开口调侃亚梨沙的母亲亚希子。

    亚梨沙撒了谎。理由只有一个，就是为了让素子远离理央。

    「哎呀～～真是太可惜了。不过话说回来，没办法参加电玩展的理由该不会是跟『小理』有约吧？如果是这样，那当然是约会优先啊！」

    「真是青春啊，高中生。」

    「不、不是啦……」

    隔着狐狸面具，理央看着亚里莎被素子和羌太追问有关青梅竹马的事。

    胸口有点痛。

    亚梨沙不是会撒谎的女生。应该说她马上就会表现在脸上，就算想也办不到。可是当她知道素子很中意理央时，就立刻脱口而出了吧。在这个看不到脸的对话栏里，谎言不会被拆穿。

    然而让亚梨沙不得不撒谎的人就是自己。亚梨沙现在一定正因为撒了谎而饱受罪恶感折磨。都是因为自己没办法下定决心，因为没有答案，才会把亚梨沙逼到这个地步。继续维持这个状态，只会让亚梨沙痛苦。

    可是――

    不过――

    啊～～真是的！

    心里虽然不断说着「对不起」，但是传不进亚梨沙的、也传不进麻未的耳里。

    「那个叫小理的家伙，去爆炸就好了。」

    上校的发言孤伶伶地刻在对话纪录当中。

    『勇者和亲卫队全部都会参加耶。我也要去看。』

    『不知道会不会露脸？好期待麻弥。』

    『魔王军好像还在考虑。只有素子说会参加的样子。』

    上课时，理央在桌子底下滑手机。自从官方网站公告，麻弥亲自邀请亚里莎之后几天，勇魔战争的讨论版上全都是电玩嘉年华的相关话题。

    同时也有许多特别注意游戏内容的留言，例如新地图到底是什么样的地方，新怪物大概出现多少种类，还有会不会透过这次改版，增加职业和武器等等。到这里为止都还算可以。

    问题在别的地方。

    『魔王亚里莎，其实是因为现实世界长得丑，才不参加吧？』

    这篇贴文吸引了理央的目光。虽然用字遣词不同，不过类似内容的文章真的是毫不留情地到处出现。

    这场活动，麻未很快就兴奋地表态参加，而且亲卫队全体成员也很幸运地都有时间。但如今反而有点弄巧成拙。因为这样带给许多玩家「积极的勇者军」和「消极的魔王军」的印象。勇者都说要参加了，为什么魔王还不快点给个答复？难道有什么不能参加的理由吗？那个理由会不会是因为对自己的外貌没有自信呢？

    网站上开始了这样的讨论。

    当然也能看到一些「大家都是普通人，不要强人所难」的声援言论，然而，就像理央也想和现实当中的哈鲁特或紫乃见面一样，任何人都会忍不住把网络上和现实当中的长相拿来互相比较。

    网络上的留言，大多都是匿名人士发出的不负责任发言，跟他们认真就输了。可是坐在隔壁位子上的青梅竹马并不像理央，她的个性没办法这么干脆地无视他人。

    再说，亚里莎才不是丑女，反而正好相反啊。

    特别是那些随便乱发言的女人啊，你们当中真的有人能赢过现实当中的亚里莎吗？根本没有吧。

    真想这样留言啊。

    「初岛，你好像从刚刚开始就一直专心看着手机，电量没问题吗？」

    等理央回过神来，才发现宫野老师就站在旁边。惨了。原本只想稍微看一下，结果一不小心就看得太认真了。

    「我有行动电源，所以没问题。」

    手机被没收了。

    「下课之后再过来拿。我会好好地念你一顿的。」

    「要说教的话，还是折原老师比较好。」

    折原老师是还没有机会担任班导的二十五岁生物老师。不是惊为天人的美女，但非常亲切。光凭年轻女老师这一点，就让男生们忍不住注意她。

    「……不要在我面前提起那家伙的名字。」

    超可怕！

    放学时间，理央原本打算听完宫野老师的说教之后就回家，结果老师开始抱怨自己被一个根本不熟的朋友叫去参加婚礼，等到理央逃难似地离开教职员办公室，都已经过了一小时。

    这段期间，手机曾经震动了一次，是收到简讯的通知。简讯是亚梨沙传来的。

    『今天我先回去了。麻未好像有事要找你，她说她会等。』

    只是这封简讯是在五十分钟前收到的。她不可能还在。

    「啊，理央同学总算回来了。说教真的说了这么久吗？」

    教室里还有一个人。是麻未。

    「几乎都是在抱怨啦。话说你该不会是专程在等我吧？」

    「因为有件事无论如何都想跟你说呀。」

    「又是那个吗？」

    回想这一个星期，感觉自己跟麻未相处的时间好像变长了。自从活动消息公布，班上同学也都知道之后，教室里因为大多都是勇者军玩家，相关话题当然没有停过。而话题中心自然都是在身为勇者的麻未，以及亲卫队成员理央身上打转。

    为了让活动成功，麻未也是每逢下课和午休时间，就用该怎么做才能让活动成功的作战会议名义逮住理央。虽然麻未开心说话的样子也让自己看得很高兴，可是一想到魔王就在附近，理央就觉得坐立难安。亚梨沙则是一如往常，和没有加入勇魔战争的绿川她们亲昵地聊天。   

    「可是～～人家就是有话想跟理央同学说嘛～～！」

    太刻意了。

    「这种话真是不适合你到家了。」

    「什么嘛，真过分――我都等你等到这个时候了耶――」

    「我很抱歉让你等这么久，不过真的有这么重要吗？用简讯或电话讲不就好了。」

    最近天色暗得很快。理央是坐校车，而麻未是骑脚踏车回家，没办法送她。可是还是会担心麻未回家路上的安全。

    「嗯……有点重要吧。」

    麻未不知为何站直了身。她站在理央正前方，因为身高差异，视线自然而然地上移。只要再靠近一步，就会变成男女朋友的距离。

    「到底是什么事？」

    「你可以跟我爸爸见个面吗？」

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 第3话 父亲与女儿

    说到和对方父母见面，通常不远处就能看到「结婚」这两个大字。明明连交往都还没有开始，麻未还真是性急啊。

    诸如此类的误会根本没出现。星期六下午，理央和麻未一起造访了昂浓软件的办公室。距离JR上野站徒步约十分钟，林立在上野与御徒町站之间的众多商业大楼一角，就是游戏制作公司的所在。从电梯的楼层说明来看，这栋大楼的三楼和四楼似乎都是他们的办公室。

    麻未毫不犹豫地朝着四楼前进，向柜台人员报上名字「我是宇留野」。那位员工立刻笑着回答「恭候多时了」看来应该已经有人交代过状况。

    「望月先生～～宇留野小姐来了喔～～」

    一个年纪大概四十多岁的男人立刻迫不及待似地冲了出来。那个让人有点为他担心发线后退情形的男人，理央当然不可能忘记，他就是当初在咖啡店里看到的那个男人。

    「你来啦。先进来里面吧。」

    望月浩史，勇魔战争ONLINE的开发负责人，同时也是麻未的父亲。

    「打扰了。」

    理央也跟在麻未身后走进公司。身为从小玩游戏长大的人，当然很在意游戏公司到底是什么样的地方，可是左右张望之后发现，办公室里到处都被隔板挡住，看不出个所以然。不过今天虽然是假日，却有很多人来来往往地走来走去。大概是因为活动将近，所以很忙吧。

    两人被带进一间只有摆放着几张长桌的朴素房间，理央和麻未并肩坐下，而望月刚好拿了茶过来。

    「爸，这个人是我在电话里提过的理央同学。他就是亲卫队的理欧，而且也是知道我和爸爸之间状况的同班同学。」

    「初次见面，我是初岛理央。」

    「我是望月。女儿承蒙你照顾了。」

    看起来非常温和的大叔。这是理央的第一印象。乍看之下有点看不出他和麻未到底像在哪里，麻未应该比较像妈妈吧。

    造访游戏公司的目的并无其他，正是为了一个月后即将到来的活动。今天是来参加活动前讨论会议的。

    其实当天早上也会对所有人进行说明，不过参加者毕竟是不习惯活动这种事情的普通人，而且司仪也是由公司职员担任，手忙脚乱是在所难免。为了尽可能地减少当天出现混乱的风险，于是望月把麻未叫了过来。这时父女关系便派上用场了。如果勇者军领袖知道所有流程的话，活动应该就能进行得更顺利。

    而麻未表示亲卫队当中有一个人知道所有状况，询问望月能不能把人一起带来，所以理央才会一起出现在现场。

    「哎呀，『料理人』其实只是一时好玩才做出来的，不过多亏有你的努力，真的帮了太忙呢。」    

    果然只是做好玩的吗！理央把这句吐槽吞回喉咙里。

    「可能的话，我想要更强一点的武器。」

    「我们会积极检讨的。不过话说回来，真是个小帅哥呢。」

    「常有人这么说。」

    「哈哈哈。个子也很高，一定很受女生欢迎吧？」

    理央在这阵干笑的背后，听到了望月的心声：「你应该没有对我女儿出手吧？」世界上当然不会有父亲不担心离婚之后分隔两地居住的独生女交友状况。现在应该要保持适当的距离，然后再不着痕迹地自我推荐……

    「爸，我现在正在跟理央同学交往喔。」

    炸弹落下。

    「麻、麻未？」

    理央大惊失色地看向麻未，但她却是一副若无其事的样子。而且还勾住了理央的手。

    相对于手臂的幸福感觉，一股前所未见的沉重压力透过望月的双手压在自己肩膀上。

    「初岛同学……就请让我听听看你的解释吧。」

    「不是的！麻未只是在开玩笑……」

    「你们的交情已经可以用名字称呼对方了？」

    「这是因为，那个……班上有三十个叫做『宇留野』的同学，所以没办法啊。」

    「几乎全是『宇留野』嘛！这姓氏应该没那么常见吧！」

    这时麻未出面调停，说她只是开个玩笑。望月看起来还是相当不满，不过麻未只说了一句「如果不是假的也没关系吗？」就让他哑口无言。

    因为见到父亲，有点兴奋过头了吧。不过理央倒觉得自己可能有生命危险。哎，就把刚刚麻未勾手那件事想成是自己赚到吧。

    「G，其他制作人员呢？」

    「本来预定要集合，不过他们跑去追社长了。」

    为什么社长要逃跑啊？理央突然对这间公司感到不安，不过令人伤心的事实真相马上就被揭穿了。因为职员们在公司里横冲直撞，同时喊着「社长在哪里！」「我可没听说过奖金竟然是一箱橘子啊！」「其实有点高兴，所以很难生气啊！」看来这间公司的困境似乎没有太大改善。

    听望月说着游戏业界的贵重八卦，随后才终于有几名成员聚了过来。

    「望月先生，这个女生难道就是勇者麻弥吗？」

    当中看起来最年轻的一位成员这么问道。望月点头回答「对」。

    「真的假的！」「呜哇，真的是高中女生！」「而且还这么可爱！」「我觉得旁边的男生比较好。」等等，其他成员们也都隐藏不住惊讶之情。

    「之前没有跟大家提过，其实她是我的女儿。」

    看来这件事一直都没有公开。所有人都开始来回看着望月和麻未。

    「真的假的！」「不像！」「完全不像！」「一点也不像！」成员们还是隐藏不了惊讶之情。过了好一阵子，房间里的骚动才渐渐平息下来。

    「虽然知道望月先生离过一次婚，真没想到女儿竟然就是勇者。」

    名叫牛尾的职员这么说道。

    「我知道她在释出同时就开始玩了，不过我也没想到竟然会当上勇者。」

    「而且还不曾输过呢。像叛乱危机也都平安度过了。」

    唯一的女性成员寺尾一边说话一边偷看理央。从刚刚开始就觉得视线非常剌人，有点困扰。不过就视线的性质来说，可能跟宫野老师比较像。

    热切聊了一阵子勇魔战争的话题之后，终于进入正题。

    名叫长尾的职员拿出一张简单的时间流程表。虽然理央绝对不是不擅长记名字的人，可是总觉得他们的名字很难记。大概是错觉吧。

    活动当天是在上午集合，然后进行活动流程说明。交通费也是在那个时候结算。吃完午餐之后会有一小段自由时间，正式开始则是在下午三点半。时间之所以安排得有点晚，据说是为了错开其他大型企业的活动时间才讨论出来的结果。

    「为了让勇者军和魔王军玩家在正式开始时才见面，事前讨论会个别进行。」

    也就是说，就算亚梨沙决定参加，事前也不会见到麻未吧。这到底是好还是不好呢。

    「不好意思，请问这个『试穿衣服』是指什么？」

    麻未发问。理央也很在意这一点。

    「是的，这次敝公司会将各位玩家所操纵的角色的装备制作成服装，所以必须请各位试穿那些衣服。」

    「真的吗！好厉害啊！对吧，理央同学！」

    「喔。超想穿穿看的。」

    所以之前才会问衣服尺寸啊。这些东西当然没办法在市面上买到，全是量身订做。这可是很花钱的啊。会不会就是因为把钱用在这个地方，所以奖金才变成橘子？

    「另外我们也有考虑到裸露程度。勇者的下半身是裙子，所以下o会稍微做长一点。」

    「我的厨师服有一部分是铠甲，这样会不会变得太重啊？」

    「关于金属部分，我们打算用铝片或其他东西代替。要是坚持用铁制作，龙骑士就会没办法动了。」

    的确。因为全身都是铠甲啊。理央想象的是摆在大富豪家里的西洋铠甲。穿上那个根本没办法走路。  

    会场里好像还有角色扮演区，可以在活动结束后办个摄影会。理央突然觉得期待起来了。

    然后心中某个角落开始萌生一个念头。

    真想看看亚梨沙的魔王扮相。一定很适合她吧。

    不对，等等。还有更重要的事。

    上校完蛋了。难道要叫一个瘦皮猴少年扮成打赤膊的肌肉男吗？

    知道现实生活的上校长什么样子的理央不由得全身发抖，不过周围的人似乎都没有注意到，持续进行讨论。

    「呃――然后，关于参加者……勇者军方面已经收到所有人的答复了。魔王军的猎人素子也马上回信表示愿意参加。召唤士必须配合工作状况，魔王和狂战士还在考虑中，而暗杀者则是不参加。」

    一听到「暗杀者」这个词，理央的心脏猛地一跳，连忙喝下一口茶，以免被其他人发现。

    「嗯――魔王军有点差强人意呢。依照服装设计不同，露脸问题应该会有办法解决才对。」

    牛尾这么说。

    「最糟糕的状况下，如果真的不能来会场，至少要拜托他们在自己家里登入游戏。这么一来就能玩了。」

    对亚梨沙来说，那应该是最好的。海涅则需要再想一个连登入都没办法的理由才行。

    「之前共同对抗叛乱的时候，确实非常热血，可能的话真的很希望勇者和魔王见面呢。」

    望月垂下了眉毛。

    「我也想见她一面～～我猜她一定是个非常有魅力的女生！」

    会是错觉吗？总觉得房间里的温度好像上升了。要不然就没办法解释这些汗水了。

    「哎，等等，麻未。胖大叔巧妙假扮成少女的可能性，还没有完全消失喔？」

    这时长尾如此说道。

    「啊，到时候我们会拜托对方不要上台演出。」

    「明明叫了人家过来，这样太过分了吧！」

    讨论会议大概在傍晚时结束。这段期间，公司社长被职员们抓到，然后眼睛被喷了橘子皮的汁。寺尾坚持要帮理央量身，丸尾试图问出麻未的连络方式，结果望月一边助跑一边撞过来，让他吃了一记头槌。

    「魔王那边，我也会继续说服她的。」

    望月把两人送到了大楼入口。麻未似乎打算像之前一样继续拜托亚里莎。这次理欧应该也会被抓去帮忙吧。

    「拜托了……初岛同学，可以占用一点时间吗？麻未就先去车站吧。」   

    望月散发出一种不容抗辩的气息，所以麻未只回答一声「知道了」就先离开。现场只剩下两个男人。

    「有什么事吗？」

    「那个，麻未在学校很受欢迎吧？」

    「是的。是我们班上的开心果。」

    对望月来说，理央是知道麻未在校状况的贵重人物。想问的和想知道的事情应该多的跟山一样。麻未也察觉到这一点，才老老实实地离开也说不定。

    「就算你觉得我是溺爱女儿的父亲也没关系。不过你看，麻未很可爱不是吗？那么，她有男朋友吗？」

    「不，别人的告白好像全都被她拒绝了。不过据说游戏里也有人询问她要不要交往喔。」

    「……『交往』和『结婚』系统的实际安装还是永久延后吧。」

    因为一位父亲的私心，勇魔战争的经营方针就这么定下了。至于其他，理央把她和班上的同学感情很好，成绩属于中上等等情报都说了出来。知道女儿的成绩没有因为游戏而下滑，望月似乎放心不少。

    「是吗？真是太好了。没有啦，因为我听说一旦太受男生欢迎，有时候会被其他女生嫉妒。有点担心她会不会因为这样而被人讨厌之类的。」

    「…………没问题啦。」

    「中间那段沉默是怎么回事！」

    要是把之前和麻烦人物搅和在一起的事件说出来，一定会引发大骚动，所以理央随便带过。反正事情已经解决，事后也没有再跟她们接触了。她们现在一定把所有心力都放在重新开始的勇魔战争上吧。

    望月对理央说「请多多照顾麻未」，并递了一张写有连络方式的名片。希望有事的时候可以通知他云云。

    「可以吗？我姑且也是个男的耶。」

    「是麻未把你带来的，所以我相信你。虽然看起来轻浮，长得又好看这一点挺让人生气，不过人类不是用脸来判断的。」

    突然觉得要不要撕掉这张名片啊？

    「不必担心啦。啊，对了，望月先生。谢谢你做了这么有趣的游戏。我们就一起让活动顺利成功吧。」

    理央低头行礼后，望月像是难为情似地看向别处。

    「明明这么年轻却很懂事呢……对了对了，初岛同学，我们家寺尾就拜托你了。」

    「怎么讲得这么自然！」

    理央闪过了开始诉说自家公司的职员单身率有多高的望月，朝着车站前进，正好看到有个男的在跟麻未说话。是搭讪。

    「啊，我男朋友来了，拜拜～～」

    麻未看向这里，男人确认理央的存在之后，明显露出了不爽的表情。

    这已经是今天第二次接任男朋友工作了，不过现在应该要假装一下比较好。

    「久等啦，麻未喵。」

    「好慢喔，理央喵～～」

    两人开始喵喵喵地说个不停，男人的表情立刻从不爽变成了不想靠近，扔下一句「去吃你们的柴鱼片吧！」然后就离开了。

    「你配合得真不错啊。」

    两人走过剪票口，寻找要搭的电车。

    「老实说其实我刚刚也有点想走人。」

    「果然应该选狗才对吗～～」

    「不是那个问题啦！啊哈哈，不过真的感谢你。」

    说完，麻未又勾住了理央的手。

    「喂……喂，干嘛啦？」

    「刚刚那个人搞不好还在看呢。必须好好装成情侣的样子才行。」

    「你想太多了啦。」

    「不只那个人喔。等待理央同学的这段期间，我大概被两百个人搭讪了吧。」

    「到底是几秒就来一个啊！」

    虽然知道有点夸张，不过麻未绝不可能是第一次被搭讪。像刚刚，她似乎也知道该怎么做才能甩开对方。

    即使电车来了，麻未也没有放手。理央的右手和脸开始热了起来。

    「这样很危险，你还是抓着吊环吧。」

    「没关系啦。反正我有抓着理央同学。」

    这样子简直就像一对情侣。车厢内的情侣并不稀奇，所以其他乘客的视线也没那么让人在意，不过一想到车上可能会有同校的学生，心里就有点毛毛的。抵达目的地大概需要二十分钟。总不会想要一直保持这个样子吧。

    「我实在没想到自己可以和宇留野麻未大小姐勾手啊。」

    不堪沉默，同时也因为不好意思，于是理央试着搞笑。

    「两人三脚的时候也有搂过肩膀，就跟那时候差不多啊……G，你跟亚梨沙有这样做过吗？」

    青梅竹马的名字突然出现，让理央的右手出现了反应。麻未勾住的右手微微震了一下，麻未应该也感觉到了。

    「小时候至少有牵过手啦。」

    「不是啦……是现在。」

    电车到站，车门打开之后，乘客进进出出。两人面前的椅子空下来了，但麻未一点试图坐下的样子都没有，动作也完全没变。

    「现在当然没有了。因为，那个，我们又不是在交往啊……」

    理央当然没有笨到现在说出她曾经来自己家里做汉堡排。

    「……是吗？那我就是第一个接收理央同学手臂的人。」

    麻未搂得更紧了一点，微微抬头看着理央。感觉像是经过彩排似的，她那双大眼睛正以完美无缺的角度，目不转睛地凝视着理央。

    「想要多少都给你。反正马上就会再生了。」

    「啊哈哈。你又不是螃蟹。」

    自己刚刚逃过了吧。

    直到下车为止，麻未都没有放开理央的手。

    隔天，由于明天就是星期一，理央打算在十二点之前就下线睡觉。可是登入本身就是一件令人忧郁的事。因为麻未在白天时发来一封讯息，邀请理央一起到魔王城去拜托魔王参加活动。自己昨天才跟她一起去开会，实在没办法拒绝，而且本来就没有理由拒绝。

    意思就是自己必须以理欧身分要求亚梨沙参加活动。即使明知道她不能去的理由是什么，但现在不能说自己「很痛苦」，因为最痛苦的人应该是亚梨沙。

    「哥哥，有空吗？」

    凛子的声音和敲门声一起响了起来。理央开门后，凛子便在床上坐下。

    「怎么了？不，其实我大概知道你要说什么了。」

    「既然知道，那就可以直接说了。听说我们其实并不是亲兄妹。」

    「真的假的！」

    「我们结婚吧？哥哥。不，理央。」

    「等、等等，凛子。就算你突然这么说，我也一直只把你当成妹妹看待啊！」

    「好，卡～～」

    「把刚刚的时间还来！」

    不过，理央其实并不讨厌这种小短剧。能和中学二年级，照理说应该是正值青春期的妹妹进行这种程度的沟通，表示兄妹的感情还算是比较好的。  

    「你会参加电玩展吧？你想怎么做？」

    亲卫队全员参加。这消息当然会传进凛子耳里。

    「怎么做……唉。亚梨沙没办法出席，所以她应该会在家里登入然后远距离参加。」

    「这是因为宇留野小姐就是勇者的关系吧。从亚梨沙的个性来看，我也觉得她大概不会去就是了。」

    「海涅是连登入都没办法，所以我想应该就是由其他参加者们现场玩游戏，然后介绍新地图了吧。」

    话虽如此，但决定的人并不是理央。而且严格来说决定权也不在游戏公司，而是在前来观看活动的客人们身上。当大家把焦点放在麻弥和亚里莎的玩家身上时，相信同时也是期待着――

    这场公开游戏，会不会决定勇者与魔王谁胜谁负呢？

    当天，只有亲卫队和四天王能在新地图上进行游戏。不会有人出面阻挠。应该不会只介绍地图和怪物就结束吧。长久以来的宿敌全在同一块区域里，要是不在这里作战，那么要去哪里才好？最近这类留言声浪开始越变越强烈。

    如果理央不是什么四天王，而是普通玩家的话，应该会举双手赞成这项意见吧。此外游戏公司应该也比较想看到这种发展。

    如果活动中有一方获胜，而另一方落败的话，就能立刻知道大家的反应。到时候势必会迎来活动最高潮。

    「确实会变成那样呢……G，哥哥，如果可以的话，真希望你能快点做出决定啊。」

    「拜托……不要用那种表情跟我说这个。」

    小时候，凛子最亲近的人就是亚梨沙。亚梨沙搬家时，凛子哭得比理央更惨。然而亚梨沙在今年九月回来，即使凛子随着年纪增长而变得冷酷，但心里肯定高兴得像是电子花车游行来来往往跑了三趟差不多。虽然平常总是开玩笑地说着「亚梨沙变成我姐姐的日子越来越近了」，不过也有可能不完全是玩笑话。现在，她最喜欢的「姐姐」正在受苦。而且还是自己的哥哥害的。

    其实凛子应该生气得很想揍人吧。

    「我啊，知道亚梨沙回来，变得更可爱，而且还记得我的事，真的非常非常高兴。然后又看到亚梨沙是怎么看待长大之后的哥哥，心里觉得我的梦想说不定真的会实现。」

    「你是说你想要亚梨沙变成你的姐姐的那个？」

    「嗯。是说我也觉得你们还是高中生，是我自己太心急了。不过，只是期待应该可以吧。这么一想啊……哥哥你实在是受欢迎过头了呢。」

    别瞪我啊。

    「别强人所难。你应该也觉得比不受欢迎的哥哥要来得好吧。身高长相都没什么好抱怨的吧。」    

    「哎，那倒也是。结果还是我的想法太奢侈了吧。既然哥哥受到我和亚梨沙的欢迎，那么又怎么可能不受其他女生欢迎呢。」

    现在已经不是可以和凛子商量「该怎么办」的阶段了。

    亚梨沙身上有好几道束缚。不能曝露魔王身分的束缚，要是输掉就有可能失去四天王这些朋友的束缚，至于现实生活，则是被夹在朋友麻未和理央之间摇摆不定的束缚。

    理央的决定至少可以解决其中一项。

    这是可以理解的。虽然理解，理央却不打算做出回应。这是为什么？难道不是因为自己沉溺在亚梨沙和麻未两个女生同时对自己有好感的状况之中吗？难道不是为了尽可能地延长不知何时才会再次出现的抢手期，才这么做的吗？而且还一直无视她们的心情。

    真是太烂了。

    「凛子……我……」

    「哎呀，说人人到。那我先回房间了喔。」

    似乎注意到某件事情的凛子迅速中断话题，离开房间。随后理央的手机立刻响了起来。画面上出现了「早坂亚梨沙」五个字。不同于麻未，这对大多都以简讯连络的亚梨沙来说，算是相当稀奇。

    不过话说回来，自己的妹妹竟然光凭电波就能辨认出来吗？

    「喂，怎么啦？嘴巴旁边沾到巧克力了喔。」

    『……啊。』

    好像真的有。

    因为刚刚才在讨论关于亚梨沙的话题，理央只能这样一边开玩笑一边开始进行对话。

    「难道是来报告你吃了巧克力派吗？」

    『不、不是啦。对不起啊，现在可以讲电话吗？你有上线吗？』

    「没有，我之后才要上线。现在没问题。」

    接着，亚梨沙又反复说了好几次她最擅长的「那个、那个」，看来似乎有什么难以启齿的事。

    『素子小姐说她收到了游戏公司的回复。他们好像会帮忙准备活动上要穿的服装。小理知道这件事吗？』

    「嗯，是有这封信没错。应该只有寄给确定参加的人吧？」

    虽然自己其实不是看信件，而是直接从游戏制作人员口中听来的。

    『原来是这样……有点想看小理的料理人打扮呢。』

    「你应该知道吧？那样子其实很诡异啊。」

    该不会――理央心想，当亚梨沙知道公司会准备衣服后，会不会觉得更犹豫呢？亚梨沙本来就会不小心做出自己喜欢的角色的制服。要是有机会换上长久以来一直在操纵的魔王打扮，肯定是非常强大的诱惑。

    『呵呵。不过我觉得小理一定很适合喔。因为身材很好嘛。』

    「感谢你的称赞。我也想看亚梨沙换上魔王服装的样子啊。」

    『真、真的吗？』

    亚梨沙的声音好像有点雀跃。

    「喔。因为那件衣服，可以看到很大片的大腿啊。」

    那是一件露腿开高衩的衣服。游戏里是四头身外型，然而要是穿在真正的亚梨沙身上呢？

    呵呵呵。

    『讨厌！小理每次都讲这种话！』

    不过亚梨沙毕竟是亚梨沙，她说不定可以自己做出魔王的服装。如果要做镰刀，理央倒是愿意帮忙。

    「所以，你打电话来是要说衣服的事吗？」

    亚梨沙沉默了一会儿。

    『那也是其中之一。我只是觉得最近好像没什么机会跟小理说话……』

    回想最近这一阵子，早上还是会一起上学，但是下课时间总是被班上的勇魔战争玩家叫走，放学后则是以讨论活动为由，和麻未待在学生会资料室里聊天。晚上虽然会用海涅上线，不过对亚梨沙来说，那并不是理央。

    的确很少听到她叫「小理」了。

    「那就来聊天吧。亚梨沙，就拜托你说出绝对不会笑不出来的爆笑话题。」

    『听你这么一说，反而很难讲话呀……』

    真的开始在意起「若无其事」这件事，反而很难办到。而且又必须避开勇魔战争的话题，所以两人的对话之间开始夹杂着沉默，变得相当尴尬。

    可是话题无论如何都会回到那边去。

    「亚梨沙，游戏公司有发给你什么邮件吗？」

    『嗯。他们说如果不能参加的话，能不能在其他地方登入上线……就算只有声音也行，可是那也有点……』

    「那样也不行吧。那个，总之先跟你道歉一下。等等我可能会和麻未一起过去魔王城，拜托魔王参加活动。真的很对不起。」

    这么说实在很卑鄙。理央知道自己要是这么说了，依亚梨沙的个性，她一定会做出某种回答，所以才选用这种讲法。

    『不会啦，小理不必道歉啊。因为小理是亲卫队的一员嘛。』

    看吧，亚梨沙一定会这么说。先道歉，然后得到亚梨沙的原谅，藉此稍微缓和罪恶感，藉此得救。

    「等等就要过去了。你可以无视我们没关系。我也会帮亚梨沙讲话的。」

    『谢谢。小理真是温柔呢。』

    挂断电话，理央叫醒了休眠中的叶月小姐，开启勇魔战争，进入登入画面。

    自己一点也不温柔，只是个卑鄙小人。

    除了勇魔战争，今天晚上全世界各地都会有人登入游戏，打怪作战、收集道具、和朋友聊天，玩得不亦乐乎。所以自己已经不会再说「不过只是游戏」，也说不出口。

    可是――

    这只是游戏啊，是游戏。

    为什么非得这么烦恼不可呢？为什么一定要这么难过呢？

    理央还在念小学的时候，都会跑到朋友家里集合，然后拿着游戏杆嘻嘻哈哈地玩着游戏。虽然经常因为赢了、因为输了、因为有人用了大绝招等各种小事生气打架，不过马上就能和好如初。游戏就应该是这种东西。

    全部都是网络的错。这到底是谁发明的，快给我出来面对啊。    

    虽然知道毫无意义，不过理央还是一边迁怒一边登入。料理人理欧出现了。    

    麻弥已经在在线，一看到理欧就发出了星星符号。她身旁准备了两匹马。

    「呀呼～～那么我们就尽快前往魔王城吧。」

    「其他亲卫队呢？只有我一个护卫，实在没办法进入魔王军领土吧？」

    「嗯――应该还好吧？反正其他队伍好像也会跟过来。」

    听她这么一说，理央才发现附近有好几个高等级队伍。的确是非常可靠的同伴。这就表示大家都很想看到勇者与魔王在现实当中的邂逅吗？

    既然聚集了这么多人，理央也不得不去了，于是一行人朝着魔王城出发。才刚踏进魔王军领土，就有好几个发现勇者的魔王军玩家接近过来，不过都因为强大的护卫军团而默默退开。

    就这样，一行人意外顺利地来到魔王城。因为大多数的魔王军都知道，麻弥来到这里不是为了进攻，而是为了说服魔王亚里莎。若是平常，应该会立刻开始警戒对方会不会攻击魔王城，而实际上也有不少玩家摆好了架式，以备随时都能发动攻击。然而之所以没有发展成混战，应该有很大一部分原因在于麻弥的诚实态度吧。所有人都知道。勇者绝对不会做出偷袭这种事。

    魔王城的大门紧闭，不知道里面到底有谁在。

    这里和勇者城的最大不同点，在于魔王城被花朵等物品装饰得非常漂亮。亚里莎学了「园艺」这个技能，所以连城内都种满了花。勇者是靠解任务、打怪来获取大量经验值，而魔王则是靠园艺等生产技能赚取不同种类的经验值。因为这个理由，两人之间的等级差距并不大。

    「晚安――！请问魔王在吗――！」

    麻弥喊了起来，于是素子立刻从阳台露脸。

    「亚里莎为了吃生马肉跑到熊本去了，所以不在～～！」

    完全出乎意料的假外出啊。刚刚才跟自己通电话的青梅竹马好像在熊本。

    结果本人马上就跑出来了。

    「才没有！」

    魔王的登场，让围观群众整个沸腾起来。大家开始集中注意勇者的一举一动。麻弥还是跟之前一样，对着城上的亚里莎说着希望对方能来参加活动等等。大概两个月前的魔王城攻防战上，麻弥才在这里指着剑宣布要打倒魔王，虽然不能说她奸诈，不过这种表演确实非常有效。不是一对一地进行说服，而是在所有观众的支持下进行委托。话中也用了很多「如果可以的话」和「如果不介意的话」，可是相反的，也像是在表达「都有这么多人在期待了，所以你应该出席」的感觉。然而这全都只是结果论，麻未应该没有考虑这么多。她只是因为单纯的「希望对方能来所以才来拜托人家」的理念才采取行动。

    「亚里莎其实是个死肥宅吧？会不会根本不出门啊？」

    有人这么说道。于是理欧叫住一个平常感情就很好的勇者军玩家。他是等级比海涅更高的暗杀者。理央也有参考他的玩法。而且他非常开朗活泼，个性相当率直。

    「喂，去把刚刚说出那句话的人找出来宰了。」

    「遵命。」

    过没多久，马上传来一声惨叫。

    「啊啊～～我实在不喜欢这样突然PK呢。不过，刚刚那种发言实在不妥当啊。」

    因为麻弥并不允许制裁性PK，所以才这么说。不过接下麻弥不能做的肮脏工作，也是亲卫队的职责之一。

    「不要乱讲话――！亚里莎可是非常可爱的――！不要拿她来跟你们相提并论！」

    理欧回嘴：

    「我不知道其他人怎样，不过我可是很帅的――！」

    「真敢讲！」

    魔王军所有人都开始吐槽。

    之后上校和羌太也都走了出来，但亚里莎却回到了城里。城下开始有人发出嘘声，但素子开始放箭，让那些人全部抱头鼠窜地逃跑了。说到四天王素子的攻击力，等级低一点的人可能会被秒杀啊。

    理央打了电话给麻未。

    「老大，今天就先回去吧。」

    『可是如果要考虑衣服的准备工作的话……』

    「我懂你的心情。可是别忘了，魔王也是普通人，没办法强迫人家。要是太死缠烂打，对方闹起别扭来，那我可就不管。」

    『……我知道了。总觉得理央同学好像站在魔王那边呢。是倒戈的前兆吗？』

    「笨蛋，这只是常理好吗？因为我是有常识的人啊。」

    『有常识的人，是不会因为学校自动贩卖机的橘子芬达卖光，就跑到校外便利商店买还被老师逮到的――』

    这么说来，的确有这么一回事啊。因为那个时候实在太想喝了，而葡萄芬达是没有办法满足我的。

    总之麻未也表现出谅解，那一天就这么回去了。可是，魔王亚里莎这种不干不脆的态度，反而让讨论板上的贴文讨论变得更加激烈火热了。「是个家里蹲所以无法出门论点」、「长相不能见人论点」、「实际上是知名艺人论点」、「搞不好是蜜拉・乔拉维奇论点」等等，各种乱七八糟的意见纷纷出笼。再这样下去，亚里莎可能真的会被当成丑女或是蜜拉，乔拉维奇了。虽然知道那些话都是一些不认识亚梨沙，而且可爱程度完全不及亚梨沙的人乱讲出来的，根本不需要在意，可是心里就是很生气。   

    亚梨沙应该也会看讨论板吧。没看当然最好，不过她应该已经看了吧。   

    就在麻弥和理欧连续前往魔王城几天之后，城内开始看不见亚里莎的身影了。至于有没有上线则不得而知。

    「魔王是不是没有来呢。」

    麻弥仰望着魔王城，发出冒汗的符号。

    「不好意思，麻弥。我忘记自己为了洗澡而把衣服脱光了。」

    「现在可是冬天耶！」

    强行下线后，理央拿起手机，拨打电话。

    「…………」

    亚梨沙没有接。

    隔天早上，理央在车站等亚梨沙时，手机开始震动，通知收到了简讯。

    『我先去学校了，对不起。』

    理央独自坐上校车。

    走进教室，亚梨沙正和绿川她们聊天。打招呼之后，她虽然有回应一声「早安」，但马上又回头跟绿川她们继续聊。

    下课时间，正准备去另一间教室上课时，理央努力想和亚梨沙说话，可是她却以海涅都忍不住赞叹的高速动作，挤进了女生堆里。取而代之的是麻未跑来找理央说话，开始像平常一样进行讨论。

    午休时间。花五分钟吃完便当的理央拒绝了麻未的邀请，跑出校外。要是老师发现肯定会被骂，不过理央很幸运地抵达了城市的休憩小站――也就是罗森便利商店。

    「唷，初岛。虽然突然，不过有件事想问你。」

    宫野老师正在买运动彩券。

    「如果要问足球相关问题，请去问夏树吧。」

    「真是靠不住啊……这么说来，初岛啊……」

    「你违反校规！」    

    「我不能接受啊！」

    不过这时班导宫野老师大发慈悲了。她说今天可以先放理央一马。应该说，其实理央也可以告发老师在上班期间买彩券。这就是所谓成年人的交易啊。

    「反正一定是来买芬达的吧？快点回学校去吧……嗯？巧克力派？」

    宫野老师边说边看着理央放在购物篮里的东西。

    「因为现在想吃点甜的。」

    「你跟早坂吵架了吗？」

    被发现了。

    「才、才不是呢！并不是因为亚梨沙不跟我讲话喔！」

    「演得太假了！哎，尽管烦恼吧，少年。我载你回去，快点过来结账吧。」

    理央坐在宫野老师的LEXUS后座，回到学校。之后就祈祷她的彩券中大奖吧。

    回到教室，夏树跑来追问刚刚去了哪里，理央用一句「跟宫野老师幽会去了」完美带过，然后朝着亚梨沙所在的饭后开心聊天小团体走去。亚梨沙现在彻头彻尾地躲着理央，所以第一要务就是掌握对话的突破点。这时最有效的道具就是这个巧克力派。只要看到这个，亚梨沙一定会出现反应。

    「亚梨沙，如果不介意的话，要不要甜点……」

    「啊，是巧克力派！不好意思啊，初岛同学。」

    绿川从旁边伸手过来，但理央用一个华丽的扭腰回避。

    「这不是给你的。快去多喝一点牛奶，让胸罩变紧一点啦。」

    「嗯～～其实现在就有点紧了呢。」

    「这是逆向性骚扰。」

    「为什么！」

    理央把烦人的绿川扔在一旁，拿着巧克力派在亚梨沙面前晃了晃。完全没想到会在学校里看到这个的亚梨沙，眼睛闪闪发亮。

    「那个，可以跟我一起……」

    不过那一瞬间眨眼即逝。

    「不、不必了！」

    「说什么不必……」

    「我已经不喜欢巧克力派了……！」

    亚梨沙丢下这句话后，马上离开了教室。

    这是大事件。

    全班同学都目击了整起事件，所有看到的人肯定都会认为「理央和亚梨沙吵架了」。同时周遭立刻出现了「难道现在是攻陷初岛同学的好时机？」「不，没人想攻陷他吧。」「说得也是～～」等失礼至极的对话。另一方面，也有听到「意思是早坂同学还是单身？」「只要初岛不在的话。」「等等，现在要先把伤害早坂的初岛给打倒才行！」等充满危险的对话。

    竟然躲到这种地步吗，亚梨沙？不，其实真要说的话，理央自己也不知道要跟她说什么才、好。可是魔王亚里莎的不参加以及完全不回应勇者要求的态度，确实使其他人对她的评价越变越差，而且也加速了讨论板的留言。必须想个办法改善这种状况才行。唯一想到的办法就只有一个，那就是明确表态不参加。相信应该还是会出现某种程度的嘘声，不过那也只会出现在活动举办之前的那段时间。就算只是在家里登入玩游戏，大家应该也会勉为其难地接受吧。

    幸好理央还有其他接触亚梨沙的手段。

    依照惯例，这天放学之后仍然被麻未以及其他决定参加活动的同学们叫住一起聊天，没办法和亚梨沙一起回家。回到家吃完晚餐之后，理央发了封简讯给麻未说今晚无法登入，随后便用海涅进入勇魔战争的世界。

    魔王城还是一如往常地经过精心打理，尽管只是游戏画面却仍然十分美丽的景色当中，一个在花田当中浇水的黑斗篷身影看起来有点格格不入。

    「海涅先生，晚安。好像有一阵子不见了呢。」

    因为一直在玩理欧，海涅已经有好几天没有上线了。

    「是啊。因为父母亲一直要我好好为考试用功。」

    「也差不多要期末考了嘛。我也该好好准备了。」

    亚梨沙总是非常认真上课，成绩方面根本不需要担心。理央比较危险，而且要是被禁止打电动就麻烦了，所以这次必须加油。

    「勇者最近越来越烦人了呢。」

    「那也是没办法的事情啊……我可以了解麻弥小姐的心情。换做是我，我也会很高兴活动变得更有趣。」

    「可是你没办法参加吧？」

    「……是的。再怎么样都不行。我要是参加了，可能会伤害到现实生活当中的重要朋友也说不定。」

    这番话，若是听在什么都不知道的人耳里，一定会想要继续追根究柢下去，不过完全通晓内情的海涅并没有继续追问。

    「那么，就只能明确地拒绝了。不过没去网聚也没去活动的我可能没有立场说这种话吧。」

    「不……海涅先生说得没错。因为我的态度太暧昧不清，才会让事情变成这个样子。麻弥小姐也一直冒着随时都有可能被人攻击的危险跑到这里来……我很喜欢这个游戏，希望更多人知道它，也想和制作公司的人道谢。可是……那个……果然还是……」

    出现在画面上的文字没有连贯性，看得出来亚梨沙是想到了什么就打什么。这里是网络世界。不过亚梨沙可以在这里说出真心话。这世界有人可以跟她一起说话。班上已经有很多同学表明要去参加活动。要是以魔王的模样出现在麻未以及所有同学面前，这个场所――这个为了不使其出现变化而一直战斗着守护至今的场所，一定会就此改变。同时连现实生活都会跟着急速变化。

    「魔王――！」

    勇者麻弥开始在城外呼唤着。亚里莎没有走到外面去，海涅也没有出面回应。这时羌太、素子和上校也纷纷登入游戏了。

    「真是不死心啊。是收了游戏公司的钱吗？」

    上校这么说。可以理解他为什么会有这种想法。连续这么多天，麻弥都冒着危险来到魔王城。想必上校他们一定觉得这份热忱相当异常吧。其他魔王军玩家之间也有传出「有必要做到这种程度吗？」的声音。

    现实生活上，理央是有委婉地建议最好节制一点，但麻未并没有停下来。虽然有很大原因是为了勇魔战争、为了父亲、为了公司，不过应该也有一部分是为了和这位至今一直对等作战的好对手魔王亚里莎见面，想和对方直接交谈的关系吧。

    「怎么办？要攻击是很简单啦。」

    羌太寻求指示。

    「假装不在就行了吧？哎，虽然我也希望亚里莎能来，可是不能强制啊。应该说我也很在意现实世界的小海涅耶～～」

    素子似乎相当不满，不过不能去也无可奈何。

    「……我去跟他们说吧。」

    海涅独自一人转身，无视于素子喊着「等一下啦！」朝着城内走廊前进。打开城门，走到勇者与负责护卫的玩家们眼前。

    「只有海涅先生一个人吗？」

    亲卫队似乎只有哈鲁特一人。手腕高超的枪士并没有举枪，因为他知道海涅单枪匹马地对麻弥发动奇袭毫无意义。

    「四天王的暗杀者先生，有什么事吗？」

    海涅为了证明自己没有敌意，解下双手的勾爪放在地上。

    「你想每天晚上过来是无妨，不过魔王并没有意愿参加。希望你明白。」

    「嗯～～可是啊，她好像还没有明确回答嘛，我只是在想能不能拜托她过来……」

    「魔王不参加。我在这里代替她回答。所以你们不要再来了。」

    在哈鲁特、麻弥的护卫，以及所有跑来看热闹的魔王军玩家的注目之下，海涅斩钉截铁地说道。已经够了，麻未。亚里莎不会参加，只会从其他地方登入游戏。这样就够了吧。

    「那是魔王说的吗？」

    「对。」

    「真的吗？」    

    海涅点头。    

    这个游戏里没有「下跪道歉」的动作指令。所以海涅选了比较接近的「单膝跪下」来试着表示诚意。

    「拜托了。魔王是个温柔的家伙，如今她明明不能去而你却每天过来，让她很烦恼。如果不参加会让你觉得不高兴，大可把气出在我身上，直接杀掉我就好。虽然没什么好道具，不过全都可以给你。」

    自己到底是用什么表情打出这些字的呢？不过这串文字确实打得非常流畅顺手，连自己都觉得很意外。

    转过画面视角，亚里莎他们正站在城堡阳台上看着这里。

    过了一阵子，周围开始出现「果然没办法吗――」「总觉得海涅好像有点帅。」「虽然我是男的，不过我迷上他了。」之类的声音。就只心存感谢地收下帅哥发言吧。

    麻弥发出了冒汗的符号。

    「等等，不必做到这个地步啦。而且我可能太强硬了也说不定。好吧，只好放弃了。哈鲁特，我们回去吧。」

    麻弥并没有攻击海涅，直接领着护卫折回来时的道路。这样就好。因为麻弥离开了，看热闹的人也跟着消失，海涅回到城里。因为麻弥绝不可能迁怒乱砍人，哈鲁特也不是这样的角色。之后就只要努力表达「我们是如此抱歉」就行了。

    「还挺帅的嘛。」

    羌太前来迎接了。亚里莎紧跟在后。

    「对不起啊，海涅先生。为了我做到这种地步……」

    「别在意。我自己不但不能参加甚至没办法登入，做这点事情是应该的。」

    丢在床上的手机震动起来。是麻未发来的讯息。上面写着「魔王说她无论如何都没办法参加，真遗憾」直接描述了刚刚发生的事。理央用单手简短回复了「就等下次有机会吧」。

    「呜呜～～总觉得最出风头的地方都被海涅抢走了～～让人加倍想在现实当中见面啊！至少把那个面具拿下来啦――！」

    理央一边和想要抢下面具的素子玩着你追我跑，一边心想要是亚梨沙能在计算机前露出笑容就好了。

    隔天早上，亚梨沙准时出现在车站，一看到理央便笑着说「早安」。

    「昨天真是对不起。那个，因为我不知道要怎么跟小理说这件事……」

    「不，我了解你的心情。话说，我有收到麻未传来的消息，听说海涅直接讲明了说不参加是吗？」

    顺带一提，自己已经把巧克力派吃掉了。

    「嗯。海涅先生的说话方式有时会有点粗鲁，不过却是个很温柔的人喔。」    

    脸上没有任何表示，而是难为情在心里。嘴角啊，可别失守了啊。

    就这样，四天王当中是魔王与海涅不参加，出面参加的则是素子和好不容易请到假的羌太，还有被素子说服的上校。

    十一月结束，等到活动之前的期末考迫在眉睫，麻未的情绪也终于静了下来。坚持同时兼顾在线游戏与课业的麻未，为了不让成绩下滑而进入了用功模式，放学后也不再抓着理央说话了。不过，和父亲见面并讨论这件事似乎还是一样，绝不受任何事物打扰。亚梨沙好像也放下了肩膀上的重担，平静地过着每一天。

    唯一的问题就是自己的成绩。

    「柴垣――要我教你功课也行喔！」

    「你以为你是谁啊！」

    ※

    和绿川同学她们聊天聊得太忘我，一不小心就错过了回家时间。走下电车时，太阳已经完全下山，我一边感受着围巾的触感，一边走在回家的路上。这时手机震动了起来，是妈妈发来拜托买东西的清单。回复一句知道了之后，我改变了转弯的方向。

    虽然跟小理说自己开始练习织东西，可是到现在什么也还没织。而且之后必须好好准备考试，说不定会等到寒假才开始。不过我已经买好了小理喜欢的颜色的毛线。

    考试结束之后会有结业式，接着电玩嘉年华马上就会开幕。虽然我是在第二学期开学时转过来的，不过C班同学们全都对我非常好。我知道小理为了让我能尽快适应，在很多地方都帮了我的忙。如果换成别的班级，我可能交不到这么多朋友也说不定。

    我和绿川同学讨论的话题，是关于圣诞夜的事。我们约好要在绿川同学家集合举办派对。她邀请了我，可是当我回答可以去的时候，她又非常惊讶地说着「你不跟初岛同学在一起没关系吗？」害我整张脸都红了。今天决定的事情是要在哪一间店预约蛋糕，还有交换礼物的预算。国中时都是跟家人一起过节，和朋友一起过圣诞节还是生平头一遭。

    「…………」

    小理会跟谁一起度过圣诞夜呢？是和父母或凛子吗？还是堀田同学或柴垣同学呢？又或者是……

    不过，那天是电玩嘉年华的前一天，可能会忙着准备也说不定。我预定在家里登人，所以只要事先确认角色装备和道具就行，不过小理肯定还有很多其他事要做。素子小姐也说，因为必须事前说明的关系，所以一定要在上午进入会场，感觉好像很辛苦。

    我的犹豫不决，对游戏公司、四天王的各位，还有麻未都带来了困扰。海涅先生帮忙那样解释，真的帮了我一个大忙。拉着连一步也走不出去的我前进，这一点总觉得和小理有点像。那个狐狸面具底下的长相到底是什么样子呢？虽然只是游戏画面，不过还是有点想看。

    圣诞夜的隔天，就是圣诞节。

    不知道小理还记不记得？

    最近，我总觉得跟小理说话的时间变少了。早上还是一样，但是回家时，他都和麻未一起聊着电玩嘉年华的事，我也变得比较常跟绿川同学她们在一起，所以自然而然就变成现在这样了。

    其实自己并没有什么特别想说的话。只是对我来说，「和小理在一起」的时间已经是日常生活的一部分，所以当它消失的时候，会让人觉得特别寂寞。

    和女性朋友们聊天真的很开心。以前因为经常转学，每次都不得不和朋友分开，所以像现在能和朋友一起度过每一天，真的像作梦一样。可是，虽然我也觉得无可奈何，但话题总是会变成恋爱话题……

    「你和初岛同学已经开始交往了吗？」

    「和青梅竹马再次见面，肯定是命中注定的啦。我会声援你的！」

    类似的对话已经出现过好几次，我也每次都红着脸说着「不要这样」，没有做出明确回答。

    没错，我逃避了。

    因为知道自己的心情，所以逃避。

    我猜麻未应该也喜欢小理。麻未和小理说话的时候，看起来总是非常开心。其他像是邀请小理加入亲卫队，在运动会上指定小理当搭档等，都是因为她喜欢小理。

    麻未可爱又开朗，拥有许多不管我多么努力都无法获得的东西。小理也是，能和麻未这种女生在一起，肯定会非常高兴。

    如果他们两个决定交往，我有办法说出「真是太好了」吗？有办法笑着说出「你们很登对」吗？

    呼出的气息染上一层白色。

    我还需要更多的……

    「亚梨沙。」

    突然有人叫了我的名字，我不禁肩膀震了一下。回头看去，发现麻未从我刚刚经过的咖啡厅里走了出来。身上还穿着制服，看起来像是放学途中直接过来的。

    「麻未……」

    因为刚刚才想着那些事，让我一时之间说不出话来。她家应该不在这附近才对，而且麻未还跟一个成年男子在一起。那人看起来跟我爸爸差不多大。

    「是吗？原来亚梨沙的家在这附近啊。」

    「嗯。那个……」

    发现我把视线移到那个男人身上，麻未马上说着「呃，这个人嘛……」进行介绍。

    「是我爸。爸，她是早坂亚梨沙，是我的同学喔。」

    「女儿承蒙你照顾了。」

    她爸爸深深低下了头。我也连忙回礼，答道：「哪里，没这回事。」

    「我正在跟爸爸约会喔。」

    麻未笑着这么说，伯父脸上带着苦笑，不过并没有否认。我想他们的感情应该很好吧。

    可是看着伯父的脸，我总觉得有点不对劲。甚至不知道是不是自己的记忆深处，对于某件事相当在意。

    「之后也麻烦你照顾麻未了。难得遇上，就收下些什么……真糟糕，现在只有橘子啊。」

    伯父在公文包里翻找了一阵子，不过里面好像就只有橘子而已。是因为很喜欢吃橘子吗？

    「真是的，为什么会带着到处走啊？亚梨沙是绕去别的地方逛街了吗？」

    「不是。因为在教室里跟绿川同学她们聊天，不小心聊太晚了。」

    「是吗？那就明天见。啊，我爸有开车，顺便送你一程吧？」

    「没关系。因为我得顺便买东西回去才行。」

    目送麻未和伯父离开后，我买好妈妈交代的东西便回家了。告诉妈妈这么晚才回家的理由，还有圣诞夜要和朋友开派对的事情之后，妈妈看起来非常开心。

    走进房间，开放计算机，换上居家服。若是平常，我会一直在在线浏览自己喜欢的网站，直到吃晚餐为止，可是今天就是一直非常在意麻未的爸爸。感觉好像曾在哪里见过这个人。

    我突然灵光一闪，从书架上拿出一本杂志，开始翻了起来。那是在运动会之前买的，有刊登勇魔战争特辑的电玩杂志。

    「……！」

    有了。是连同脸部照片一起刊登的电玩公司访谈报导。刚刚碰上的麻未的爸爸就刊登在这里，名字写的是「望月浩史」。姓氏和麻未不一样，不过绝对不会错。

    姓氏之所以不一样，一定是因为那样吧。可是和伯父在一起的麻未，看起来非常开心。即使分隔两地，也一直维持着美好的父女关系吧。

    因为是自己喜欢的游戏的报导，我反复看过这一页好几次。也因此才想起了这张照片。照片底下写的是伯父的名字，还有他的职称。

    开发负责人。

    勇魔战争是麻未的爸爸制作的游戏。

    所有东西都在我心里连结起来了。

    之所以会这么热心邀我参加活动，是因为她爸爸的公司就是举办活动的游戏公司。只要活动圆满成功，促使勇魔战争的玩家增加，游戏公司的营运也一定会改变。我虽然没有勇魔战争以外的网络游戏经验，不过根据羌太先生所说，新上市的网络游戏当中好像也有很多不满一年就结束营运，是个难以生存下去的世界。

    姓氏不一样，就表示麻未应该是到妈妈那里去了。但她还是为了自己的父亲……

    亚里莎出面参加，会不会让活动更容易成功呢。这么一来，麻未肯定会非常开心。

    「…………」

    我点开了勇魔战争，登入游戏。身穿黑色斗篷的魔王，就是网络世界当中的我。因为有大家的帮忙，才一直持续赢到现在。

    「唷，今天好像比平常早？」

    上校先生已经在在线了。我告诉他今天没吃晚餐就上线了。说话期间，羌太先生和素子小姐也都陆续登入，然后今天晚上还发生了一件惊人的事。

    「好久不见～～最近过得好吗？」

    「七海小姐！」

    前任四天王的盗贼七海小姐上线了。九月时生产，生完后会因为照顾孩子而没时间玩游戏，于是退出了四天王。之后补上她的位置的人就是海涅先生。

    「因为好不容易才让孩子睡着了啊，感觉突然有点怀念起来，就下意识地登入了。我不在的时候，好像发生了很多很有趣的事件嘛。然后还有其他活动对吧？我看过官网了。」

    「关于那件事……我在想我还是出面参加电玩嘉年华比较好。」

    听到我的发言，所有人都发出了「！」的符号。

    「怎么突然改变心意了，亚里莎！啊，不不不，我当然很高兴啦。」

    「我喜欢这款游戏，希望能让更多人知道它的有趣之处。所以……可能是我自作多情也说不定，不过要是身为魔王的我能够参加，对活动来说应该比较好吧……」

    讲得好像观众们都在等我一样，实在有点太自恋了。虽然在人前露脸实在很不好意思，不过只要能让麻未高兴就好。

    因为她是我重要的朋友。

    「这才不是自作多情呢。大家一定都希望亚里莎能来。快点给那些说你是丑女的人一点颜色瞧瞧。让他们知道你是万中选一的美少女！」

    素子小姐已经开始激动了。

    「啊，不，那种事情我其实……」

    我不知道该怎么回答的时候，七海小姐开口了：

    「当天我也会去喔。孩子就先交给老公照顾了。因为退出四天王，没办法在游戏里帮忙了。不过现实当中不管发生任何事，我都会提供协助。」

    「七海小姐……谢谢你。」

    「我之前快要生产的时候，也是因为第一次怀孕而非常不安，在这里抱怨了不少不是吗？我真的很感谢当时亚里莎愿意陪我说话。所以现在换成我来报恩了。」

    我当然从没想过报恩这回事。像我当初转学时也向大家吐露了不少心里的不安，明明大家都一样啊。

    「魔王，我说这种话可能有点那个，不过现实当中的怪人可是多得跟山一样。看过现实当中的你，一定会有人跑来纠缠或是在讨论板上写一些怪异的留言吧。不过四天王的工作就是保护你不受那些家伙打扰。我现实当中也会克尽四天王的职责的，放心吧。」

    「呜哇！上校超老套！」

    「刚刚那样连我都想闪人啊。」

    「吵死了！」

    素了小姐和羌太先生开口取笑，上校先生像是掩饰害羞似地追杀着他们两个。素子小姐的箭让他的HP减少不少，等等必须帮忙回复才行。

    站在旁边的七海小姐发出了微笑的符号。

    「我们已经来往这么久了。就多多依赖自己的部下吧，老大。」

    坐在屏幕前，我无法克制自己的眼泪流出。

    我们就这么直接前往勇者所在地。由于最近这一阵子都没有走出城外，很多玩家都来询问到底怎么了，我只回答了「找勇者有事」便坐上羌太先生的召唤兽，飞到麻未他们解任务的地方。

    「麻弥小姐。」

    在勇者军的领土上，我们发现了麻未和亲卫队的踪迹，出声叫住他们。小理也跟他们在一起。

    「魔王？你怎么跑到这个地方来了？」

    「突然跑来真的很抱歉。我还是决定参加电玩嘉年华。」

    心里还是很不安。

    担心聚集在会场上的观众的反应，担心在新地图上的正面对决，担心真实身分泄漏时，麻未脸上会是什么表情。

    不过，一定不会有问题的。

    因为我有同伴。我有朋友在身边。

    ※

    结果，理央是以理欧的身分直接听见了亚梨沙的决定。自己正和麻未他们一起开心解任务的时候，魔王的队伍突然出现，并告知他们会参加电玩嘉年华。麻未高兴到快要飞上了天，没有多问魔王改变心意的原因，等到魔王回去之后，理央才一边死命隐瞒自己的震惊一边注销，随后立刻打电话给亚梨沙。

    「亚梨沙，现在方便讲话吗？」

    『嗯。我也刚好下线了。因为我想……你应该会打电话来。』

    「当然会打啊。发生什么事了吗？你觉得这样好吗？所有事情都会被麻未知道喔？」

    理央接二连三地丢出问题。等到终于有空档时，亚梨沙从电话另一头传来的呼吸声，仿佛飘荡着一股沉重的气氛。

    『……小理，那个，我刚刚偶然碰到麻未和麻未的爸爸了。』

    理央以为自己的呼吸停下来了。

    为了进行讨论，麻未最近总是独自和父亲见面。当初离婚协议上好像有限制见面次数，不过这次有获得母亲的允许。所以亚梨沙撞见了那一幕吗？

    「是吗？」

    理央只能这样回答，而亚梨沙接着说道：

    『然后啊，那个人和我之前买来的杂志上面出现的人，是同一个人。小理应该也有买吧，就是刊登了勇魔战争特辑的那本杂志。访谈报导里有放照片对吧。』

    听到这里，理央顿时反应过来。亚梨沙已经全部都知道了。

    「嗯，我知道，我也有看。」

    『小理知道吗？勇魔战争其实是麻未的爸爸做的。』

    现在已经没有必要隐瞒或撒谎了。

    「知道。应该说，我也是偶然知道的。那时候刚好看到麻未和她老爸在一起。」

    地点应该是在亚梨沙家附近的咖啡店吧。那是在自己知道亚梨沙就是魔王的那一天，而且理央还误以为麻未是在和中年男子援交。

    『原来是这样啊……』

    「姓氏之所以不一样，那个，你应该知道是为什么吧？总之麻未是以孝顺父亲的心态玩游戏。那家伙会这么热衷，就是因为这个。至于我嘛，嗯，因为那家伙如果以勇者身分死掉，那就什么都没了，所以我觉得必须保护她……才一直玩理欧的。」

    说到最后，语气自然而然地变弱了。

    如果不知情的话，如果当时没有巧遇的话，理央应该早已倒戈魔王军，很平常地跟亚梨沙一起玩吧。

    沉默持续了好一阵子。理央不知道自己该说什么，也不知道亚梨沙现在在想什么。

    嘶的一声，话筒传来了亚梨沙吸气的声音。

    『小理，我想努力做自己办得到的事。虽然麻未的爸爸也是原因之一，不过更重要的，是为了重要的朋友和喜欢的游戏，我想试着努力看看。』

    以前总是跟在理央后面，只要理央说「我们去公园」就会跟着一起去，只要说「去沙坑玩」就会一起去，只要说「我玩腻了，换玩荡秋千吧」就会一起跟过来。这就是自己的青梅竹马亚梨沙。

    即使成为高中生，她还是一样依赖理央，碰上任何事都找理央商量，坐在隔壁对着自己微笑的青梅竹马亚梨沙。

    这样的亚梨沙，如今自己做了一个重大决定。当时决定协助勇者军打倒叛乱军时，是在游戏内做的决定，然而这次则是在现实当中。

    「……你魔王的身分会因此公开，没关系吗？」

    『嗯……我可以掩饰魔王身分到现在，都是因为有小理的帮忙。和班上同学这么熟练，也是因为有小理在。我从小就一直依赖着小理。所以我……希望自己能变得更强，变得可以一个人做出决定，不会再让小理觉得困扰了。』

    这一瞬间，理央觉得亚梨沙仿佛离开到了远方。为什么呢？为什么会有这种感觉？

    亚梨沙变强是好事。这绝对是件好事。

    自己会保护她，所以保持软弱也没关系？

    难道自己想说这种话吗？明明连情侣都不是啊。

    「真是想不到，亚梨沙竟然会这么说啊。看来我也老了。」

    『呵呵，什么嘛。我们就一起让活动成功吧。』

    「在那之前是期末考啊。你要小心别输给我了，因为我这次要发挥实力了。」

    『我才不会输呢。那就来一决胜负吧。』

    亚梨沙的口吻，听起来就像抛开了所有烦恼，但理央的内心却相当复杂，导致当天完全没有念到书。不对，这可能跟平常没什么两样。

    亚梨沙当天就连络了游戏公司，据说他们也回答了无论如何都会让衣服赶上活动。官方网站更新，大规模公开了魔王参战这件事。讨论板上的留言量增加，勇者与魔王真实邂逅也成了学校里的热门话题。

    亚梨沙说，活动前不会让麻未知道这件事。因为她想在活动当天，以魔王亚里莎和早坂亚梨沙的身分和麻未说几句话，所以理央也保持沉默。

    期末考的准备、理欧的强化，以及和游戏公司的讨论。每一天的时间都过得飞快。

    ※

    「宇留野同学，今天我们要办圣诞派对，如果没有其他预定的话，要不要参加？当然也会有多女生参加。」

    「抱歉～～我有计划了，下次吧。」

    大概从一个星期前开始，就有好几个人对我提出了类似的邀约，不过我全部拒绝了。有计划是真的，不过我没告诉他们不是跟男朋友约会。如果老实说是其他事情，就会有男生死缠烂打，只要让他们擅自想象我有男朋友，他们就不会一直纠缠了。

    周末假期结束后，今天就是圣诞夜，同时也是第二学期的结业式。我每次都在想，为什么不把寒假安排在假日前开始呢？

    然后明天就是东京电玩嘉年华。爸爸的公司会参展，并举办勇魔战争的活动。那间被人说成是差点就要倒闭的公司，竟然可以参加这么大的电玩活动，真的连作梦都想不到。

    啊，不，我不是不相信爸爸的工作能力，只是因为游戏公司倒闭、合并的相关新闻，总是会…―定期出现的关系。

    告诉妈妈这件事情的时候，她没什么特别反应，不过我知道妈妈其实也很高兴。当我指出这一点时，妈妈的回答竟然是「要是公司倒闭，拿不到赡养费的话，会很伤脑筋」。真要在亲生女儿面前讲这个？我心里虽然这么想，但也觉得妈妈真是个傲娇。

    对我来说最开心的事，莫过于讨论活动细节时可以跟爸爸频繁见面。我这个女儿的存在，在他公司里引发了热烈的讨论，爸爸也很骄傲地说早知道当初应该早点说出来。那倒也是，要是有这么可爱的女儿，当然会想提出来炫耀嘛。开玩笑的。

    因为魔王也会来，让我越来越期待明天了。不知道魔王亚里莎是什么样的人？要是今天晚上睡不着该怎么办？

    当然，期末考成绩也都维持在平均分数以上。和爸爸开会、准备考试、强化麻弥的装备和补充道具、把魔王队伍当成假想敌进行练习，班上同学也说他们会过来看，而时间就这么不断地过去。

    所以我就这么忘了今天是一年当中最浪漫的日子……

    那怎么可能呢！

    结业式在上午结束。看着让人忧喜参半的成绩单，我一边拒绝其他班上认识的人的邀请，一边回到教室，发现已经有一半以上的人不在了。即使是今天，也还是有社团活动，C班大多数同学都参加运动性社团，放学后总是这个样子。

    我也没看到我想找的人。

    「亚梨沙，理央同学已经回去了吗？」

    我叫住了还留在教室里的亚梨沙。小绫她们也在，今天晚上她们好像要在小绫家开派对。我也有受到邀请，可是只能遗憾地拒绝。

    「初岛同学在班会结束之后马上就跑掉了喔。看起来好像有急事。」    

    小绫代为开口回答。

    「是吗？我原本有事想找他呢。」

    「是关于明天吧？我没玩那个游戏，所以不是很清楚，不过可以担任特别来宾参加活动真是太厉害了。搞不好可以直接进入演艺界呢。」

    「才不会变成那样啦。」

    「如果你变成艺人了，就帮我拿真田广之的签名吧。」

    「真是老派！」

    不过理央同学不在倒是有点出乎意料。还以为他一定会和柴垣同学他们一起聊天呢。传个讯息给他好了。才刚这么想，亚梨沙便拿出了手机。

    「啊，小理传讯息来了。他说『我还有事，你先回去吧』。」

    「明明是他先跑掉的吧。」

    在场所有人都笑了。理央同学到底是在急什么呢？

    「听我说啦，麻未。今天明明是圣诞夜，初岛同学这个呆子竟然没有找亚梨沙出去耶！我们早就准备好，只要他开口，就把亚梨沙绑上缎带交出去呢。不觉得他很过分吗？」

    「绿川同学！」

    满脸通红的亚梨沙不断拉着小绫的手。我只回答了「是啊」。嗯～～刚刚的回答，感觉有点复杂啊。

    「那我先走啦。第三学期再见。」

    和亚梨沙她们分开后，我一边朝着脚踏车停放处前进，一边拿起智能型手机。我猜他现在应该是在公交车上，所以没有打电话，而是传了讯息过去。

    『我刚刚问了小绫她们，你有事啊？』

    回信很快就来了。

    『小绫是谁？』

    『绿川同学啦！问一下，今天可以见面吗？为了明天，我想去你家进行最后的调整。』

    『我家？为什么？』

    『因为我想要尽可能地强化理欧嘛。要是不登入，就没办法办到了呀？』

    老实说，为了这个目的，我把自己手上没用到的道具全都放在勇者城的仓库里了。还特别挑选了料理人理欧可能用上的物品，相信他一定会很高兴。

    哎，反正只是去他家的借口而已。

    不过，智能型手机画面上却出现了一个冷淡的回应。

    『抱歉，我有事无论如何都得做完才行。可以稍微晚一点吗？』    

    什么，我都说要去他家了耶。这个男生真是的。反而让人忍不住在意他那件事到底是什么啊。

    『可以啊。那我先去你家等你可以吗？』

    『OK～～我想我妈应该在家，就请她泡杯茶给你吧。』

    讯息在此告一段落，我跨上了脚踏车。虽然这样回家是在绕远路，不过我还是朝着车站努力踩踏板。这个季节穿裙子实在好冷。应该像亚梨萨那样穿裤袜的。

    我一边和冷风与浏海搏斗，一边思索。在圣诞夜当天有事。可是亚梨沙是和小绫在一起，表示他们两个并不是共同行动。如果是男生才能参加的活动，回到家就会是晚上，应该不会让我去他家等他。

    啊啊～～真讨厌。

    知道他不是跟亚梨沙在一起，就觉得有点安心。刚刚回去教室时，发现理央同学并没有出现在亚梨沙身边，心里有种「太好了」的感觉。如果那两个人在一起，我可能会说出「让我也加入」之类的话吧。不，那样应该行不通。

    因为搬家而分开，等升上高中之后又再次相会的青梅竹马。这也未免太美好了吧。而且还是家人公认的。

    不过，我从来没想过要退出。

    我喜欢理央同学。

    第二学期开始时组成同一队，不论是教室或原野地图上都在一起度过之后，我确定了。我果然喜欢他。长相、态度和个性，全部都狠狠击中我的心。他没有登入游戏的晚上就觉得寂寞，每天都是一边想着明天要跟他说什么一边入眠，只要他发简讯或打电话过来，就让人小鹿乱撞。两人三脚时的紧贴状态也很不妙。我一直好想把当时的心跳加速当成是跑步过后的缘故。

    不过最让我自己惊讶的是这种恋爱方式。我一直以为自己不是这种充满少女情怀的女生啊。

    坐上电车，过了几站之后，我走出了剪票口。因为曾经去过他家一次，路线还有一点印象。从这里走过去大概十五分钟左右吧。

    「恭候多时了。」

    突然被人叫住，我不小心轻喊了一声「咦？」。眼前站了一个绑着侧马尾，身穿水手服的小个子女生。

    「呃，记得你叫做凛子，对吧。」

    是理央同学的妹妹。

    「是的，好久不见了。」

    上次去理央同学家的时候，是凛子找了亚梨沙过来一起喝茶。虽然最后变成大家玩在一起，当时的印象是个非常懂事的小妹妹。记得年纪好像比我小两岁吧。

    「难道是理央同学要你过来接我吗？不好意思，谢谢你了。」    

    应该是理央同学担心我可能会迷路，所以才连络的吧。明明可以不必做到这种程度呀。

    「不，哥哥什么也没说。我是凭个人的判断到这里来的。」

    然而凛子说出的回答却是这个。因为她对我说「请往这里走」，我也在她的催促下跟了过去。

    「个人的判断……意思是说，你早就知道我会来吗？」

    「是的。嗯，就是有这种感觉。我认为如果宇留野小姐要采取行动的话，应该就会选在圣诞夜这一天。」

    「啊――因为明天的活动吗？原来凛子也知道那个啊。」

    「不，不是的……我指的是圣诞夜所代表的意义。」

    哎呀？她该不会已经知道了吧？我的真正心意。

    「那个……呃……你的意思是……」

    「话说在前头，我是站在亚梨萨那一边的。」

    呜哇……

    这叫什么来着？对，小姑。

    「难、难不成，你接下来应该不会打算把我给宰掉吧？哈哈哈。」

    「…………」

    「不要不讲话！」

    这时，凛子脸上的表情缓和下来，相当可爱，感觉跟理央同学有点像。

    「开玩笑的。我其实并不打算妨碍你们。因为我基本上会尊重哥哥的心情。」

    我在中学二年级的时候，有像凛子一样这么懂事吗？这样说实在很抱歉，不过她和理央同学的落差大到让人忍不住觉得好笑啊。

    「理央同学的心情，是吗？」

    这时，凛子突然低头行了一礼。

    「我代哥哥的态度向你道歉。他在宇留野小姐和亚梨沙之间摇摆不定，我想应该为你们两人带来了不少困扰吧。」

    「啊，不，没这回事啦。」

    唔。完全是由凛子主导对话呢。

    「不过，哥哥也一直为了不让你们两位受到伤害而苦恼。这一点希望你能知道。」

    我觉得自己的脸热了起来。若是深入解读凛子这番话，不就代表理央同学早就发现我的心情了吗？真难为情。不对，我也算是做得相当露骨了，一般来说应该会知道的。应该吧。

    「嗯……不过话说回来，你真的很爱护自己的哥哥呢。我是独生女，一直都好羡慕有哥哥的人呢。」   

    「我自己也有自觉。如果没有血缘关系的话，我早就袭击他了。」

    这里是笑点吗？

    「你喜欢理央同学的什么地方？」

    「长相吧。」

    ……也是啦。

    等我反应过来，已经到了他们家附近。凛子带我走进客厅之后，端了一杯热可可给我。一股暖意渐渐渗透已经冷透的身体。

    「谢谢。」

    「我想哥哥应该不会太晚回来才对。请在房间等他吧。」

    凛子淡淡地说完后，便走上了楼梯。我跟在凛子的后面，走进她的隔壁房间。床铺、书桌、计算机，还有摆放漫画的书架。偷看他的衣柜应该不太好吧。

    只要再等一下，这个房间的主人就会回来。他一定觉得我是来准备强化自己的角色，干脆先把计算机电源打开好了。不过，那都是骗人的。料理人理欧已经比刚开始的时候强太多了，而且理央同学的技巧也有进步。最重要的食材也都买了高单价的东西，明天的准备已经完成。

    今天是活动前一天，同时也是圣诞夜。我打算利用这个不知为什兴起的，在前一天特别兴奋的文化习惯。

    我等一下要跟理央同学告白。

    ※

    虽然已经尽可能地快点赶回家，不过理央打开家门的时候仍然已经过了下午三点。玄关处放着一双女生的乐福鞋。那双鞋不是亚梨沙的。

    「欢迎回家――我拿漫画来看了喔。」

    麻未正悠悠哉哉地待在自己房间里，地毯上堆了几本漫画。看来这段等待时间里，她看了三本漫画。

    「抱歉，让你等这么久。」

    「没关系啦。毕竟是我突然说要过来的啊。嗯？你去百货公司了？」

    理央手里拿的是百货公司的纸袋，从学校过去的话，正好跟他回家路线反方向。放学之后就是绕去那里了吧。

    「买了一点东西。那边真是超多人的。」

    「因为是圣诞夜嘛。」

    这么说来今天的确是圣诞夜啊。虽然还不至于完全没有意识到，只是长年以来对圣诞夜都没有什么特别印象，而且今年更是隔天才重要，所以在理央脑中早就被赶到一旁的角落去了。

    麻未把漫画细心地放回书架。理央把纸袋和书包放下后，打开叶月小姐的电源。

    「要喝什么饮料吗？」

    「没关系，凛子刚刚有给我热可可。她真的好懂事，实在不太像是理央同学的妹妹啊。」

    「是把我当成反面教材了吧？我也常常接受那家伙的帮忙喔。」

    那是真的。

    麻未说要帮忙强化理欧。虽然觉得自己已经为了明天做好不少准备，不过就勇者麻弥来说，可能还是有不足的地方吧。理央立刻登入勇魔战争，然后握住游戏把手。

    「道具都放在城里了，去回收吧。」

    「喔……话说怎么会这么多啊。我真的可以拿吗？」

    依照麻未的指示前往城内仓库一看，发现里面放满了稀有道具。全都不是随随便便就能拿到的东西。而且也可以善用在战斗上。这真的是开始玩游戏不到半年的理欧可以拥有的东西吗？

    「别客气别客气。必须让你明天用这些东西好好加油嘛。」

    「那我就不客气了。」

    话虽如此，道具持有数量还是有上限，必须精心挑选才能收入口袋。装备也都更换成高等装备，料理人理央的能力数值晋升到前所未见的程度。虽然还是比不上其他亲卫队就是了。

    「好，这样就行了～～」

    游戏时间大概不到五分钟。

    「喂喂喂，这样根本不必特地到我家来吧。」

    在这么冷的天气里，而且还花了电车钱。

    然而麻未还是坐在床上，看起来并不打算回家，有点坐立难安的感觉。视线飘S不定，在书架和衣柜之间看来看去。

    理央发现了气氛的变化。这不是玩在线游戏的气氛，而是更加沉重的某种东西。喀喀几声，理央以最小的动作注销游戏。

    「……哎，那只是借口，因为我无论如何都想见理央同学一面啦。」

    麻未飘S不定的眼睛终于定在理央身上。如今换成理央想要转开视线，但身体却动弹不得。眼睛无法从麻未的视线当中移开。

    「反正明天就能见到面了，没什么差吧。」

    要是现在有办法说出「难道你想看我这张帅脸」的话就好。不行，不能说。现在这个空间里，绝对不允许玩笑话。

    「今天比较好。因为今天是圣诞夜啊。」   

    过去也有过类似的状况。某一天放学过后，曾和麻未一起单独待在教室里。记得那时聊的话题是喜欢什么类型的男生。麻未的表情就跟那个时候一样。

    「圣诞夜啊……那实在跟我没什么缘……」

    「我喜欢你。」

    时钟的指针，室外的冷风，甚至连呼吸所产生的小小气流，仿佛全都停了下来。除了麻未的嘴唇发出的这四个音，其他完全静止不动。

    「我喜欢你。我喜欢理央同学。我从第一学期就开始注意你，因为想要更了解你，所以邀请你加入亲卫队。更了解之后就变得更在意。然后……就喜欢上你了。」

    感觉好像有人紧紧抓住了自己的胸口，力道大到快要喘不过气、快要发不出声音来。心里并没有出现「麻未怎么会喜欢上我」的念头。因为之前就已经察觉到麻未的好感，而且也没打算装作不知道。

    可是一旦化作声音传进耳里，身体却变得比想象中更僵硬，内心变得更混乱。脑袋无法选择该说什么话才好。

    麻未缓缓站了起来，向前踏出一步。这一步的距离相当大。大到可以清楚辨识她每天更换的发夹花样。麻未的手，放在理央胸口上。感觉自己心里的鼓动好像全被她听见了。

    「麻未……」

    她没有看向这里，而是用她纤细的手指抓着制服衬衫。

    「请跟我交往。」

    麻未――那个宇留野麻未，正在跟自己告白。正对着自己说出请跟我交往。这是多么惊人的一件事啊。要是学校里的人知道了，会变成什么样子？到目前为止，向麻未提出交往要求却被拒绝的人到底有几个呢？理央的思绪终于开始运转了。

    可是仍然说不出话。她想得到的答案明明就只有两种。明明就只有「好」或「不好」而已啊。

    「请……跟我交往。」

    麻未又说了第二次。平常那个开朗而且又是班上中心人物的人，那个受到所有人喜爱的完美女生，现在就站在自己面前，用快要消失的虚弱声音说着话。

    好像看到了什么。

    理央似乎看见了某个人。

    「我……」

    站在连睫毛都能看得一清二楚的位置的人，是麻未。可是理央眼中还能看到另外一个人。

    千辛万苦说出来的话非常小声，而且也不是回答，但麻未却笑了。原本抓着衬衫的手指松了开来，再用同样的手指玩着她自己的浏海。

    「我知道喔。我知道理央同学现在在想谁。」

    「……！」

    常有人说自己马上就会表现在脸上。现在这一瞬间也表现出来了。

    这时，理央终于发现自己的双脚正在发抖。麻未应该也发现了吧。

    「不必现在回答也没关系。我是可以耐心等待的女人。」

    「是吗……」

    「怎么说呢，明天明明就是正式活动了，这个时间点实在不太对吧。不过，我觉得自己已经不想再忍耐了……不是骗人的。大野狼真的来了喔。」

    运动会那天，理央曾和身体不舒服的麻未说过这个。因为平常的态度太随便，真正的心意会不会传达不出去，要小心不要变成放羊的孩子之类的。

    现在不是撒谎也不是开玩笑。麻未的眼睛和声音都这么说着。

    自己是男的，是高中生。当然想跟女孩子交好，想要女朋友。如果麻未变成自己的女友，就能在下课后或假日一起约会，让其他男生们的目光充满羡慕，如此度过光辉灿烂的高中生活。

    可是――

    「理央～～有朋友来的话，至少端个点心请人家吃吧！」

    母亲的喊叫声突然从楼下传了上来。看一下状况好吗！不对，现在该说是帮了自己大忙吧。

    「我回去了。明天就请多多指教了。」

    「嗯，真期待和哈鲁特他们见面。」

    「是啊。」

    理央只把麻未送到玄关。本来应该要尽到男生的职责，把人送到车站才对，但是被麻未拒绝了。理央自己也暗自松了一口气。

    直到关上家门，乐福鞋的脚步声逐渐远离之后，理央才发现自己背后冒出许多汗。在盥洗室前看着镜子，发现自己满脸通红。同时肩膀附近还倒映出了凛子的身影。

    「……听到了吗？」

    「你明知道那道墙壁的厚度不可能听见的吧？哎，虽然我大概知道发生什么事啦。所以我将来的嫂子会是谁呢？」

    「别说了。」

    当天晚上，理央没有登入，可是也没有因此而早睡，只是一直躺在床上盯着天花板。

    必须快点睡才行。明天一大早就要开始忙了。

    『明天我会翘掉社团活动过去的～～』

    夏树传来的讯息，不知为何让人莫名地高兴。

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 第4话 勇者与魔王

    圣诞夜过去之后的隔天，日本的圣诞节就等于已经结束。今天原本应该是真正的圣诞节，但便利商店的店门口却已经摆满了过年用的麻^，取代蛋糕。虽然觉得很不可思议，理央自己也不是什么基督徒，所以没资格说三道四。

    几乎所有乘客都是朝着同一个目的地前进吧。坐上百合海鸥号（注：东京的一轻轨运输系统），朝着国际展示场站前进。果然大多数的人都是在这里下车。原本觉得不应该在圣诞节举办活动的理央，如今也不得不撤回前言。会来的人就是会来。上午十点半，天空万里无云。感觉会有很多人来共襄盛举。

    因为凛子说她不来，理央就把她留在家里。她好像跟其他朋友有约。在圣诞节提到「朋友」，让理央忍不住追问是不是男生，结果是真真切切的女性朋友。题外话，昨天晚上初岛家吃了最传统的炸鸡和蛋糕。原本也有提议和亚梨沙家一起办，不过母亲收到的连络是亚梨沙跑去朋友家开派对，实在没办法要求她拒绝那一边。亚梨沙的妈妈亚希子似乎也很高兴自己的女儿交到朋友。

    昨天才刚发生那种事，今天实在没办法约好一起去，所以理央没有和麻未集合就先出发了。当然亚梨沙也是。

    「啊，理央同学，早安！」

    可是最后还是搭上了同一班电车。身穿白色外套的麻未跑了过来。

    「啊，喔。早安。」

    视线自然而然飘S不定起来。

    「呜哇，你超级不安的。发生什么事了吗？」

    「……你真要问这个？」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。我反而觉得说出来之后爽快多了。昨天晚上睡得比我想象中更好。眼睛没有红红的吧？」

    你看你看。她边说边注视着自己，这肯定是故意的。就说了现在没办法正常地看人啦。

    「走吧。应该可以从相关人士出入口进去吧？」

    「好好好～～」

    远方那栋建筑物就是东京Big sight。理央还是头一次来。途中一直随着人潮移动，抵达一般入口之后再转向前往事前约好的地点，随即看到昂浓软件的长尾站在那里等候。

    「早安。请往这里走。已经有亲卫队的成员抵达了喔。」

    终于要在现实生活当中和同伴见面了。和四天王网聚时不同，这次可以正大光明地见面，所以也有另一种不同于当时的紧张赋。麻未脸上也流露出少许的紧张之色。

    走在一般参加者无法同行的专用通道上，进入一个房间。里面有个坐在铁管椅上看智能型手机的少女，还有一个看似已经跟少女打过招呼的少年。

    「啊……」

    少年看起来相当纤细，长相偏中性。看起来比理央小一点，像个国中生。相对的，少女看起来稍微大一点，带着一副眼镜，给人内向文静的感觉。另外长度虽然不及亚梨沙，不过她也有一头黑色长直发。

    「初次见面，我是麻弥。」

    「我是料理人理欧。」

    理央跟在麻未之后打了招呼，坐在椅子上的两人也立刻慌忙地站了起来。

    「我是哈鲁特。初次见面。」

    「我、我是楠田香织……不对！是、是紫乃……早、早安。」

    才一眨眼就知道了紫乃的本名，不过现在不要吐槽这一点才比较礼貌。御堂丸似乎还没到的样子

    长尾留下一句「请各位慢慢聊」便体贴地离开，留下一片沉默。如同事前所说，紫乃的确非常怕生，应该是所有人当中最紧张的一个。理央和麻未因为互相认识，多少比较轻松一点。在两人抵达之前，房间里只有哈鲁特和紫乃的时候，到底是什么样的气氛呢？

    四天王网聚是因为有开心果素子，所以才能迅速打成一片。如今自己必须背负起这个任务才行。麻未似乎也有同样的感觉，只见她朝着理央便了一个「交给你了」的眼色。

    「好，那我们来玩大风吹吧！」

    「不该交给你的！」

    「要不然来跳土风舞。」

    「你好好想想缩短距离的方式好吗！」

    结果哈鲁特笑了。紫乃也伸手掩住了嘴巴。

    「理欧真的跟现实当中一模一样呢。」

    「嗯……总觉得有点安心了。」

    看来是皆大欢喜了。各自进行了不会太过深入个人情报的自我介绍后，由于大家都有共通的话题，所以很快就聊了起来。

    「喔，原来紫乃是配音员学校的啊。」

    虽然年纪比较大，不过除了敬语角色哈鲁特之外，全部都是用普通口语。事前姑且确认了一下，而紫乃也说像平常聊天那样就好。

    「嗯……不过我才进去一年，只学了基础。」

    「学生A也没关系，有机会出现的时候一定要告诉我喔！」

    「我会加油……」

    这时，长尾又出现了。他身后跟着一个成年男子，然后是一名成年女性，最后则是两个看起来还是小学生的小男生和小女生。

    「初次见面，我是御堂丸！」

    带着满脸笑容的龙骑士御堂丸微微点了点头。随后另一名女性也开口了。

    「名字是叫做御堂丸吗？平常承蒙各位照顾我先生了。」

    「真的有太太耶！」

    理央大声叫了出来。

    「真是没礼貌！反正你一定是理欧对吧！」

    「为……为什么你会知道！」

    「根本一模一样好吗！」

    御堂丸加入后，平均年龄瞬间拉高不少。御堂丸的孩子们乖巧地打了招呼，随后太太他们还想到处逛逛电玩展，离开了房间。据说是为了挑战大型游戏公司的摊位上举办的擂台赛。御堂丸喊了声「要手下留情啊」，而太太的回答是「我不会做得太夸张的」。

    「邻居都称她是『能看到FPS（注：Frame per Second，每秒显示影格数）的太太』。」

    御堂丸这么说。知道「FPS」是什么的邻居到底要去哪里找啊？

    全员到齐后，游戏公司的工作人员拿了衣服过来。尽管事前已经听说过设计如何，但是实际看到还是会自然而然地兴奋起来。

    「哇――这好厉害啊！真的几乎完美重现呢！」

    看到勇者的服装，麻未一边高声大喊，一边把完成度确实惊人的装备放在身上比划。尺寸也完全符合。

    因为贤者的服装是斗篷，就算穿着衣服直接套，也能完全盖过紫乃的身体。枪士的服装原本就是模拟西部电影的枪手，所以哈鲁特戴了一顶宽边牛仔帽。龙骑士则是全身铠甲，感觉穿上去应该要费一番功夫。

    至于料理人，因为原本就是以白色厨师服为基础，光是这样，其实就跟电视上经常看到的厨师差不多。接着再把铠甲装在手臂和腿上，武装厨师就此完成。

    「不好意思，因为大会的角色扮演规定，所以不能拿武器。不过平底锅的许可倒是下来了，请用吧。」

    理央从长尾手中接过平底锅。至少把百圆商店的标签拆掉吧。

    男女各自试穿衣服。服装完成度远远超出预期，无可挑剔。时间就在一行人在休息室里互相拍照当中过去了。全身铠甲的御堂丸小声说着「幸好现在是冬天」。的确，夏天穿上这身打扮肯定会热死。

    「理央同学，单独跟我合照好吗？御堂丸，用我的手机拍吧。」

    「喔。来吧，理欧，不要这么害羞，靠近一点。原本就是同班同学不是吗？」

    御堂丸一边举着麻未的手机，一边对理央发出指示。换成是前天，自己大概能毫不在乎地靠过去，可是今天实在没办法。理央的神经还不至于粗到那种程度。

    「我、我知道啦……大概这样，可以了吧？」

    和麻未站在一起，比出一个别扭的胜利手势。不过理央也很机灵地请他用自己的手机拍了照片。反正机会难得嘛。

    先把衣服还回去，一行人开始吃着游戏公司提供的便当，这时理央的手机震动起来。是亚梨沙发来的讯息。

    『可不可以在正式开始前见个面？』

    理央立刻回复「知道了，要去哪里找你？」然后两三口塞完便当。

    「不好意思，柴垣他们好像到了，我去找他们一下。」

    「是吗？活动是三点半开始，大概三点左右要回来喔。」

    「好。」

    顺带一提，在活动开始之前，昂浓软件的摊他上的商品当然不是只有勇魔战争，也有贩卖最近新发售的游戏和相关周边商品。虽然很抱歉，不过真的没听过。果然最大的招牌还是勇魔战争吧。

    理央努力拨开人潮，抵达亚梨沙简讯上所说的地点，穿着便服的亚梨沙就站在那里。素子也在她旁边。另外有一个年纪较大的女性。看起来大概是二十快要三十岁。

    「啊，是小理！」

    素子直接指着理央。看来「小理」已经完全变成固定称呼了呢。不过话说她们也不知道其他称呼，所以这也是理所当然。

    「唷。服装感觉怎么样？应该试穿过了吧？」

    「嗯，很多小细节都有做出来，真的做得非常棒喔……啊，这位是七海小姐。她是前任四天王。你应该知道她吧？」

    「你好～～经常有人提起你呢。」

    一头短发的女性一边这么说一边笑了。盗贼七海啊，就是稀有道具的收藏家，当初海涅也因为她让出来的道具而得到了不少帮助。

    「初次见面。还有，恭喜你顺利生下宝宝。」

    「喔，你知道啊。今天小孩交给老公照顾了，所以想要难得放轻松一下。而且我们也想见见魔王嘛。」

    七海大大地伸了一个懒腰。理央当然不可能知道照顾小孩有多辛苦，不过今天肯定是贵重的休息日吧。

    羌太和上校没有出现在附近。两名男性应该跑去别的地方逛了吧。

    理央越来越觉得，亚梨沙是真的交了一群好朋友。实在应该好好感谢聚集了这几位四天王成员的前任魔王。

    「你应该很忙，真是不好意思。因为正式活动马上就要开始，然后就越来越紧张……」

    「没事的，别在意。不过话说回来，你不是才说过不会再依赖我了吗？」

    「啊……那个是……明天再开始……」

    「是OL在减肥吗？」

    「只有今天……不行吗？」

    这个抬头仰望的动作。和麻未最大的差异就在于她是不自觉地这么做。也因为如此，威力更是惊人。

    「呜呃……这杀伤力实在太高了……」

    七海首当其冲。

    「……随便你啦。」

    「很好！小理这个傲娇～～」

    这女大学生真是吵死人了。

    「算了算了，类似机会这么少见，当然会紧张嘛。所以你也是来看魔王的吗？」

    七海丢出一个单纯的问题。如果什么都不知道的话，会这么认为是很正常的。亚梨沙用眼神询问理央「你真的要说吗？」而理央微微点头。

    「反正马上就会知道了，干脆先说出来。我是亲卫队的理欧，今天请多多关照了。」

    「……啥？」

    素子愣住了

    「理欧，就是那个新来的料理人？」

    说是新来的，不过也有三个月之久了。只是对于离开勇魔战争的七海来说，大概就是那种感觉吧。

    「对。我也被找来当特别来宾了。」

    「素子小姐、七海小姐，对不起，没有告诉你们这件事。」

    结果素子立刻退了一步。

    「等、等一下喔？这边这个小理是亚里莎的青梅竹马，过了很多年又再次相见对吧？所以？所以？意思是他偶然玩了勇魔战争，然后偶然成为勇者军亲卫队吗？」

    理央成为亲卫队成员的隔天，亚梨沙才转学过来。时间上来说其实有一天的差异，不过就是这样没错。

    「也就是说，魔王城攻防战的时候，小理也为了打倒亚里莎而攻进城内了对吧？」

    「嗯，只是中途被某个人一击毙命了。」

    「啊，就是我嘛。那个时候谢谢你，虽然没有掉出什么好装备。」

    多管闲事。

    「怎么说呢，好像知道了一件不得了的事情啊。有来参加真是太好了。」

    七海这句发言之后，出现了几秒钟的沉默。周围明明因为电玩祭典而热闹非凡，只有这里一点都不热闹。亚梨沙大概不知道要说什么才好，而理央既然公开了身分，之后就必须住正式活动上，以理欧的身分站在他们面前。

    最后，素子终于开口了。

    「罗……」

    「罗？」

    「罗密欧与朱丽叶！这是罗密欧与朱丽叶啊！亚里莎是魔王军的魔王，小理则是敌军干部！在现实生活当中戏剧性重逢的青梅竹马，在在线游戏里却互为敌人，这根本就是罗密欧与朱丽叶啊！惨了惨了，我好兴奋啊！」

    素子像是用双手抱住自己一般「啊啊啊～～」地叫个不停。看来她已经经跑到另一个世界去了。

    虽然没看过《罗密欧与朱丽叶》的原作，不过莫名可以理解。简单来说就是「充满悲剧的感觉」吧。

    因为整个会埸当中的气氛都比较亢奋一点，周围没有人在意素子的激动。

    「先别说罗密欧与朱丽叶，反正就是因为各种偶然才变成现在这样。哎，总之大家一起开心参加活动吧。」

    原本一直扭来扭去的素子突然挺直了身子，伸手指着理央。

    「开心参加活动是一定要的！不过！我们的使命是打到宿敌麻弥和亲卫队！不管小理是多合我胃口的帅哥料理人理欧，我还是不会手下留情！」

    「……听你这么说真是太好了。我说这话可能有点奇怪，不过真的很感谢你们成为亚梨沙的朋友。我也想跟羌太和上校道个谢。」

    「亚里莎……我很认真地问一下，可以稍微让我吃一点吗？」

    「素子小姐！」

    就说不是食物了。不过要是真的试咬一口看看呢？应该会有芬达橘子气水的味道吧。

    「不过话说回来，亲卫队和四天王终于要正面对决了呢――没办法以前任四天王的身分参战实在很不甘心，这可是真心话啊――」

    七海感慨良多似地这么说。虽然是因为怀孕、生产等不可抗拒的理由，不过当自己离开勇魔战争之后，却举办了这么大的活动，没办法参与其中的懊恼的确可想而知。不过，接手她的位置的海涅应该有越来越活跃的趋势，希望能这样放过自己一马。

    对了，海涅今天不在啊。

    「虽然是正面对决，不过你们那边的海涅不在吧？不会出现差距吗？」

    隔了三秒钟，理央才发现自己说错话了。官网上公开的情报，只有写海涅的玩家无法到场。然而只要在家登入，还是有办法在新地图上出现。

    可是理央的说法，听起来就像是知道海涅连登入都没办法。理央不应该知道这个情报。

    果不其然，亚梨沙她们「咦？」了一声，纷纷对理央投以怀疑的视线。

    一直隐瞒至今的秘密，竟然这么轻易就……

    理央拼命思索该怎么弥补，不过亚梨沙接下来说的话，让理央的脑袋变得更加混乱。

    「小理，海涅先生可以来了喔。」

    「……什么？」

    虽然没有看镜子，不过自己的眼睛应该已经缩成两个点点了吧。看着张口结兜睦硌耄素子补充说道：

    「对对对。昨天晚上游戏公司有发来消息，说他还有其他预定，抵达这里的时间会很晚，所以现在还没有见到面。我超期待的呢。」

    「啊，不，等等……」

    这是在说什么？海涅住在北海道，今年冬天应该预计回去柏林才对啊。

    「原本好像打算在现场放一个小海涅的假人，所以也有准备衣服。哎，虽然尺寸可能不会太合身，不过这样也算是全体到齐了呢。」

    素子她们非常开心，只有理央一个人努力整理思绪。可是不管怎么整理问题，最后总是会留下一句话。

    海涅，你到底是谁？

    「今天真的非常感谢各位前来参加。接下来，将会举行勇魔战争新地图的公开游戏活动！我是司仪长尾，请多多指教。」

    到了下午三点半，活动准时开始。不知足不是练习过了，总之于拿麦克风的长尾稳健地说完了开头的招呼语。理央穿着料理人服装站在后台，所以根本不知道现场到底有多少客人。从拍手声听起来，可以想象人数应该不少。看来特地避开大型公司活动时间的策略奏效了。这个时段，应该也有不少人已经准备回去了。为了能让他们的脚步稍微慢下来，长尾提高了音量。

    方才夏树和柴垣都送来了鼓励的讯息。只要站上舞台，应该就有办法确认同学们的脸吧。

    不过――

    「理央同学，四天王好像也是全员到齐呢。」

    「喔……是啊。」

    亲卫队和四天王分别在舞台两侧待机。从观众的角度来看，亲卫队是从右侧，四天王则是预定从左侧登场。因此，四天王是在距离理央他们稍微有点距离的地方准备上台。

    游戏公司似乎想让所有人在舞台上会面，所以双方都没有看过彼此的长相。这里确实可以看到魔王亚里莎，不过脸有一半被黑色斗篷和兜帽盖住，虽然可以从体格看出是个女的，但无法确认长相。顺带一提，不知道是亚梨沙的要求还是官方的顾虑，总之魔王的服装设计大人降低了肌肤的裸露程度。之前也有点担心游戏内打赤膊的狂战士上校，这次似乎是用厚重的铠甲解决问题了。虽然上校的瘦弱体格也是个问题，不过最重要的是不能让玩家在冬天打赤膊玩游戏啊。

    亚梨沙好像正在那边和素子说话，不过可以看出她非常在意这里。不过她终究没有朝着理央或麻未这边看来。

    海涅还没有到场。看来他真的要等到开场前一刻才会抵达。刚刚询问工作人员时也是得到了这个回答。

    为什么海涅俞来呢？海涅的玩家明明就在这里。虽然有可能是理央睡觉的时候分裂成两个人，不过身体并没有裂开的迹象，再说要是真的分裂了，那叮是震惊全球的大事。

    「不过话说同来，幸好魔王是个普通女生啊。虽然我有点期待最后发现其实是个男的之类的。」

    身上穿着完美重现了青铜盔甲服装的御堂丸这么说道。顺带一提他的太太已经瞬间取得格斗游戏三十连胜，拿到奖品了。

    「脸是藏起来的。会是因为不能露脸吗？」

    连同化身西部牛仔的枪士哈鲁特在内，亲卫队的服装完全没有会遮住脸的。理由在于虽然大家都是普通人，不过这也不是会在电视上播放的东西，所以没关系。

    「我……曾经把那边的羌太打死过，不知道他会不会记恨……」

    紫乃有点胆战心惊，不过羌太才不是会为了那种事情记恨的人，再说，他搞不好早就已经忘了。毕竟他每次都是醉醺醺地玩游戏嘛。

    大家还在讨论着四天王的印象时，望月前来说了一声「差不多要麻烦你们上台了」。司仪长尾的音量也变得更大。

    「那么，就请特别来宾上台吧！首先是勇者军小变的领袖，勇者麻弥，还有勇者所钦点的亲卫队成员！」

    配合寺尾的手势，麻未领头走向舞台前。受到热烈掌声欢迎的理央，眼前看到的是为了理央他们而准备的计算机、巨大的屏幕，还有大量的观众。人数比想象中更多，实在无法从容在里面找出夏树或柴垣。

    拍手声当中夹杂着「喔喔喔」的喊叫声，应该是因为麻弥的玩家真的是个美少女，对此表示惊讶吧。

    真奇怪。自己上台时怎么没有女性观众的尖叫声呢。

    「麻未――初岛同学――很适合你们喔！」

    相泽在呢。

    这么说来她其实也是勇魔战争的玩家嘛。理央一边回想，一边冷静地扫视观众，当中不时看到同学们的身影。翘了足球社练习的夏树也在。原本有点担心他翘掉社团活动会不会有事，不过理央马上就在他附近看到足球社社长。

    「初次见面，我是勇者麻弥。今天非常感谢昂浓软件让我获得如此贵重的体验，同时也希望能好好享受活动。请大家多多指教！」

    麻未拿到麦克风之后，立刻流畅地念出事前想好的招呼语，会场内响起如雷的掌声。

    接着换到理央。

    「大家好，我是料理人理欧。」

    噗――噗――

    第一个声音竟然是嘘声。主要正犯当然是同班同学们。

    「太突然了吧！柴垣你这家伙！小心我把你邀请杉下同学约会被拒绝的事情说出去喔！」

    「已经说出来了好吗！话说你为什么会知道啊！」

    「情报来源就在你的斜后方。」

    「……西桥同学！」

    事前准备的台词全泡汤了，不过会场里的气氛变得异常轻松，所以就这样算了吧。

    御堂丸以成年人的风范轻松解决，哈鲁特和紫乃虽然紧张，但也顺利地打完招呼。不过御堂丸在说话途中，台下突然传来一声「爸爸――！」想不脸红都难。

    工作人员正忙着把简介手册分发给前来参观活动却没听过勇魔战争的客人。当中到底会有多少人决定今天晚上登入玩玩看呢？

    「接下来，就请魔王军登场吧。另外，因为众多因素，暗杀者海涅会稍微延误……啊，已经来了？……看来全员都到齐了。请上台――！」

    长尾一边和舞台后方的浅尾进行确认，一边呼唤魔王与四天王上台。假海涅好像真的来了。那家伙到底是用什么厚脸皮来的啊。

    带队的人是魔王亚里莎，然后是素子、羌太、上校和海涅，五个人隔着计算机，与理央一行人面对面。眼睛和素子对上了。站在理央对面的上校和羌太脸上并没有出现惊讶的表情，想必已经从素子那里知道来龙去脉了。拍手声之所以比刚刚小了一点，可能是因为魔王的脸被兜帽遮住了也说不定。

    「…………」

    虽说是理所当然，不过正大光明地现身的假海涅脸上戴着狐狸面具，看不出长相。然而原本为了不在场人士所准备的假人身上穿的服装，看起来松垮垮的，可见对方应该是个娇小的女性。游戏公司应该是认为角色是男的所以玩家也是男的，所以订制了男装吧。

    不知道海涅是假货的客人们，看起来就像是因为现实当中完美重现了勇者与魔王的对峙，所以说不出话来。

    「那么就从魔王开始打招呼吧。」

    长尾把麦克风递给亚里莎。理央的心脏开始以高速制造着脉搏。刚刚注意力虽然被海涅抢走，不过更加重要的事情，就要发生了。

    以前总是依赖着理央的亚梨沙，为了和麻未之间的关系而苦恼的亚梨沙，如今凭着自己的意志，自己做出决定，即将在这里全盘托出。

    虽然兜帽拉得极低，不过理央厌觉到亚梨沙似乎看了自己一眼。理央微微点头。如果是勇气，要多少都可以给你，放心吧。

    拿着麦克风的亚里莎没有面对观众，而是对着麻未。发现这一点之后，麻未可能以为对方打算正式宣战，立刻挺直了身子。

    然后亚里莎吸了一口气，即使已经被麦克风放大了，声音却依然细小。

    「麻未……一直瞒着你真是对不起。」

    魔王亚里莎掀起兜帽，让玩家的相貌曝露出来。

    是同班同学，早坂亚梨沙。

    「亚梨沙……？」

    不知是否察觉了气氛之诡谲，现场观众全都不发一语。

    「我转学过来的当天就知道麻未是勇者。可是，我实在说不出自己就是魔王。因为麻未是我重要的朋友，人又温柔，而且是真的非常喜欢这款游戏，要是知道我就是敌人，可能会害你玩得绑手绑脚也说不定……对不起，真的很对不起。」

    如果理央是个普通的在场观众，心里应该会出现「魔王到底在讲什么东西？」的疑问吧。游戏里只有两人存在的勇者与魔王竟然会在同一个班上，这种事情一时之间根本难以置信，搞不好还会怀疑这是游戏公司安排的噱头也说不定。

    然而这件事情的确千真万确。证据就在于夏树、柴垣、相泽、西桥、石井等同班同学全都张大了嘴巴，合不起来。

    「……真的假的……原来我一直都在跟亚梨沙战斗吗……」    

    麻未像是硬挤出声音来一般轻声说道。

    长尾把麦克风凑了过去。他看起来也是一副疑惑的样子。

    「麻弥小姐，意思是说你们两位是朋友吗？在现实生活里……？」

    「啊，是的，没错。我们是高中同班同学，呃，那个……不好意思，我有点不知道该怎么办……」

    一阵微妙的沉默包围着会场。

    亚梨沙和亚里莎，名字发音虽然相同，但在网络上使用「亚里莎」这个名字的人肯定不在少数，麻未一定不曾想到亚梨沙就是亚里莎。班上同学也没有半个人怀疑过。

    「对不起，麻未。」

    亚梨沙又说了一次。

    理央突然感受到视线。侧眼一看，发现麻未正看着自己。她用只有理央听得见的音量问道：

    「理央同学应该知道这件事吧？因为跟亚梨沙有关啊。」

    「……抱歉，我的确知道。这全部都是偶然。希望你能了解亚梨沙为什么说不出口。」

    麻未做了一个深呼吸。可是呼出来的气息却微微发抖，可以从中看出她的动摇。

    「是吗……啊，可是一旦知道她是魔王，理央同学也很尴尬吧。亲卫队是魔王的青梅竹马，这样实在很复杂呢。」

    竟然可以体谅到这种程度吗？

    麻未和长尾说了一声，接过麦克风。听到魔王的自白之后，勇者的发言立刻吸引大家的目光。

    「亚梨沙，我真的吓一大跳。吓到好想马上下场休息一下。听你说完，我才想到角色的外型其实也有点像呢……不过，这不是什么需要道歉的事。我是勇者，亚梨沙是魔王，然后我们是同班同学，是朋友。就只是这样而已。」

    理央不知从何时开始就屏住了呼吸，直到麻未说出这番话，才重重呼出一口气来。

    麻未果然这么说了。到底是有多像勇者啊。理央心想。至于亚梨沙，她看起来好像快要哭了，于是理央努力发送电波「不可以在这里哭出来啊。」

    「可是……」

    「既然这样，就把你在叛乱时帮助我的人情直接抵销吧。这么一来我们就对等了。既然现在谁也不欠谁，那么我今天，就要打倒魔王！」

    麦克风像剑一般直指亚梨沙。

    亚梨沙的眼睛因为宣战布告而瞪得大大的，不过她没有避开麻未的目光，直视着对方。亚梨沙知道麻未的父亲就是游戏开发者，知道她对勇魔战争所抱持的思念非常特别。也正因为如此才会为了麻未、为了让活动成功而选择了参加。

    那个麻末如今主动提出了挑战，那么全力以赴才是应尽的礼貌。

    「我也不会输的！」

    亚梨沙才刚说完，素子的手立刻从旁边伸过来，一把抢走麦克风。这么说来大家的招呼才刚说到一半呢。

    「怎么可能会输给你们啊！我也因为惊吓过度一时反应不过来，不过不管发生什么事情，我们都是站在亚里莎这边的啦！」

    她旁边的羌太也立刻抢走麦克风。

    「也让我说句话。我是专程向公司请假才来的，要是没砍死你们其中任何一个人，哪有脸回去啊！喂，上校，换你了！」

    「啊……就一起加油，进行一场公平对决吧。」

    「用你游戏里的角色讲啦！」

    被吐槽的上校像是硬塞过去似的，把麦克风丢给了海涅。原本以为海涅会开口说些什么，可是她却拿出一块应该是放在后面的素描本。上面写着「会赢」。勇者军这边的御堂丸开口说道「你是乱马里的熊猫吗！」这是理央所无法理解的、亲身感受到世代差异的瞬间。

    总之魔王军一副想找碴似的招呼告一段落，观众们也仿佛渐渐了解状况。勇者和魔王实际上是朋友这件事，有些人纯粹认为「真是浪漫啊。」「偶然这种事情真的会发生呢。」不过应该也有人认为「叛乱当时会出手帮忙，就是因为她们是朋友吗？」「不要把现实跟游戏混在一起。」之类的吧。观众之中开始出现了嗡嗡嗡的讨论声，司仪长尾也还在困扰到底该怎么做的时候，有个女性的声音响了起来。

    「加油！魔王――！我会支持魔王的――！」

    那是七海。

    「要赢啊，勇者――！」

    结果勇者军玩家也马上不服输地喊了起来。随后分属两方人马的玩家们纷纷开始鼓励着自己的老大。

    亚梨沙的自白，让原本静悄悄的会场瞬间爆出狂风暴雨似的欢呼，连附近走动的人也停下脚步关心到底发生什么事。

    面对这突如其来的高潮，跟不上状况的只有还不是玩家的普通观众，还有同班同学们而已。夏树他们都是勇者军，所以声援麻未才算是正常举动，而他们应该也是为此而来。可是现在知道敌人就是亚梨沙，就很难再说出「打倒魔王」这种话了。就连那个冰山美人西桥都露出一脸犹豫的表情。

    「亚梨沙就是魔王啊……理央同学一直被夹在中间，左右为难呢。」

    此起彼落的欢呼声当中，麻未开口这么说。她没有用麦克风，只有理央才听得到。

    「还好啦。不过我可以发誓，我绝对没有泄漏勇者军的情报。希望你相信我。」

    话术是很重要的。实际上自己是在知晓情报的情况下操纵海涅行动。不过这件事情并没有让亚梨沙或四天王他们知道。

    「只有你们两个人知道的秘密啊……我会吃醋喔……唿，会吃醋。我好羡慕亚梨沙。啊，不过爸爸的事情是我和理央同学的秘密，所以算是扯平了吧。嫉妒什么的，你会因为这样讨厌我吗？」

    「……我不知道该说什么才好。」

    「啊哈哈。不过我是认真的喔。要是你太松懈，我可是会直接袭击你。」

    这么说来，当初说了「直接袭击他」的人就是理央自己。

    理央的手指突然感觉到某种柔软的触感。往下一看，发现是麻未的手指握了上来。在没有人看得见的死角里，她握住了理央的手。

    「喂、喂，麻未……」

    「我想做你还没跟亚梨沙做过的事情。我想要先做。」

    这时寺尾从旁边走了过来，说了声「请各位登入」。可能是因为亚梨沙自白的关系，时间变得比较紧迫了。麻未立刻松开了手。

    理央一行人在计算机面前坐了下来。因为用习惯的东西最好，所以理央带了自己的的游戏手柄过来。在各种送给勇者与魔王的声援当中，活动半强制地进行了下去。

    「呃――非常感谢各位充满热情的声援。那么现在，就让我们来介绍新地图吧。」

    长尾一边确认望月手里的大字报，一边努力继续进行活动。理央他们则是依照指示完成登入动作。由于事前已经知道新地图设置的地点，所以一行人就在附近集合。

    至于海涅，看起来似乎是毫无异状地登入了。不不不，那样太奇怪了吧！ID和密码被人盗用了！可是，理央也不能大声抗议说「那家伙是冒牌货！」因为要是被人问起「为什么你会知道？」也不能回答：「因为我才是真的！」

    如果是游戏公司，应该就有办法查出理央的密码吧。所以那个海涅果然是游戏公司找来的人之类的？可是如果是这样，就没有必要为了假人模特儿准备衣服。再说这种事情一定会先连络真正的海涅。

    尽管理央为了这个身分不明的人想破了头，但活动仍然持续进行着。

    「哇，好厉害～～增加新地图了！」

    麻未兴奋的声音响彻整个会场。现在，玩家所使用的计算机旁边设置着麦克风，可以完全用语音交流。理央至今一直都是用打字沟通，所以现在这种做法实在快得多。另外，观众们面前有两个巨大屏幕，画面各自追着亲卫队和四天王的动向。

    登入后，等待着勇者与亲卫队的地图是一个叫做「利兹涅遗迹」的新迷宫。地点刚好在勇者与魔王领土的中间点。

    因为魔王城攻防战和勇者军叛乱等大型战争持续发生，引发激烈的魔力冲突，大陆受此影响而出现地壳变动，使得这个遗迹露出地面。

    设定好像是这样。

    「不觉得设定很复杂吗？直接说『因为人口增加所以扩张土地』不就得了。」

    御堂丸做出毒辣的评语。理央也有同感。而且他还忘了关麦克风，听得观众一阵爆笑，游戏制作人员则是苦笑连连。

    「哎，别这么说。这样玩起来才更有意思嘛。」

    哈鲁特一边确认身上的道具，一边这么说。不时可以听见「紫乃――跟我结婚吧――」的低沉喊声，每喊一次，紫乃就会全身一抖。看来这里似乎有个狂热的粉丝。

    附近没有魔王军的身影。之前有听说他们的入口地点不一样。

    「请两方玩家从不同的入口进入，一边打倒路上的怪物，回收道具，然后一边前进。当然，路上要是不小心和敌军相遇了……相信各位都知道要怎么做吧？」

    长尾说出这段刻意煽动的说明，观众也跟着沸腾起来。虽然新怪物和新道具也很吸引人，不过大家最想看到的果然还是勇者与魔王的对决。要是其中任何一方在此败北消灭，相信大家都会觉得接下来说不定自己有机会而赶紧回家吧。

    理央就是为了尽可能延后这场对决，才会玩理欧和海涅两个角色。为了不让麻未和父亲的羁绊消失，为了不让亚梨沙失去她的居所。可是，亚梨沙已经让麻未知道自己的身分，而麻未也已经接受这一点，并光明正大地提出挑战。如今不管理央怎么做，勇者和魔王势必会有一人倒下。

    自己很清楚总有一天一定会变成这样。现况不可能永远这样维持下去。麻未和亚梨沙都活在现实当中，而现实每天都会变动。现实世界是无法暂停，也没办法储存读取的。

    既然如此，自己也必须有所作为才行。必须向前迈进才行。

    理央用力握紧把游戏手柄，这时麻未关了麦克风，开口说话：

    「上次只有稍微看了几眼，所以不是很清楚，不过那些人是之前在池袋碰到的人吧？原来那天是网聚啊。理央同学是陪亚梨沙一起去吗？」

    「嗯，差不多。不过坐位是分开的，我可没有当间谍喔。」

    「嗯……所以你说是前一所学校的人，就是骗人的了。」

    「抱歉。」

    「不过，以理央同学的立场来看，的确只能那样说呢。哎，反正我也因为这样赚到一场约会，就这样扯平吧。」

    麻未脸上带着笑容，但是看不出来到底是不是发自内心。难道她没有因为理央对她说谎这件事而生气吗？

    这时坐在对面的素子狠狠瞪了理央一眼。

    「嘿，理欧――！虽然跟你无冤无仇，不过就麻烦你快点死吧！」

    不不不，这完全是私人恩怨吧。

    「我才是在魔王城里被你弄死过！第一个就要拿你开刀！」

    两人就像是摔角比赛开始前一样，拿着麦克风互相叫嚣挑衅，观众也跟着大吼大叫，炒热了整场的气氛。

    「两位，可千万不要发展成现实战斗啊。那么，大家应该都已经准备好了，请进入利兹涅遗迹吧！」

    壮阔的BGM响起，麻弥率先走进迷宫。虽然不知道里面有什么东西，但麻弥一定会走在最前面。这就是率领勇者军的老大，勇者麻弥的风格。

    同一时间，亚梨沙他们应该也从另一个地方踏入遗迹了。虽然有点在意他们的动向，不过现在的首要之务是好好操纵理欧。因为是最弱的一个，一不小心搞不好马上就死了。

    才刚走进遗迹，马上碰到一只从没见过的怪物。这里出现的敌人全部都是新怪，完全不知道会遭受什么样的攻击。魔王军似乎也开始和怪物战斗，只听到羌太开始叨念着什么。

    「可恶。竟然不是换个颜色，是真的做了新怪啊。官方有在做事！大家要小心！」

    「很好――请不要说跳脱游戏世界观的话喔――」

    他和长尾的对话，让观众出现了不错的反应。仔细一看，观众变得比活动刚开始时更多了。

    因为开始打怪，屏幕上也出现了游戏画面，所以其他感兴趣的人也都过来看了吧。

    「理欧！快做料理！」

    「喔！」

    依照御堂丸的指示，理欧向后退了一步，趁麻弥他们挡住怪物的时候，实行「调理」技能。

    因为这段期间可说是毫无防备，势必需要同伴们的掩护。

    理欧自己的等级也有提升，能够制作的料理种类变得更多。做好料理之后，理欧挥着手喊道

    「吃吧」。

    料理有两种效果。第一个是恢复这个游戏的特殊设定「空腹值」。因为角色一旦肚子饿了，动作就会变迟钝，必须预防这个状况。市场上贩卖的干粮道具也有同样的效果。不过料理还有另一个干粮所没有的效果，那就是提升「士气」。吃下刚做好的热腾腾料理，可以提升角色的士气，进而获得爆击率和合体技成功率的上升优势。刚开始，料理人这个职业根本不受重视，直到理欧在魔王城攻防战上大肆活跃才渐渐改观。

    「喝！」

    麻弥的剑斩断了魔物。可能是因为身上穿着角色服装的关系，连声音也充满了干劲。

    「这个……等级需求可能比较高一点，至少也需要两百五十级，不然大概会陷入苦战吧。」

    亲卫队的参谋哈鲁特如此分析。

    「道具，要用用看吗？」

    紫乃马上使用了刚刚怪物掉落的道具。因为这只是在「对外展示」游戏内容，所以不能拼命向前冲，必须一边逐一介绍新怪物和新道具，一边攻略遗迹。这一点，和游戏公司开会时已经讨论过了。

    喔喔！欢呼声响起，看来应该是魔王军那边联手使出华丽技巧打倒怪物了。

    「真是不错呢――海涅的动作真是飞快啊。」

    长尾如此实况报导。真的假的。从别人那里偷来的账号，已经可以用的得心应手了吗？那个带狐狸面具的冒牌货。

    「好厉害啊，小海涅。简直像是变了个人呢！」

    就是那样啊，素子！是真的！

    我们这里也不能输。如果有人是因为看了今天的活动而开始玩勇魔战争，那么今天的活跃程度就能决定他加入哪一边阵营。

    「好，哈鲁特，我们也来联手发个大招吧！」

    「抱歉，枪士和料理人还没有这种招式耶。」

    「官方啊――！」

    当理央正在抗议要求更新时，龙骑士和枪士已经联手发出合体技了。枪士站在龙骑士的长枪上，然后借着猛力向上挥的力道高高跃起，随后再从空中发射枪林弹雨。大范围的重大伤害，怪物立刻发出临死前的嚎叫。

    紫乃把魔法寄宿在麻弥的剑上，用力一挥，发出强大的攻击。

    每一次使出大规模的技巧或魔法时，观众都会鼓掌叫好。就算用了超出必要的MP也无妨。只要能让不知道勇魔战争的观众觉得「这游戏看起来真有趣」，一切都值得。

    「羌太先生请处理那边那两只，素子小姐和上校先生麻烦请到前方搜索。海涅小姐请和我搭档。」

    亚梨沙毫不迟疑地发出指令，让四天王安然无恙地逐渐深入遗迹。她似乎已经彻底抛开让麻未知道真相这件事了。

    「亚里莎――声音真可爱――！」

    粉丝已经开始出现了。

    虽然因为打气声而羞红了脸，但亚梨沙仍然持续进行操作。看样子她并没有为了来到现场而后悔。

    由真人玩家带头进行的新地图公开活动，刚开始的冲击性确实相当惊人，不过之后开始顺利前进，逐渐赶上了原本的时间进度。

    亲卫队和四天王各自打倒眼前的怪物，一边展示各种新型道具，一边朝着未开之地前进。理央也靠着昨天从麻未那里拿来的道具，好不容易活了下来。然而虽然只是一点点，但观众的反应似乎渐渐变小了。新怪物和新道具确实引人注目，不过那也仅只于一开始。尽管敌人的等级设定较高，比较适合高等级玩家挑战，但亲卫队和四天王都是非常熟练的玩家，马上就掌握了怪物的　攻击模式，清怪效率也渐渐提高。拍手声也变得少了一点。只是话虽如此，从现在还没出现遇上四天王的迹象，看来这个迷宫非常大。

    「麻未，感觉开始冷场了。必须来个振奋一点的东西才行。」

    「的确没错。可是……嗯～～」

    勇者也想不出「就是这个！」的好主意。四天王当中最早发现气氛不对的人似乎是羌太，只见他不时大喊着「上吧！」或「在这里！」试图打破僵局，然而却有种徒劳无功的感觉。

    「请等一下！那里……有人。」

    始终想不到炒热气氛的方法的麻弥仍然不断带头前进，哈鲁特开口制止了她。说是有人，不过今天这个地方，除了自己队伍以外，应该就只有怪物和四天王在场而已。难道已经碰上四天王了吗？不对，如果真的是如此，看着魔王军屏幕的观众们应该会闹得更厉害。而且从理欧的所在地看去，只有看到一个人形的影子。

    「人形的怪物吗？」

    紫乃立刻警戒起来，用辅助魔法提升全队的防御力。

    「也有可能是补给点也说不定。」

    御堂丸这么说。由于一直以来始终只有看到以四只脚步行的怪物，所以感觉很新鲜。搞不好是设定成遗迹内居民的NPC。只要付钱就帮忙回复之类的。

    小心翼翼地接近，不久后终于看得到脸了。身上穿着浅绿色的斗篷，胸前挂着好几颗大圆球连接而成的项链。这个男角的外貌与其说是战士，更像魔法师。而且长相看起来似乎曾在哪里看过。勇魔战争里，勇者军的字体是蓝色，魔王军是红色，村民等NPC则是用绿色显示姓名。可是眼前这个角色的名字是用从没看过的银色写成的。

    名字叫做「浅尾」。

    「这家伙是游戏公司的工作人员！」

    这么说来从刚刚开始就没看到浅尾了。是跑到什么地方登入了吗？

    理央大叫的那一瞬间，浅尾开始施法。他一张开双手，周围便聚集了许多光球，被浅尾的身体所吸收。接着便放出一招大范围的魔法。因为预备动作实在无法理解的关系，理欧的反应慢了一步，被打个正着。麻未则是回避，哈鲁特和御堂丸直接跑到紫乃身后，靠着魔法盾减轻伤害。

    「理欧！」

    「没事。不过HP只剩下七十八了。」

    「那才不叫没事！快用道具！」

    其实不需要提醒，自己早就用道具完全回复了。原本想要保留到最后的，这也没办法。

    长尾高声喊了起来：

    「特别来宾角色浅尾在此登场了！他的职业是『精灵术师』！好，各位应该都没听过吧？其实这是和迷宫同时更新的新职业！」    

    连理央他们都不知道的新职业追加。干得好啊，游戏公司。为了不让气氛冷场，所以选在最佳时机杀过来了。

    可恶，这样不就越来越有趣了嘛！

    「啊――！这里也有！」

    素子的声音传了过来。四天王那边似乎也有工作人员角色出现了。说到目前不在现场的人，是牛尾吗？

    「这边这位牛尾是『机械士兵』！全身上下都有武器，是不知恐惧为何物的钢铁战士！」

    那是什么，有点帅啊。

    这个为了争取新玩家加入而举办的活动，要是没有为了新人而准备的特别活动，就不会有显着的集客效果。这些新职业就是为了这个目的吧。

    「理欧！不要松懈了！」

    「我知道！」

    浅尾就阻挡在眼前。人数上虽然是我方有力，但现在不知道这个职业擅长的战斗方式是什么，而且等级也一定设定得非常高吧。随便接近实在太危险了。

    这时，长尾做出一个非常值得感谢的忠告。

    「呃～～尤其是勇者军的各位，敝公司的浅尾是非常认真的，请特别留意。顺带一提，他的等级是七百。」

    「真的假的！」

    连麻弥都只有五百出头而已耶！如果是只出现这一次特别来宾角色还好，要是平常也有这种角色的话，会对游戏平衡造成影响的。

    「要上了！我要在这里洗刷奖金竟然是橘子的怨恨！」

    「那又不是我们害的！」

    精灵术师放出魔法。理欧这次虽然成功躲开，但等级七百果然不同凡响。完全不吝惜MP，接二连三地攻击。相信回复道具也准备得很万全吧。

    和魔法师不同的是，他不是从手杖放出魔法，而是多了一个从周围吸收力量再发射的动作。

    紫乃的魔法被挡了下来，不过麻弥和御堂丸趁着这个空档缩短距离。浅尾一边闪躲剑和长枪的攻击，一边放出近距离的魔法。麻弥无法抵挡，只好再次退开。对方果然是认真的，游戏技巧非常高超。理央开始想象他从以前就是玩家，后来基于兴趣而进入游戏公司就职。

    「我做了一个假设。那个魔法，会不会是根据地图不同而出现变化呢？」

    我们的军师哈鲁特这么说道。

    「喔，那很有可能喔。因为感觉就像是利用了周围的力量嘛。」    

    御堂丸也同意。理央也是这么想的。现在这里是遗迹，不过要是换了一个地点，魔法也会出现变化，就是这样根据状况选择战法的职业吧。

    「原来如此，所以精灵术师就是利用现场的精灵之力使用魔法的吧。」

    麻末瞄了长尾一眼。

    「不、不是那样的喔。」

    「你动摇得太明显了啦！」

    看来是猜对了。哈鲁特的冷静分析总是帮助着我们。年纪明明是最小的，但那份冷静十分值得尊敬。

    「哈鲁特～～！」

    观众席传来了尖叫声。因为长相比较中性，女性观众的反应看起来相当不错。不过更重要的是，自己的粉丝也差不多该出现了吧？

    「理央――你差不多可以去死了――」

    「夏树你闭嘴啦！」

    结果只有各种嘘声。

    「糟了！真红龙！」

    羌太叫出了S级召唤兽真红龙。看来和机械士兵作战的魔王军也同样陷入苦战。

    海苫故且谎不发一语地玩着游戏，而且似乎还玩得很好。明明装备和技能都是理央选的，但对方却能立刻熟练地使用，感觉实在有点f心。

    「『雷光枪』！」

    紫乃的强力魔法攻向浅尾，麻弥和御堂丸也发动了波状攻势，然而这些都是诱饵，真正的目标是哈鲁特的射击。攻击技能较少的理欧只能不断丢炸弹。

    然而浅尾仍然靠着巧妙的操作进行反击了。明明是一对五，但我方还是无法发动致命的一击。

    让麻未的攻击挥空之后，浅尾放出魔法。因为攻击后的僵直动作，让麻弥的回避慢了一步，不过理欧抢在千钧一发之际冲了过去，挡下魔法。HP比麻弥低得多的理欧或许不应该出面代替抵挡攻击，不过手指总是会在这种状况下本能地动起来。

    「谢了，理欧。」

    「小事情不足挂齿啦。」

    这是自己一直想说说看的台词。

    「要是在现实世界也能保护我就好了。」

    「笨、笨蛋！把麦克风关掉！」

    爆炸吧、爆炸吧！

    「哎呀呀！观众息传来了『快点爆炸』的喊声！那么理欧先生，请吧！」

    「你叫我爆炸吗！」

    看来长尾已经学会利用理央来博取笑声了。哎，至少刚刚差点冷场的气氛已经恢复正常，就随便他吧。

    「麻弥，该解决他了！」

    「知道了！紫乃！」

    「嗯！」

    紫乃用辅助魔法将麻弥和御堂丸强化到极限。理欧也做出料理丢了过去，硬逼他们吃下去。哈鲁特发射特殊子弹，让浅尾的动作变慢。

    「『龙冲』！」

    跳到半空中的御堂丸，从高空发动攻击。好厉害。当然威力是真的很强，不过能在现实世界大声喊出招式名称的御堂丸实在太厉害了。

    「『神圣斩击』！」

    麻未也好厉害。

    因为理欧的料理提升了士气，麻弥的攻击出现了爆击效果，砍光了浅尾的HP。

    「夏天……请发现金奖金吧……」

    随着一声哀伤的惨叫，浅尾消失无踪。他的声音到底有没有传进社长耳中呢？掉落物品是「东门的钥匙」。这是什么东西啊？不过看起来好像挺重要的，麻弥捡了起来。

    「用选单选了它也没有任何说明。会不会有其他钥匙啊？」

    就结果来说，队伍陷入了相当程度的苦战，所有人一起合作才打倒了浅尾。他的能力数值设定可说是再巧妙不过的了。

    回复了在浅尾战消耗的HP之后，亲卫队继续朝着内部前进。搞不好又会有其他新职业的工作人员角色出现也说不定。一行人又是期待又是警戒，小心翼翼地探索着利兹涅遗迹，不过后来只有出现怪物，没有再看到工作人员了。

    取而代之的是来到一座巨大的建筑物前方。

    「这是什么？」

    「看起来似乎是个废墟……」

    必须仰头看的石墙高耸入云，而且墙壁呈现圆弧型。也就是说如果从高空上看下来，这栋建筑物应该会是圆形的。

    「没有其他路了，这边应该就是最深处了吧……」

    紫乃边说边试着朝着墙壁放出魔法。但是没有制造出任何伤害，表示这栋建筑物和不可破坏的村庄店铺等建筑物是一样的。虽然有点不同，不过这应该算是公共设施吧。   

    「G，这里有门耶。被锁住了。」   

    靠近建筑物进行调查的麻弥呼唤亲卫队过去。如她所说，那里有扇巨大的门，看起来似乎可以从这里进去里面。大门被一个浅显易懂的锁头锁住了。

    「哎，大概是刚刚的钥匙吧。麻弥，就用吧。」

    「嗯。」

    麻弥使用道具，喀嚓一声，大门开启。表示这里就是「东门」。进入内部，里面只有砂土地面，没有任何树木或岩石，甚至连怪物也没有。亲卫队全部走进去之后，大门就自动关上了。

    「……打不开。」

    紫乃试着推门，但是大门一动也不动。钥匙似乎是消耗性道具，麻未手上已经没有钥匙了。

    「被关起来了吗……不过这个地方啊……」

    「不管怎么看都是竞技场呢。」

    哈鲁特接着御堂丸的话说了下去。没错，很明显就是故意做得一模一样。周围被一层层阶梯式的观众席包围，但是上面没有观众。尘土飞扬，视野极差。

    「陷阱……好像没有的样子。」

    丝毫不敢大意的麻弥使用了搜索陷阱技能之后这么说道。如果这里真的和外表一样，是个竞技场的话，那么里面就不会有陷阱吧。

    「要让我们跟猛兽作战吗？感觉真像是变成角斗士了呢。」

    理欧举起了手里的大叉子。嘴巴上虽然说是角斗士，但这个武器实在是错误搭配。

    既然被关在里面，正常来说，设定应该就是在此战斗获胜之后才能出去吧。可是最重要的敌人却不在场。

    会是猛兽吗？巨龙吗？还是……

    尘土之后出现了人影。有五个人。

    看着大屏幕的观众开始欢呼。

    「麻弥小姐。」

    是亚梨沙的声音。

    亚梨沙喊的不是同班同学「麻未」，而是勇者「麻弥」。

    理央一直尽全力避免的状况，如今到来。

    完全没察觉周围气氛之紧绷，以工作优先的长尾拿着麦克风插嘴进来。

    「好的！紧张的一刻终于来了。如同各位所见，在这遗迹深处就是竞技场！这里可以进行团队或是个人的决斗。人数互相配合进场，除非其中一方全灭，否则就无法离开！」

    喔喔――！在一片欢呼声当中，长尾又继续说明了下去。

    这个地方，可以在完全不受怪物或其他玩家的妨碍下，运用身上的装备和道具进行作战。可自由观战。若是因为快要死亡而注销，则以败北论。因为网络联机状况不佳而注销，同样也算输。有时游戏公司人员的角色也会临时起意下场参战，运气好的话就能对决。如果成功打倒工作人员，也有可能捡到稀有道具。

    「说什么『不小心和敌军相遇』啊。明明打从一开始就安排好让我们对战，不是吗？」

    说出这句话的人是羌太。当官方准备竞技场场景的时候，就已经知道勇者与魔王会像现在这样相遇了。如果海涅一直都没有参加，那么可能只会剩下竞技场的介绍。但是现在双方人马全都到齐，所以再也没有「不战斗」的选项可选了。

    新设施的说明工作结束后，长尾乖乖地关掉麦克风，之后全交给玩家进行。

    现在明明是冬天，握着游戏把手的掌心却不断冒汗。

    冷静下来，理央。你现在不是海涅，是理欧。是勇者军的理欧。该做的事情就只有一个，那就是打倒魔王和四天王。

    坐在旁边的麻未，用手肘撞了理央一下。麦克风似乎已经关掉，只见她压低了声音说道：

    「理央同学，你没问题吧？」

    这句话的意义不言而喻。「对手是你的青梅竹马亚梨沙，你有办法尽全力吗？会不会犹豫呢？」

    「……没问题。不必担心，我已经做好心理准备了。」

    话虽如此，但理央真的不知道自己是不是做好了准备。不过，现在不管怎么做都无济于事了。今天一定会有其中一人败北。如果麻未输了，那么想以勇者军领袖身分统一全地图的梦想就会远离，要想前往父亲所操纵的角色可能存在的全新天地，也会变得更加困难。如果亚梨沙输了，那么她就会失去一个能和四天王，也就是在游戏和现实当中都和自己同甘共苦的朋友一起相处的地方。

    「亚里莎，你准备好了吗？」

    麻未看着亚梨沙，亚梨沙微微点头。

    「好了。我绝对不会输的。」

    「我也一样。」

    麻弥目前的等级是五百零六，亚里莎则是四百九十一。平均等级是亲卫队略高，不过这点差异可以靠玩家的技巧弥补。

    圣诞节当天的东京Big sight。在各大摊位都已经开始进行收摊作业的这个时候，昂浓软件摊位上还有一群屏息以待的观众，以及各自穿着角色服装，手里紧握着游戏手柄的玩家。

    先出手的会是谁呢。在亲卫队解副本的时候，大多都是由远距离攻击的哈鲁特或紫乃发动攻击。主要负责后方支持的理欧，通常第一个工作就是在战斗开始时向后退一步，然后制作料理分发给同伴。如果是极度仰赖实力的玩家互斗，士气的有无一定会影响胜负。    

    『烟雾弹。』   

    原本以为四天王当中第一个有所动作的人应该是弓箭手素子或是亚里莎的属性魔法，结果却是海涅率先发难。先用道具制造一层烟雾，遮蔽视线。我方的哈鲁特明明已经举枪，却碰了一鼻子灰。虽然是敌人，虽然是个冒牌货，不过时机的确掌握得非常好。

    烟雾弹不是什么稀有道具，而是到处都能买到的便宜货。如同它所给人的印象，就是在快要打输的时候用来逃离对手的消极性道具。然而那个冒牌货海涅竟然在开场时使用，实在让人意外。

    而且被烟雾影响视线的人不只亲卫队，四天王也同样掩不住他们的惊讶之情。这是当然的。今天突然出现的海涅根本不可能做出联手攻击。这是个人行动。

    「喂！你到底在搞什……别这样好吗？」

    上校对海涅抗议，不过可能因为对方是女生，口气相当虚弱。这个只敢在网络上撒野的家伙！

    海涅似乎一直关着麦克风。好像有说了几句话，但是听不见。

    「呜哇……」

    画面当中，海涅直接逼近了理欧。是直接穿过烟雾过来的吗？明明防御力这么低，却把自己当成特攻队长了？

    理央当然非常清楚海涅的特征。如果是从正面攻击，那么攻击力实在不值一提。如果想给对方有效的伤害，只能增加攻击次数，或是绕到背后发动「背刺」技能。

    此外如果对象是海涅，那么就算是理欧也应该可以给予相当程度的伤害。所以现在应该要迎战，顺便解决账号被盗之仇。

    太天真了。理央仿佛听到了根本不可能听过的海涅的声音。海涅紧急x车，让理欧的巨大叉子挥空之后，她完全无视理欧的存在，转头朝着御堂丸冲去。但也没有对御堂丸发动攻击，同样只是跑过去而已。如果是要朝着真正的攻击对象麻弥跑过去也就算了，但麻弥并不在那里，海涅的眼前只剩下紫乃。

    「这家伙！」

    紫乃咏唱魔法，顺利地击中了海涅。然而海涅似乎一点也不在意，继续一边挨打一边到处跑来跑去。

    等到烟雾总算散去，所有人这才知道她的意图。

    「好，这次换我们……」

    「等等！不要动，御堂丸！」

    视野再次恢复正常后，御堂丸准备反击，但麻弥却阻止了他。

    「怎么了？」

    「她设下陷阱了。」

    麻弥一直都在使用「陷阱采知」技能。沙土地面上到处闪着黄色的光芒。这就是该处设有陷阱的记号，因为陷阱探知技能而浮现了出来。

    「呃！这还真是……」

    御堂丸喃喃自语着。因为理央一行人周围设置了大量的陷阱。

    陷阱这种东西，一旦知道位置后，其实就没有那么可怕。正常来说应该是如此，但现任的情况却又不同。因为必须一边小心注意地面上的陷阱一边移动，行动范围自然会遭受限制。队友当中只有麻弥拥有解除陷阱的技能，可是解除陷阱的时候会有一段时间无法动弹，全身上下充满空隙。现在不能让麻弥这么做。

    一般来说，陷阱都是在定点迎战敌人时使用的。用大型怪物升级时经常会用到，之前在魔王城攻防战上也相当活跃。然而那个海妇谷还鄄熳哦苑降男卸，利用烟雾弹设下了「攻击用陷阱」。

    感觉好像比自己还优秀啊。

    「之前叛乱时明明死得有点蠢，想不到竟然这么深藏不露。」

    哈鲁特轻声说道。理央当然连个声音都不敢吭。至于当事人海福现在正用道具回复着刚刚紫乃造成的伤害。

    「总之现在是个好机会！亚里莎，攻击――！」

    「好、好的！」

    因为有陷阱，上校没办法靠近这里。于是拥有远距攻击能力的素子的箭，还有魔王的属性魔法纷纷飞了过来。羌太也召唤出拥有飞行能力的召唤兽。

    「虽然还想保留一点MP……」

    无法任意移动的亲卫队，只能靠紫乃的魔法抵挡攻击。只是就算减轻，仍然会造成伤害，而且也会消耗紫乃的MP。

    周围没有陷阱的麻弥冲了出去。相信这应该也是海涅的算计之一，让麻弥远离亲卫队。

    「各位！就算受到伤害也没关系，总之先动起来！紫乃先专心回复！」

    现在无法解除陷阱，但也不能因为害怕陷阱而一直站着不动。为了躲避素子的箭雨，理欧往旁边一跳，结果正好掉进洞里。

    「呃！」   

    「至少也稍微努力躲开嘛！」

    身旁的麻未这么说，不过这应该也是对方的计划吧。掉进洞里的理欧虽然会有好一阵子无法移动，但是可以使用技能。可以在这个无人打扰的空间里专心做料理。

    「调理」技能发动。

    「理欧在洞穴里赌命做料理！」    

    长尾的实况转播插了进来。

    四天王没有人学会调理技能。他们一定很想阻止料理所带来的士气上升状态。不对，更贪心一点，他们应该会试着抢走理欧所做的料理。这么一来就能取得优势。

    第一道料理完成了，优先对象当然是麻弥。

    「接着，麻弥！」

    洞穴里丢出一道装在盘子里的咖哩猪排。

    「窃盗鼠！」

    就在麻弥即将接住咖哩的前一刻，遭到羌太所召唤的老鼠魔兽妨碍。料理被抢走了。虽然只是C级召唤兽，但却拥有偷走道具的特殊技能。

    「什么……！」

    「干得好，跟计划一模一样。只是我没想到你竟然会掉进陷阱的时候做料理。那么我就吃掉啦。」

    羌太吃掉了他的战利品。结果下一秒钟，他的状态变成了中毒。

    「啊哈哈――！上当了吧！我用『下毒』技能在里面下毒了啦！」

    料理人等级上升后，就能接连学到新的技能，这就是其中之一。外表看起来是普通料理，不过吃下去之后就会引发状态异常，是专门用来欺骗敌人吃下去的料理。

    对抗四天王的模拟练习当中，就已经预测对方的战略大概会是「优先打倒理欧」或是「让理欧做料理然后抢走」其中一个。所以才会想出这种故意让对方抢走的策略。

    「耍什么小聪明啊啊啊啊！」

    成熟的大人抓狂了。

    这段期间，陷阱洞穴的效果也宣告结束，理欧被弹回地面。

    「笨蛋――笨蛋――！」

    「素子你是我们这一队的吧！」

    为了消除中毒状态，亚里莎出手应对，于是这段期间的魔法攻击停了下来。理欧拉开距离，再次发动调理技能，这次确实把料理交给麻弥了。

    「多谢招待。好，要反攻了！」

    因为海涅的陷阱，让队伍阵型瞬间溃散，但这个队伍可是一路作战过来的，重整的速度也非常快。

    「才不会让你们这么做！」

    上校一边挥舞着跟人差不多高的大剑，一边接近。说话方式也总算不带迷惘了。御堂丸举枪挡住这一击。

    「我来对付你。大家都是近战职业，就来分个胜负吧！」

    御堂丸因为声音偏低，感觉就跟黑道一样。在台下观战的孩子都要哭啦。一旁的紫乃迅速使出辅助魔法提高攻击力。

    如今心里回想起来的画面是魔王城攻防战的最终局面。那个时候，因为有其他玩家在场，所以是一团混战，不过今天不一样。敌我双方的人数相同。在这种情况下，最优先事项应该是立刻创造人数优势。换言之，就是集中火力打倒最弱的那一个。

    对手想必也会采取同样的策略。这么一来，攻击对象立刻就能决定出来了。

    「集火理欧！」

    「集火海涅！」

    就是这样。

    理欧被羌太的召唤兽追得四处逃窜，靠着紫乃的援助好不容易才能继续应战。另一方面，哈鲁特的子弹也全部招呼在海涅身上。若是换成理央操作，在哈鲁特的精密射击之下应该早就中弹了。不过那个海涅却灵巧地避了开来。原本对命中率颇有自信的哈鲁特，表情顿时黯淡下来。

    「素子小姐，掩护上校先生！」

    「没问题！」

    上校因为攻击动作大，导致容易出现空档，和负责掩护的素子搭档后，更能发挥力量。平常上校看起来就是被素子欺负，感觉好像很讨厌的样子，但终究还是默契绝佳的搭档啊。

    「出来吧，梅塔特隆！」

    「过来吧，塔尔塔洛斯。」

    勇者和魔王各自叫出专用召唤兽，画面一口气华丽了起来。拥有两对翅膀的天使，以及全身漆黑、一双红眼闪闪发光的地狱怪物。那是叛乱时曾经被召唤出来大闹的召唤兽。要是被卷进去，会死无全尸的。

    理欧也不能一直被羌太的召唤兽永无止境地纠缠下去。对手只是B级的妖精，而且紫乃也在，应该可以试着作战。

    「喝啊！」

    用叉子贯穿妖精的绿色身体，送它上路之后，理欧直接冲向了羌太。

    「喔，要来吗？小帅哥。」

    「要上了啊啊啊！」

    这时有一部分的女性观众，还有后方的寺尾都发出了类似惨叫的声音。为什么呢？

    「糟了，理欧被当成哏了。」

    紫乃冷静地说着。

    「什么哏啦。哎唷不管了，快点攻啊，紫乃！」

    「……攻……要怎么攻？」   

    「为什么你要脸红啊！」

    仔细一看才发现连亚梨沙的模样都怪怪的。到底发生什么事了？

    「话说你快点掩护我啦！想让我死吗！」

    御堂丸一边对付上校素子双人搭档一边大叫。紫乃回应「我知道！」随后放出大魔法。在上校不得不接连后退的时候，紫乃继续接连不断发出魔法。她根本不在意MP的消耗量，只管发动魔法。紫乃的判断总是非常正确。既然她判断现在是进攻的时候，那么这就是正确答案。

    「小海涅！」

    不必素子提醒，海涅已经穿过哈鲁特的枪林弹雨，逼近紫乃。真不愧是暗杀者，脚步非常轻盈。但是怎么可以让她称心如意呢！

    理欧挺身挡在海涅面前，叉子和钩爪撞出了火花。顺带一提，海涅的等级比较低一点。

    「你就由我来打倒。做好觉悟吧！」

    「…………」

    海涅什么也没说。是打算彻底贯彻沉默角色的形象吗？哎，那样也好。

    由于敌我双方已经混在一起，要是再设陷阱，就会有被自己人踩中的可能。另外正面对峙的暗杀者其实并不恐怖。理欧虽然没有太多攻击技能，不过双方等级有差距，只要冷静应对，还是有胜算的。

    因为麻弥和亚里莎都是把召唤兽当成前锋作战，所以双方都还没有损伤。不过她们也没有余力顾及别人。

    亚里莎的HP没有减少，理央松了一口气。不过马上又自我警惕不该为敌人担心。

    开战后是否已经过了五分钟呢？总觉得已经没有时间感了。

    因为海涅的行动，刚开始的主导权被对方所夺，不过现在我方终于也逮到机会了。紫乃用魔法压制上校和素子，让御堂丸得以脱身，将攻击目标转移成羌太。转换动作非常流畅。

    这么一来，哈鲁特就有空档了。

    「哈鲁特！拜托了！」

    战况即将改变。因为哈鲁特这一击。

    「好的！」

    枪士哈鲁特，和身上装备的枪枝相比，这个职业的攻击力其实更容易受到装填子弹的种类而 变化。例如射程和威力都很普通、价钱也便宜的普通子弹，还有能够引发异常状态的特殊子弹。为了今天，哈鲁特打了非常多副本收集道具，还投入了一半以上的财产反复进行合成。

    即使做到这种程度，最后做出来的子弹仍然只有一颗。不过这是目前所能制作的子弹当中威力最大的一个。

    灭杀弹。    

    装填了这个光看字面就非常恐怖的子弹，枪口对准了素子。

    蓝白色的火焰喷出，灭杀弹击射出去了。

    「糟糕……」

    如果是被紫乃削去不少HP的素子，很有可能当场死亡。一旦素子退场，魔王军后方支持的手段就会大大减少。

    「素子！」

    由哈鲁特和素子所划成的直线当中，一个壮硕的狂战士卡了进来，用他和现实生活完全相反的高大身躯正面挡下了灭杀弹。

    「什……上校！」

    特别强化攻击的狂战士防御力相当低。哈鲁特的全力一级，把上校的HP全部带走，直接归零。

    四天王崩塌了一角。

    「本来比较想狙击亚里莎的，不过这也是没办法的事。」

    哈鲁特不论何时何地都是这么冷静。若要狙击正和麻弥交战中的亚里莎，风险太高了一点。

    「太好了！」

    理央握紧拳头高高挥舞着手臂，但马上惊觉过来，赶紧放下。不知为什么，这明明是非常值得高兴的状况，可是心里却觉得不应该让亚梨沙看见自己兴高采烈的样子。

    「第一名死者出现了！退出游戏的是四天王的上校先生！」

    长尾几乎破音的声音响彻四周，随后是一阵欢呼声。

    「抱歉……身体自己动起来了。」

    留下这句看起来像是主角的对手才会说的话，上校的身体开始变得模糊，然后强制注销。

    「这个样子，不是对素子插了告白旗吗？」

    御堂丸悠哉地这么说道。哎，对方可是挺身为自己抵挡攻击了，要说完全不会有什么特别想法，应该不可能吧。

    素子拉弓。

    「不可原谅！虽然我连半点恋爱情感都没有，但还是不可原谅！」

    旗子折断了。

    那倒也是。因为素子喜欢的长相是自己这种的嘛。

    「冷静一点，素子！我会努力维持人数的！还有你不要这么沮丧得这么明显！上校！」

    羌太用了相当贵重的道具缩短咏唱咒文的时间，召唤了A级召唤兽恶魔。不过若是没有玩家操纵，这终究只是按照固定模式行动的魔兽，威胁程度远远不及上校。另一方面，亚里莎的塔尔塔洛斯和麻弥的梅塔特隆已经双双倒地。

    数字均衡已经崩溃，擅长近战的上校一旦退场，和御堂丸对抗的方法肯定会大受限制。

    「喝！」

    看准亚里莎的空档，麻弥抽身而出，朝着刚出现的恶魔挥出一剑。羌太立刻被逼入险地。

    「『黑暗疆界』。」

    但是亚里莎的属性魔法把麻弥挡了下来，麻弥向后跳了几下躲开。理央看向自己身旁的那个玩家，只见她的脸上浮现着笑容。那是打从心底享受游戏的表情。接着打算偷看一下亚梨沙的时候，发现两人四目相交。亚梨沙面带微笑，像是在说「不必担心」一样。

    「…………」

    尽管因为过度兴奋激动而没有注意到，不过自从上校阵亡后，理央的心脏就一直跳得飞快。亲卫队的优势，同时代表了魔王的败北即将到来。

    亚里莎会消失。

    理央用力摇头，把这句话甩出脑中。

    不要再把游戏和现实混在一起了。

    「各位，要乘胜追击了喔！理欧，麻烦你做料理。」

    「嗯，知道了。」

    麻弥打算使用那个魔法。表示她已经做好分出胜负的觉悟了吗？

    「还没完呢！」

    素子的箭雨又落了下来。紫乃用魔法防御。御堂丸把枪尖指向海涅，哈鲁特的枪头则是瞄准着亚里莎。

    理欧施展了熟练至极的调理技能，迅速做出料理。理欧携带的道具几乎全是食材，而且还特地为了今天大量购买了高级品。用这些材料做出来的料理，肯定能够大幅提升士气。而且亚里莎他们的空腹值现在正因为作战而下降，却没有时间使用干粮道具。

    「做好了，你们快给我吃吧！」

    理欧直接把盘子丢出去，只要碰到角色，就会判定为已吃下料理。淡淡的橘色光芒包围在角色四周，宣告空腹值回复以及士气上升。

    然后麻弥用剑尖指着天空。

    「『十字圣战』！」

    勇者专用的终极辅助魔法。以花费所有剩余MP为代价，恢复所有队友的HP并大幅提升各种能力数值。魔王城攻防战时，魔王军也是因为了这一招而被逼得走投无路。再加上刚刚理欧提高了士气，亲卫队目前应该可以说是觉醒状态吧。

    「太好啦！」

    御堂丸一声大喝，同时刺向海涅。才一击，就让他的HP降到一半以下，只见海涅反复蹬步才好不容易逃掉。

    理央耳边传来了勇者军大吼着「快上快上」的鼓噪声，以及魔王军呼喊着「加油！」的声援声。眼睛连一秒都没有离开画面、全神贯注在战斗上的玩家，以及创造出这个局面的游戏公司工作人员，还有守护着战况、不时送出声援的观众。在这个占了东京Big sight一个角落的摊位上，如今产生了所有人合而为一的一体感。

    「麻弥小姐，我会在后方进行掩护，请你针对亚里莎……」

    「『影瞬移』。」

    这一瞬间，亚里莎就像是被地面吸进去一样突然不见了。从没看过这种魔法。下一瞬间，哈鲁特身上突然出现伤害。

    「什……」

    亚里莎出现在哈鲁特背后，挥下了镰刀。即使是能力数值全面上升的哈鲁特，魔王所发出的攻击仍然沉重不已。

    「是短距离的瞬间移动！脚步不要停！」

    麻未立刻看穿亚里莎的魔法，发出指示。但哈鲁特可能因为过度震惊，反应慢了一步。没有错过这个机会的素子立刻射出一箭，让哈鲁特陷入麻痹状态。而亚里莎的手同时搭上了他的肩膀。

    「『黑死病』。」

    哈鲁特身上像是被黑蛇缠住一般，逐渐染上一层黑色，HP急速减少。速度之快，根本不是中毒状态所能比拟。即使想要回复，但他的动作却被麻痹状态封住了。

    「谁来对哈鲁特使用万能药！」

    「可恶……过不去啊！」

    麻弥被羌太缠住，御堂丸被海涅盯上，紫乃被素子攻击。而唯一能够自由活动的理欧身上没有万能药。

    「抱歉……我就在此退场了。」

    亚里莎平常都是以后方支持为主，很少使用攻击魔法。可是一旦转向攻击，就立刻用出了这么恐怖的魔法。从亚梨沙的个性来看，可以了解她为什么一直不想使用。

    这就表示她现在已经快被逼入绝境了。

    枪士哈鲁特死亡。才刚用出十字圣战，就被亚理沙的合属性魔法严重打击。人数又变成了同样的四对四。

    「呃――记得属性魔法是敝社的浅尾充满热血做出来的。」

    「现在不必提开发秘辛啦！」

    不过，原来这是浅尾想出来的吗？跟他不是很熟，不过好像稍微可以理解。    

    这时，突然有个像是喃喃自语的声音传进耳朵。理央的右手边是麻未，另一边则是御堂丸。声音的主人就在御堂丸的左边。

    「不能原谅……不能原谅……」

    紫乃不断碎碎念着像是咒文的东西。

    「理欧啊，紫乃好像已经彻底陷入自己的世界了……」

    御堂丸脸上可以清楚看出迷惑之情。

    「这不是很好吗？」

    在配音员专门学校上课的紫乃，一定每天都会进行发声练习吧。那帕恋纳音被麦克风放大出去，响彻整座会场。

    「去死吧啊啊啊啊啊！」

    攻守双方的魔法都有均等涉猎的贤者。紫乃投入了大量MP，将手杖高高举起。

    末日之战。

    过没多久，天空立刻降下了无数陨石。

    「不是说好不用这招的吗！」

    理央的抗议并没有传进紫乃耳中。这招魔法虽然很强，但范围太大，也很容易误击同伴，所以很难掌握使用时机。应该选在更开阔一点的地方，趁大量敌军一拥而上的时候使用才对。

    「去死！去死吧！」

    不行。现实生活的紫乃已经转职成为狂战士了。不知她是那种外表文静但内心火热的人呢，还是她其实对哈鲁特有意思。原本以为看到紫乃暴走之后会跟着兴奋起来的观众们，似乎也微微却步。

    不过她都已经发出招式了，再说什么也没用。当这片只要击中就会造成巨大损伤的陨石不断落下时，麻弥跑了起来。

    「『魔法防壁』。」

    亚里莎张开防护层。这是可以减轻魔法伤害的魔法，在末日之战的效果发动期间使用这招，基本上是正确判断。亚里莎追加使用更多MP，不只护住自己，连素子他们身上也多一层防壁。

    「喝啊！」

    然而，亚里莎真正该用的魔法应该是「防御」才对。因为她的注意力被末日之战造成的伤害吸引过去，脑中大概一瞬间忘了麻弥的光之剑的攻击。

    「……！」

    魔王遭受了足以称为损伤的伤害值。勇者的圣属性和魔王的合属性互为对方的弱点。虽然麻弥因为「十字圣战」失去所有的MP，不过能力数值已经获得足够的强化，所以这一击的攻击力仍然非常强。另外还有运气加持，陨石像是追击一般直接命中向后退的亚里莎。    

    「亚……！」

    梨沙！理央下意识地喊出声音，然而在发出第一个字之后硬是忍了下来。不知道有没有被麻未听见？理央偷偷看向麻未，却发现麻未全神贯注在计算机屏幕上，似乎完全没发现。

    「继续上啊，麻弥！」

    御堂丸大叫。海涅立刻试着冲上前去掩护，但是去路不只被御堂丸挡住，再加上陨石阻挠，以至于无法随心所欲地移动。

    「亚里莎！……呜哇！」

    「这家伙是怎么回事啊。那是真的失去理智了吧。」

    素子和羌太脚边喷出了岩浆。是紫乃放出的「熔岩喷泉」。她虽然狂怒，不过还是残存了一些判断战况的理性。

    「亚梨沙！能和亚梨沙这样玩游戏，感觉实在不可思议。不过我很开心喔！」

    「我也是。不过……我不会输的！」

    剑与镰刀互相撞击。活动进入高潮，观众们的欢呼声也变得前所未见地响亮。不对，应该是人数变得更多了。他们全都是为了观赏这个摊位上的精彩战斗才聚集过来的。

    亚里莎的镰刀带走了麻弥的HP，麻弥的剑斩向了亚里莎。尽管亚里莎身上还有MP残留，但是发展成近战之后，就很难用魔法应战了。

    「…………」

    身为理欧，身为海涅，在她们两人身边玩游戏的理央非常清楚。单纯看玩家的游玩技巧的话，是麻未比较强。一旦变成完全的单挑，主导权将会握在麻未手上。虽然两人是在同一个时期开始玩勇魔战争，但是与生俱来的天分和重视程度的不同，造成了两人之间的差异。

    亚里莎的HP剩下三分之一。

    「你在发什么呆啊，理欧！至少可以对麻弥使用回复道具吧！」

    理欧的脚步停了下来，而御堂丸开始大吼大叫。理央按下把手按键，让理欧前进。如果真用了手上的道具回复麻弥的HP，那么亚里莎反败为胜的可能性就会彻底消失。

    麻弥和亚里莎同时发动攻击，发生了对峙情形。只要在这里获胜，对方会因此失去平衡，下一击就能百分之百击中对方。

    然而判定对峙情形的获胜基准，正是士气的高低。

    因为理欧的料理而提振士气的麻弥，手中的剑弹开了亚里莎的镰刀。

    「这样就能分出胜负了……！」

    「……！」

    四天王已经没有人能够前去帮助亚里莎了。要是那把剑砍到魔王，势必会造成致死的伤害。

    亚里莎会输。魔王会消失。

    这只是游戏。

    麻未扮演着麻弥，亚梨沙扮演着亚里莎，现在正在游戏当中对战。就算败北也不会因此受伤，生命更不可能受到威胁。不可以把现实和游戏混淆在一起。

    可是心里为什么会这么痛苦呢？

    对亚梨沙来说，「这里」是重要的居所，是绝对不想失去的居所。另外，对自己来说，亚梨沙是……

    当初和凛子商量自己的三心二意时，聪明的妹妹是这么说的。只要在能够决定谁比较重要的关键时刻，毫不犹豫地做出决定就好。

    原来如此。

    当自己重视的人悲伤时，心里就是会如此痛苦。

    放在把手上的手指毫不犹豫地引导着理欧前进。

    最重要的人到底是谁？

    决定了，凛子。这个当哥哥的人这么没用，真是对不起。

    「亚梨沙啊啊啊啊！」

    勇者之剑猛然挥落，但是刀刃却没有碰到亚里莎，因为被一旁的巨大叉子挡下来了。

    「什――！理欧！」

    麻未倒吸了一口气。

    「小理！」

    亚梨沙用这个名字呼唤理央。

    「从现在开始我就是魔王军啦！放马过来吧！」

    每个玩家都有机会实行一个只能使用一次的指令。那就是「倒戈」。理央打开选单，毫不犹豫地实行指令。只见「理欧」的文字颜色渐渐从蓝色变成了红色。

    刚刚的热闹气氛像是骗人似地消失无踪，观众们全部沉默下来。一定有不少人认为这是依照剧本演出的吧。

    「竟、竟然在这个时候倒戈――！理欧到底在打什么主意呢――！话说这是真的吗？是认真的吗？」

    长尾的声音已经吼到破音了。露出平常的性格了。

    「你这家伙！你真的知道自己在干嘛吗！」

    御堂丸瞪了过来，脸色因为愤怒而胀红。

    「吵、吵死了！我是亚梨沙的同伴！我现在决定了！已经决定好了！倒戈没违反规则吧！」

    虽然试着逞强，不过这种理由是不可能过关的。

    这时，一直坚守沉默的海涅开口了。

    「你们完全就被骗过去了呢，亲卫队。其实我们早就已经把理欧吸收过来了。」

    是这样的吗？话说回来，这个声音是……

    亚梨沙似乎也发现了海涅的真实真分。她转头看了海涅两三次，然候再看向理央。理央微微摇头，表示「我也不知情」。

    「骗人……的吧？」

    紫乃呆滞地喃喃自语。哈鲁特也说着「怎么可能，是什么时候……」无法掩饰心中的动摇。

    理央发现自己的手不断发抖。这到底是为了什么而发抖呢？

    遭受背叛的麻未则是出乎意料地冷静。她缓缓关掉麦克风，并催促理央关掉。

    「这就是……你的回答吧，理央同学。」

    「……对。我很抱歉。」

    战场仿佛像是按了暂停键一般静止不动。然而只有海涅动了起来，挥刀砍向敌人御堂丸。御堂丸因为一时大意而挨了一下，不过他马上重新振作起来，迎战海涅。

    「这不需要道歉啦。因为有重要的人存在，所以才要随时随地保护对方啊。不管是在游戏里，还是在现实世界里。」

    「……也对。」

    麻未用力吸了一口气，然后缓缓吐出。接着又吸了第二次，一边说着「这样啊……」一边呼了出来。

    「被甩了呢……是说我觉得自己已经做了很多努力了呀……」

    理央无法直视明明就坐在身旁的麻未。无法得知麻未是不是正在看着自己。

    「我甩了三十多个人，可是被甩还是生平第一次呢。理央同学，你要记得，这是很了不起的一件事喔。」

    「……嗯。」

    看得出来她在逞强。

    「好，先把少女情怀放一边去，必须成为勇者才行。因为我一直都是勇者啊。」

    麻未打开麦克风，操纵麻弥退了一步。理欧举起叉子，将亚里莎护在身后。

    「我完全没发现你偷偷背叛了呢。不过我是不会输的！」

    即使变成了魔王军，面对等级和操纵技巧都远远超过自己的麻弥，理欧顶多只能争取一点时间。才一转眼HP就要见底了。

    「亚里莎，快点回复！快一点……」

    龙骑士的长枪贯穿了理欧的身体。他使用了消耗HP换取攻击力提升的技能「集气」，切切实实地发出最后一击。

    「虽然这样很对不起麻弥，不过我非得亲手打倒你才能出一口气。」

    「可恶……」

    这一击，让理欧当场死亡。倒戈之后只活了一分多钟。

    越过即将消失的理欧，麻弥再次逼近亚里莎。

    「这家伙……呀啊！」

    素子朝着麻弥弯弓搭箭，却被紫乃放出的冰柱命中。羌太和海涅都朝着这里跑过来，但是距离太远了。

    魔王亚里莎，消逝在勇者麻弥的剑下。

    「今天公布的利兹涅遗迹，将会在明天中午十二点正式公开。呃，另外，关于决定下任魔王的『魔王戒指』何时投入，将会在官网上另行通知。今天非常感谢各位的大驾光临，还请大家小心回家。」

    长尾总结完毕之后，对着台上的亲卫队送出掌声。观众们离开会场，大概会朝着其他摊位或车站前进吧。理央没办法注视这一幕。落败的魔王军离开舞台，主持人要求获胜的勇者军一一发表感言，不过游戏公司也不知道该如何对待中途倒戈的理央，最后决定让理央在后台等待麻未他们结束访问。

    「背叛我女儿是怎么一回事啊？哎，反正麻未也赢了，你的行动也把气氛炒得更加火热。这一点是该感谢你。」

    和父亲氛围全开的望月站在一起，实在很尴尬。根据其他工作人员所说，会场上准备的导览手册好像已经全部发光了。

    「……真是抱歉。」

    「不，实际装上『倒戈』指令的人是我们，我也不打算责怪你。因为勇魔战争就是这样的游戏嘛……话说回来，看看这个吧。」

    望月滑了一下手机，让理央看了看画面。上面显示的是勇魔战争的讨论板。理央他们上台时的留言，全部都是「麻弥真的超可爱！」「就是个美少女。」「好羡慕跟她同校的人。」等称赞麻未的赞美。应该是现场观众当场写的吧。看到自己的女儿受人称赞，望月也忍不住露出微笑。

    「呃，『理欧看起来好可疑』……这是谁写的啦！」

    大多数留言都是关于玩家的外貌长相。无法到场的人应该会就此爆发不少想象吧。

    这时，麻未他们回来了。望月一边说「我想我还是离席比较好」一边识相地离开。

    「……辛苦了。」

    理央不知道该说什么才好。御堂丸看起来更是明显不耐烦。

    紫乃和哈鲁特沉默不语。在这沉重的气氛下，麻未开口了

    「嗯……总之就是踢出队伍……」

    声音非常细小。

    「抱歉。」

    「这段期间真是谢谢你。我玩得很开心喔。」

    麻未露出了笑容。

    「喂，麻弥，没必要对这种人道谢啦。虽然最后是赢了没错……可恶。」

    「御堂丸，不可以揍理央同学喔。」

    「才不会呢。在现实世界打架是玩家之耻啊。」

    御堂丸把头撇向一边。

    「理欧，至少请你告诉我们吧！你为什么会倒戈到那边去呢？是因为可以拿到稀有道具吗？还是有其他交涉条件呢？」

    倒戈绝对不是违反规定的行为。到目前为止，应该有不少玩家因为各种理由改变自己的所属军团吧。可是，虽然理央还玩不到半年，哈鲁特似乎还是不敢相信一周登入好几天一起解副本的同伴，竟然会采取这种行动。

    「不……不是那样的。」

    「能跟理欧小弟一起解副本，我真的很开心喔。之后会变得寂寞呢。」

    表现出惊人的另一面的紫乃，现在已经冷静下来，展现出年长者的风范。

    咚的一声，麻未推了理央的背后。

    「麻未……」

    她的手一直留在自己的背上，没有移开。

    「不要转过来。我现在大概没办法看理央同学的脸……要是看到了，肯定又会贪心起来的。」

    她更用力地推着理央的背。

    「去吧。去理央同学选择的地方。」

    麻未的声音有点发抖，不过理央头也不回地朝着前方迈进。

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 第5话 料理人与暗杀者

    退场之后，我们回到了休息室。照理来说应该要换衣服才对，可是所有人都呆坐在椅子上。完全不打算移动。工作人员似乎是顾及到我们的心情，告诉我们「现在还有时间，可以慢慢来没关系」。活动虽然结束了，但商品贩卖区还在营业，所以必须过去帮忙店员的样子。

    「对不起啊，亚里莎……」

    素子小姐好像快要哭出来了。

    「不会，这只是因为我还不够成熟。请不要在意。」

    我输了。魔王的败北，就代表角色的消灭。失去「魔王的戒指」的亚里莎消失，然后再次出现新的魔王。四天王当然也自动解散。

    自己和长久以来一直操纵至今的亚里莎，以及值得信赖同伴一起全力战斗过了。虽然让麻未知道我的真实身分时，真的很紧张，不过也因为有告诉麻未，才能毫无保留地全力作战。因为自己是这样输的，我一点也不后悔。

    我在魔王城里种的花，不知道下任魔王会不会继续保留呢？

    「亚里莎，你之后要怎么办？」

    羌太先生想问的应该是「还会再开新账号玩吗」吧。

    「我打算从头玩起。而且我也想玩玩看其他职业。」

    「太好了，我才在想要是亚里莎不想再玩勇魔战争该怎么办呢。那我们还要继续组队喔，我可以陪你升级！」

    「嗯，谢谢你。」

    原本一直担心不再是魔王之后，这份羁绊可能就会消失。可是大家还是愿意跟自己在一起。

    「话说，麻弥就是之前网聚时碰上的那个女生吧。既然是同班同学，亚里莎说不出自己是魔王的理由，其实也不是不能理解啊。」

    羌太先生边说边喝了一口茶。

    「不过话说回来，想不到理欧竟然会倒戈……虽然无法成为战力就是了。呃，是海涅把他拉过来的吗？我完全不知道这件事啊。」

    上校先生看向了海涅。坐在房间角落的海涅没有把狐狸面具拿下来，还不知道她的长相。不过我知道那个时候的声音。

    海涅摇了摇头。

    「不，那个时候只是顺应情势说出来而已。要是不那么说，观众会觉得理欧的行动莫名其妙。」

    我觉得自己的脸颊热了起来。那个时候，我就快要输掉的那个时候，小理从勇者军倒戈到魔王军了。他保护了我。现实的框架消失了。原本以为自己已经把游戏完美切割开来，但是当小理站在我眼前的那一瞬间，我心中真的欢喜到了无以复加的程度。

    尽管结果变成现在这样，但是小理当时的身影，我永远也不会忘记。

    「喔……是吗？话说我也觉得莫名其妙啊。还有你那个面具……也差不多可以那个……」

    上校先生有点支支吾吾。素子小姐和羌太先生也出面声援上校先生，喊着：「让我们看你的脸啦――」

    我站起身来，走向海涅。

    「你是……凛子对吧。」

    海涅毫不犹豫地拿下面具。

    「嗯。」

    眼前这个人是凛子。她用缠在手上的橡皮圈迅速绑好侧马尾，向大家招呼道「初次见面」。

    「呜哇，好可爱！咦？大概是国中生？这种可爱程度可以打包带回家啊！」

    素子小姐跳来跳去，又是摸着凛子的头，又是捏着她的脸颊。凛子没有做出什么反应，任由她想做什么就做什么。

    「亚里莎，你认识她？」

    「啊，嗯。呃……是的。」

    听到声音，发现她是凛子的时候，我也非常惊讶。想不到海涅竟然会是凛子。因为从用字遣词来看，我一直觉得一定是个男生。不过凛子这么聪明，装出男人的言行举止可能也轻而易举吧。之前说有养猫，也是为了不让我发现才编出来的吧。平常总是和凛子一起讲电话或是跑去她家里玩，但是她从来没有透露出半点口风。

    然而真正让人惊讶的还不只这个。

    凛子对着大家深深一鞠躬。

    「非常抱歉，其实，我并不是真正的海涅。」

    「咦……？」

    「那个……我的脑袋已经有点跟不上了耶。」

    素子小姐抱住自己的头。羌太先生开口问道：

    「不过刚刚用的海涅就是平常的海涅吧？等级和技能都一样啊。」

    「是的。因为我偷看了真正的海涅的ID和密码。」

    「偷……喂……」

    凛子轻描淡写地说明着。因为某个原因，真正的海涅先生没有办法参加活动。可是所有人都希望活动成功。连原本消极的魔王都表态参加。既然如此，就只能想办法让亲卫队和四天王两方人马全数参加。所以她才会代替海涅出席活动。至于海涅真正的操纵者则是被蒙在鼓里。

    「另外还有一点，我也有自己的目的……我想看到勇者与魔王对决，分出一个胜负。」

    「哎，如果海涅也没办法在家登入，那么当然没办法出现今天这场最后战斗了嘛。」

    但也因为这场最后战斗的发生，让魔王战败消失了。羌太先生的表情看来相当复杂。    

    「我想让『他』做出选择。让他选择勇者或魔王。选择到底该保护哪一个。」

    「他？啊，你是说『小理』对吧。话说回来，亚里莎！『小理』倒戈了耶！你赢过麻弥了！」

    「素子小姐……赢不赢什么的，不是那样……」

    「不，所谓『输了比赛却赢了胜负』就是指这种状况喔！」

    「连羌太先生都这么说……」

    我已经不知道该怎么办才好了。小理的行动让我很开心，但是他可能因此受到亲卫队成员的责备也说不定。同班的堀田同学和西桥同学他们也都是勇者军的人，可能会觉得小理这样做非常不应该。

    「亚梨沙，不只是如此喔。」

    凛子目不转睛地看着我。

    「不只是如此……是什么意思？」

    「我有办法偷看到海涅的ID和密码，就表示海涅是我身边的人。我想你……应该知道吧。」

    「！」

    我仿佛全身都冻结了。凛子身边的人。可以看到他输入ID和密码的人。住在同一个家里的人。

    思绪飞快地旋转着。

    可是、可是。

    他明明是亲卫队啊。

    不过、不过――

    魔王城攻防战的时候，还有和叛乱军作战的时候，「那两个人」的确不曾同时出现在地图上……感觉是这样。虽然没有特别注意，不过应该是这样没错。

    海涅先生是……

    「亚梨沙。那个人并不是刚刚才决定保护亚梨沙。他一直都在你身边保护你。不管是游戏，还是现实生活。」

    「骗人……」

    「只能用这种笨拙的方式，真是对不起。一直没有告诉你，真是对不起。不过他也是用他那个笨脑袋拼命努力过了，希望你可以原谅他。」

    我的确有想过他们很像，可是同时又觉得不可能发生这种事，所以没有继续深思。

    可是，如果真的是的话，我以前曾经把很多话都说出来了。

    「凛子，怎么办……我以前在海涅先生面前说自己觉得小理变得好帅气……每次都觉得心跳加速……」    

    「帅气这件事情又没错，没什么关系吧？」

    这回答实在太像凛子了。

    等我回过神来，两脚已经自己开始动了。

    「我去去就回来。」

    「嗯。」

    好想见一面。

    虽然不知道该说什么才好。

    不过我好想见小理一面。

    ※

    把衣服还给工作人员之后，我们一起走上归途。爸爸说「衣服可以送给你，到时候要送着装照片过来」但是其他人说不行，所以他相当沮丧。

    背对着像是倒过来的金字塔一般的建筑物，我们朝着车站走去。御堂丸有预约了一家店，原本是让我们五个人一起吃饭庆祝兼网聚的，可是现在只剩下四个人。

    「御堂丸，你的太太和小孩没问题吗？」

    「嗯，他们先回去了……怎么说呢，虽然赢了魔王，但气氛很微妙啊。」

    「……是啊。」

    「理欧小弟是什么时候被魔王军拉过去的呢？」

    紫乃像是自言自语似地这么说。那边的海涅的确是这么说的，可是我觉得应该不是那样。

    「不是的，紫乃。理央同学一直都是勇者军。不然的话，他应该会在战斗刚开始的时候就倒戈，要不然就是妨碍我们。」

    「所以他是在魔王快要输的那一瞬间，突然变心了吗？」

    「……我想应该是吧……哎，都是我不好。因为我没有足够的力量好好拉住理央同学啊。」

    「才没这种事……麻弥，你在哭吗？」

    「咦？」

    紫乃探头看着我的脸。我不知道什么时候低下了头，而且还哭了。完全没注意到眼泪滑过脸颊。

    为什么现在才哭？事情都已经变成这样了。

    我的脚停了下来，无法前进。朝着车站前进的人接二连三超越了我。

    「喂、喂，怎么了？」

    御堂丸赶紧拿出手帕，塞进我的手里。我没有余力推辞，直接拿来擦了眼泪。

    「那个啊，我昨天跟理央同学告白了。」

    啊啊，我被甩了。到目前为止已经听过别人说了无数次的「喜欢」，可是自己说出口却是生平第一次，而这个第一次没能开花结果。

    恋情无法实现，竟然会让人这么悲伤。

    原来我是这么喜欢理央同学。

    「我真的喜欢他。现在也很喜欢他。因为是圣诞夜，才鼓起勇气做出人生第一次告白。」

    「是吗……」

    明明不是哈鲁特被甩，他的声音却非常低落。

    「可是，理央同学还是走了。都是我的魅力不够。啊啊～～早知道当初告白的时候就让他摸摸胸部好了。」

    我的嘴巴不由自主地不断说出掩饰真心的话，连我自己都吓了一跳。我竟然会这样拉上心中的帘幕，试图藏起来不让任何人看到。

    「没这回事。就算从我眼中看来，麻弥也是非常可爱的女生喔，是拒绝的理欧小弟太……啊。」

    紫乃像是突然注意到什么事，只见她睁大眼睛，伸手捂住嘴巴。

    「怎么了？」

    御堂丸呆住了。而我知道紫乃注意到的「那件事」是什么。

    「魔王亚里莎和麻弥是同班同学，那就表示……理欧也是吧。」

    「那是当然的吧。这真的是不得了的巧合啊。不过魔王看起来的确挺可爱的啦。」

    「御堂丸先生！」

    哈鲁特偷偷伸手撞了御堂丸一下。御堂丸低声回应着：「嗯？……啊！」表情变化之剧烈，让人觉得有点好笑。

    「嗯，就是这样。那一瞬间，理央同学选了亚梨沙，然后我就被甩了。而且亚梨沙也很喜欢理央同学，连我都觉得他们挺相配的。」

    再次重逢的青梅竹马。男生长高变帅，女生则是头发留长，变得更可爱，因为这样，自己一点胜算也没有之类的，其实我并不这么认为。只是最后理央同学还是选了亚梨沙。难得长得这么可爱的我，用那么露骨的方式自我推销，发动攻势。相信那两个人之间，一定有着远远超出我的想象的深厚羁绊吧。说不定是懂事之前还不太明了的某种东西，在上了高中之后终于成形也说不定。

    在我说话的时候，眼泪一直没有停下来。感觉越是开口说话，眼泪就越是跟声音一起流出来。

    因为一时胆怯，导致自己虽然很在意他，但第一学期却几乎没有讲过话。如果那个时候有积极和他说话，培养感情就好了。如果暑假期间有去找他玩就好了。「要是那样做的话」、「要是这样做的话」之类的念头不断涌出，渐渐填满整个胸口。

    「好，今天就来吃大餐吧！我请客，吃些好吃的东西。好吗？」

    「御堂丸……」

    看到御堂丸立刻确认自己的钱包状况，我忍不住笑了出来。

    「我们是亲卫队。当勇者难过的时候，就会提供协助。不过话说回来，我还没有恋爱经验，没什么自信就是了。」

    哈鲁特有点难为情似地这么说。

    「那个，可以找我吐苦水没关系……毕竟这种事情，还是不要闷在心里会比较好……」

    「谢谢你，紫乃。」

    即使如此，我还是没办法迈步向前走，但亲卫队成员们都愿意等我。面对一个失恋的高中女生，成年男子御堂丸努力想让我打起精神，拿出了小孩照片之类的东西逗我开心。

    我不能让班上同学知道自己被理央同学甩了。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。而且也不能跟爸爸说。要是说出来，理央同学一定会很凄惨。

    不过现在在场的人，都是「虽然是朋友，却没有任何关系的人」。这种说法有点奇怪，不过就是因为这样，才能把所有事情都告诉他们。

    「哈鲁特就算了，紫乃应该会有一两个恋爱经验吧。今天就来好好问个清楚吧。」

    「才、才没有呢，那种东西……再说三次元根本不可能啊……」

    「原来是那样吗！」

    太阳渐渐下山。我的双脚终于有办法移动了。

    啊啊，不行，要是什么都不做，马上又会开始想他。我还真是不死心啊。第三学期开始第一句话，可是非常重要的喔。

    对了，必须帮亲卫队补充一名成员。我想一定会有很多人想要加入，筛选应该会花上不少时间呢。将来即将出现的新魔王，不知道会怎么进攻勇者军呢？要考虑的事情实在太多了。

    不过，总而言之――

    今天就先吃东西吧。

    ※

    被麻未推着离开亲卫队的理央，就这么直接朝着魔王军的休息室前进。虽然不知道自己应该露出什么样的表情，可是非去不可，非说出来不可。

    门一打开，所有视线都集中在理央身上。素子、羌太、上校。亚梨沙不见踪影。此外还有自己的妹妹。

    「果然是你啊，凛子。」

    穿着松垮垮的暗杀者服装的凛子「思」了一声，微微点头。

    「自作主张真是对不起，哥哥。」

    「不，你不可能什么都没想就这么做，而且我也没打算责怪你。」

    而且你还玩得比自己好啊。

    亚梨沙在哪里？在理央发问之前，羌太先开口了：

    「大致上的情况已经从妹妹那里听说了。想不到你竟然玩了亲卫队和四天王两个账号啊。听她这么一说才想到，你的确每周都有几天很难配合大家嘛。之前说绊到无线LAN而断线什么的，应该也是骗人的吧。」

    「拜托早点发现那是谎话好吗！」

    「啊――这个吐槽有像海涅。看来确实是本人。」

    判断基准有点诡异，不过他们看起来似乎并不怀疑理央就是操纵海涅的玩家。凛子应该进行过非常浅显易懂的说明了吧。

    「真是对不起。」

    「那是针对哪一件事情的道歉？」    

    「……老实说，我不知道。」

    感觉好像有很多需要道歉的事，不过实际上好像也没那么多。不过这绝对不是因为自己自暴自弃了。

    翘脚坐在椅子上的素子换翘另外一只脚。

    「我倒没什么『遭到背叛』的感觉呢。因为你的陷阱技能，魔王城攻防战的时候才没有输掉。如果你真的是为了当勇者军的间谍才玩两个账号，应该会把事情搞得更乱一点才对。」

    「嗯。这一点希望你们可以相信我。」

    「另外还有一点。我不打算对你说因为你今天没有以海涅身分参加，所以才害亚里莎输掉之类的话。毕竟你妹玩得比你还好嘛。」

    「……那一点我也承认。」

    「……噗噗。」

    上校啊，你可能以为自己是在偷笑，但是完全被发现啦。

    「会输，是因为我们的力量不够。原本至少想要守住亚里莎，可是那个竞技场根本逃不出去，实在没办法。不过啊，你最后从麻弥那边倒戈过来保护亚里莎的时候，真的很让人高兴。我猜亚里莎应该也很高兴吧。」

    「能听到你这么说实在太好了……话说亚梨沙到哪里去了？我想跟她见面。」

    「她去找你了。刚好错开了吧。」

    时机怎么会这么不巧。不过现在外面的客人已经比较少了，只要她还在会场内，应该很快就能找到。

    理央正准备转身走出房间时，因为游戏与现实的落差而搞不清楚角色定位的上校大喊着「给我等一下！不对，请等一下！」叫住理央。

    「我们担任四天王的时间比海涅久得多，不管是游戏还是现实，都打算保护魔王。即使魔王不再是魔王也还是一样。所以小理先生，那个，怎么说，可恶，实在不知道要怎么讲。」

    上校用力抓着头发，而素子接着说了下去：

    「意思是问你打算怎么对待亚里莎。因为不知道海涅就是你，所以亚里莎说了很多关于你的事不是吗？那对她的打击好像挺大的。如果亚里莎会因此难过，我们就不能让你过去啊。」

    「我……」

    想怎么对待她？这种事情早就已经决定了。「那一刻」发生时，理央就决定了一切。虽然不知道那是突然产生的，还是一直沉在心底的东西终于浮现出来。而现在也已经无法确认了。

    「哥哥……」

    如果一定要用言语表达这份心情的话……

    就只有一句话。

    「我会让亚梨沙幸福。除此之外什么都不会做。」

    实在太不着边际了，「幸福」这种缺乏定义的东西。可是凭理央不灵光的脑袋，也说不出其他东西。

    我行我素的独占欲，单方面的保护欲。理央无法去除自己心中这些污秽的情感，可是却有办法加以肯定。只要自己能成为「亚梨沙最特别的人」就行。

    「好青春啊，真羡慕！」

    要是现场有酒，羌太应该会开始喝起来吧。

    「哼，眼前明明有我这个女人，却还是要去找亚里莎吗？」

    「一开始就没把你放在眼里嘛。」

    「呜哇，我被甩了――」

    素子语调平板地这么说。

    「……给我爆炸个五次吧。」

    上校说道。最近被人逼着爆炸的次数增加了。

    这时，凛子递出了海涅的服装。因为本来就是做成男装，理央应该可以穿。

    「哥哥，嫂子就拜托你了。」

    「你也未免太心急了！」

    理央接过了海涅的衣服。当理央动手脱下料理人服装的时候，素子兴奋地发出尖叫声。

    「咦？等等，你要在这里换吗？可以让我们看吗？是说我已经在看了……啊、啊，颜色比我想象中更好看――！」

    亚梨沙是穿着魔王的衣服直接冲出休息室的，原本以为应该马上就能找到，可是却没这么容易。角色扮演者和衣着夸张的会场SHOW GIRL都还留在会场里，一直捕捉不到全身漆黑的前任魔王身影。

    去了昂浓软件的摊位，但也没有看到，反而被工作人员询问为什么会穿着海涅的衣服，理央只好逃跑。

    有些地方都已经在进行撤收作业了。理央在这些摊位之间奔跑，最后终于跑出会场，看到一片大海。不过对面不远处就有仓库和工厂，连一丁半点的浪漫气息都没有。然而前方确实站着一个绑着两条发辫的背影，理央绝不会认错人。

    「亚梨沙！」

    「……小理。」   

    转过身的人影理所当然的是亚梨沙，不知为何让人非常安心。她没有问理央为什么穿着海涅一的衣服，只是一直看着他。

    有好多话想对她说。可是一直理不出头绪，直到一组准备回家的家庭成员从旁经过之前，理央都没有说话。

    急促的呼吸终于静了下来。

    「我有几件事情想告诉你，希望你可以听一下。」

    「嗯……」

    从不算男孩也不算女孩的时候开始，直到各自成为男生和女生，这六年半所带来的身高差距，让亚梨沙做出了仰望理央的动作。

    首先第一件事。

    「圣诞快乐。」

    「啊，嗯……对耶。」

    「昨天和绿川她们一起开派对了对吧？有趣吗？」

    亚梨沙点头。

    「很有趣。我还是第一次那样和朋友一起开派对……明明只是一起吃零食、一起聊天而已，却开心得不得了。真的很不可思议呢。」

    「那太好了……然后……」

    第二件事。

    「生日快乐。」

    亚梨沙的眼睛睁大了。

    圣诞节就是亚梨沙的生日。正因如此，今年的今天才会别具意义。不只是普通的圣诞节。

    「你还……记得吗？」

    「你都写在信箱网址里面了，还有什么好装的。啊――没有这种强调方式的吧――」

    「不、不是的。我没那个打算……」

    虽然很想一直看着亚梨沙惊慌失措否认的模样，不过理央一边笑着说「开玩笑的」一边拿出一个包装好的小袋子。

    「这是礼物。」

    「咦？要给我的吗……？啊，难道你昨天发讯息说你要先回去，就是因为……」

    「没错。虽然可以直接问你想要什么，可是这么一来大概会被绿川她们痛打一顿吧。」

    女孩子都喜欢惊喜喔――感觉那家伙应该会若无其事地说出这句话。

    「呵呵，我好高兴。可以打开吗？」

    「请。」

    理央算是花了不少时间烦恼，最后才选出了这个。虽然那时麻未突然说要来家里，心里顿时焦急起来，不过唯独这个东西，理央想要好好地挑选。

    感觉相当适合亚梨沙的缎带。要是觉得太没创意，就尽管笑吧。因为理央真的只想得到这个。至于当初在卖场里烦恼太久，店员实在看不下去跑来搭话时，理央因此惊慌失措起来，于是出现了「这是要送给谁的呢？」「是我自己要用的。」这种对话，则是非常有趣的回忆。

    「小理……谢谢你。」

    「我没看过你戴这个颜色，所以我想你应该没有。」

    亚梨沙应该不喜欢太鲜艳的颜色，所以理央挑的是深绿色。放在亚梨沙面前时，就更觉得这颜色非常适合她。

    「嗯。我真的好高兴。」

    因为无法直视面带微笑的亚梨沙，理央不由自主地移开视线。

    「小时候曾在你家里办过生日宴会吧。我因为生日和圣诞节，从爸妈那边各拿了一个礼物，可是你却只有拿到一个，所以就哭了。」

    「因为……那个时候觉得那样太奸诈了嘛。只有小理拿到那么多。」

    哎，那应该是专属小孩的闹别扭方式，不过亚梨沙的父母肯定非常伤脑筋。

    夕阳渐渐西沉。场内应该快要响起电玩嘉年华即将结束的广播吧。

    「然后是第三件事……」

    自己都觉得自己很奸诈，竟然在道歉之前先给礼物。

    「瞒着你海涅的事情……真是对不起。」

    「嗯……」

    「请听我解释。」

    理央坦白了一切。当初看到亚梨沙和素子她们开心互动的模样，心里觉得绝对不可以让魔王死掉。可是那个时候自己已经在亲卫队里，而且又知道了麻未和她父亲的事，所以理央才出此下策，默默加入魔王军，想在幕后偷偷守护亚梨沙。

    「小理是为了我……才玩了海涅先生对吧。魔王城攻防战上，如果不是你帮我挡下那次攻击，我在那个时候就已经输了。在学校里你也一直帮我，避免让我听见勇者军的作战计划对吧。谢谢。」

    心脏突然一阵刺痛。为什么自己非得听到她道谢不可呢。

    「别这样，你应该要多抱怨一点啊……我可是偷听到了亚梨沙的烦恼啊。」

    「那个……嗯，是很让人难为情没错……」

    亚梨沙的声音渐渐变小，让理央反应过来。亚梨沙搞不好不想谈这件事也说不定。自己曾在不知不觉当中对理央说出真心话，她可能想把这件往事当成没发生过也说不定。

    「抱歉，是我拜托凛子不要说的。」    

    理央深深低下了头。虽然已经做好了不惜下跪道歉的觉悟，但是在这里下跪，只会让亚梨沙觉得难为情。

    「小理……肯定很辛苦吧。」

    虽然知道亚梨沙绝对不会突然开口大骂，但是她这样体贴对待自己，同样也非常难过。自己又开始对亚梨沙撒娇了吗？

    「而且都用理欧倒戈到魔王军了，可是最后还是没能保护你。」

    「那也没办法啊……我不够成熟，而且麻未也玩得比较好呀。」

    明明所有行动都是为了加以保护她，可是理央却连这一点都办不到。亚梨沙脸上露出淡淡的微笑，看着这样的理央。

    「接下来……就是正题了。」

    亚梨沙和麻未，魔王和勇者，青梅竹马和同班同学。

    如果没有这些层层叠叠的偶然，相信一定会有其他不同的未来。理央会以亲卫队的理欧身分，跟麻未他们一起快乐玩游戏，在现实世界和麻未接触的机会也变多，接着就像昨天一样听到她对自己告白，而自己爽快答应之后成为男女朋友的未来。如果麻未是自己的女友，就能在校内男生们的羡慕之下度过高中时光的未来。或者是完全无关的，自己喜欢上其他人、听到其他人告白也说不定的未来。

    第四件事情。

    「……是什么呢，小理？」

    可能造访的无数未来。可是现在这一刻，亚梨沙就在眼前，就站在伸手可及的距离。

    「我喜欢你，亚梨沙。」

    「……！」

    可以感觉到亚梨沙倒抽了一口气。

    「刚刚亚梨沙快要输掉的时候，我觉得自己非得保护你不可。即使必须背叛麻未和亲卫队，我也想要保护你。亚梨沙变成了第一。变成了……我最重要的人。」

    发现这份心意的时候，理央内心开始回溯过去，直到还不知道恋爱为何物，天真玩耍的幼小时光。心里只想着明天也要一起玩、后天也要一起玩的时候。

    到了现在，当初伴随自己度过每一天的感情，才总算有了名字。

    那就是初恋。

    既然知道了，就不可能赢了。

    初恋是绝对赢不了的。

    「我希望你成为我的女朋友。」

    亚梨沙低下了头，浏海挡住了她的脸。周围的吵闹声渐渐远去，也没有风声，沉默流泻而过。

    可能只过了几秒钟。却是异常漫长的几秒钟之后，亚梨沙才用细微的、几乎听不见的声音开口。

    「再……说一次。」

    她这么说。

    「……说什么？」

    「说你喜欢我。拜托，小理。就说……你喜欢我。」

    说到最后，她的声音微微发抖。说不定已经哭出来了。

    「我喜欢你，亚梨沙。」

    亚梨沙抬起头来，眼里不断冒出眼泪，流下来的眼泪一滴滴地掉落地面。亚梨沙没有动手擦，只是睁大了湿润的双眼凝视理央。

    「我也喜欢小理。一直都好喜欢。能和小理再次见面真的好高兴。知道你还记得我，真得好高兴。你变得好帅，每次都让我心跳加速。小理，我喜欢你，我最喜欢你了。」

    「什么啊，只看长相吗？」

    理央脱口说出这句话。虽然知道现在这种转移话题的话已经没有意义，但是为了保持平常心，还是只能这么说。

    「啊，我、我不是那个意思……」

    「那你的意思是，我虽然长得丑，却很喜欢我是吧。」

    「真是的，不要说这种欺负人的话啦……」

    这时，理央开始咒骂自己的胆量之小。要是可以紧紧抱住眼前正在哭泣的亚梨沙就好了。要是可以吻她一下就好了。可是自己却连这点都办不到，两只手不知道该怎么动作，只能呆呆站在不断啜泣的亚梨沙面前。

    不过话说回来，怎么可能有办法突然亲人家啊。连「喜欢」这两个字都是头一次对别人说耶。

    「别再哭了，有没有什么能擦眼泪的……」

    理央好不容易才挤出这句话，可是随后立刻想起自己没带手帕，正忙着寻找可以代用的东西时，发现衣服内侧出现一条手帕。花纹很眼熟，是凛子的。

    理央大喜过望地拿了出来，结果跟着掉出一张便条纸。

    『就是现在。快抱紧她。』

    凛子小姐一定是超能力者吧。

    总之先把便条纸收起来，然后递出手帕。亚梨沙一边说着「谢谢」一边擦了擦眼睛。

    「亚梨沙……那个，你觉得呢？」    

    「呃……觉得什么？」

    「你愿不愿意当我的女朋友？」

    亚梨沙的脸颊看起来似乎变得更红了。相信应该是夕阳害的吧。

    「我……可以吗？」

    「现、现在还说这什么话。那个……我只有、亚梨沙啊。」

    心里突然开始怀疑这是不是诱导自己说出这句话的诡计。如果是，那么亚梨沙就是不得了的策士了啊。

    「我也……如果不是小理就不行。我想成为小理的女朋友。」

    两人之间还有一段距离。大概是暗杀者的钩爪的攻击所及距离。

    「我还想……再说一件事。」

    「咦？可是刚刚不是已经说了正题……」

    「是从正题延伸出来的下一个问题。」

    第五件事。

    「是什么？」

    「我可以抱住你吗？」

    「……嗯。」

    理央抱住了亚梨沙纤细的身体。脑中很不识相地闪过了理央和亚梨沙都有在看的少女漫画场景。那一幕，女主角也被她一直暗恋的爽朗帅哥紧紧抱住，但对方并不像理央一样事先征求同异，而是默默无雷地突然这么做。一想到亚梨沙搞不好比较想要那种拥抱方式，理央就觉得自己的胆小实在非常丢脸。

    相对的，理央则是抱得更紧。

    「如果会难过的话要说喔。」

    「不会……」

    把亚梨沙彻底抱入怀中之后，理央看见了远方的景象。这里是电玩嘉年华的会场，虽然大多数的活动都已结束，但还是有人在场。当中又有两个角色扮演的人紧紧抱在一起。不知道其他人会怎么看待这一幕？理央还好，不过亚梨沙要是知道有人正在看着自己，搞不好会昏倒。干脆就这样抱着亚梨沙，直到人变得更少为止吧？

    「幼儿园的时候啊，要是全身玩得脏兮兮的，就会一起洗澡，然后躺在一起睡午觉。可是现在实在超让人害羞的呢。」

    「因为我们都是高中生了呀，这样才正常……可以继续保持这样一下下吗？」

    「可以再维持五小时。」

    「呵呵。这样会肚子饿的啦。小理好温暖喔。」    

    这同时也是理央想说的台词。即使海上不断吹来冷风，亚梨沙身上的温度，让理央完全感受不到寒冷。

    拉扯拉扯。

    突然有人拉了自己的衣服下o。

    「还要五小时。」

    拉扯拉扯。

    「就说还要半天了！」

    「哥哥，差不多该换人了。」

    「凛子小姐！」

    理央反射性地放开亚梨沙。亚梨沙也发现了凛子的存在，眼神飘S地解释着：「啊，这是，那个……」

    「就我个人来说，其实很想继续看下去啦。」

    「你从什么时候开始看的？」

    「从我开始呱呱哭泣的时候。」

    「那是你刚出生的时候吧！」

    不过兄妹应该就是这样吧？理央莫名接受了这个说法。

    「啊……大家。」

    四天王也都到齐了。羌太脸上带着奸笑，素子拿着手机狂拍，上校则是露出奇怪的表情。

    「很好！太棒了！果然是罗密欧与朱丽叶啊！」

    素子用力竖起大拇指，不过罗密欧与朱丽叶最后好像不是好结局吧？

    「那么，难得你们成了圣诞节情侣，所以我可不会说什么你们两个独处就好。现在要来一起庆祝了。海涅，你也要来。」

    话才刚说完，羌太已经打起了电话，预约好某个地方。

    「我也可以去吗？」

    素子用力拍了理央的背后。

    「说什么东西啊，小海涅。大家不都是四天王吗！啊，应该是前任四天王。」

    啊哈哈～～她笑了起来。亚梨沙也跟着笑了。

    若要说自己不想要求两人独处，那就是骗人的。不过和朋友一起玩耍的时间也很重要。之前的网聚理央只有在远方观察，所以这次也想听听素子他们的状况。 

    要的是，自己根本不知道情侣到底该做些什么才好。关于这一点，势必要请教一下人生的前辈羌太或素子。

    「亚梨沙，走吧。」    

    「嗯。」

    啊，首先应该要把这件衣服还回去才行。工作人员搞不好正在找人呢。

    「那个，如果不介意的话，要不要一起来？」

    上校开口邀了凛子。虽说是冒牌货，但她也为了促使活动成功而提供不少协助。邀请她一起庆祝才是常理。

    「好的，请务必让我参加。」

    凛子也爽快答应。

    「话说，看你的操作技巧，应该已经玩勇魔战争玩很久了吧？可以的话，就告诉我们你平常用的角色是谁吧。」

    羌太随口问起。

    「我是凛可。是凛凛突击队的队长。」

    「…………真的假的！」

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 终章

    前任四天王的庆祝会结束，准备回家的时候，游戏官网上出现更新，公布魔王的戒指将会在次日晚上九点置入游戏地图。这应该是为了上班族玩家所做出的考虑吧。

    然后到了十二月二十六日，因为和亚梨沙成了男女朋友而一直亢奋不已的理央，心里依然有种飘飘然的感觉。不过班上有玩勇魔战争的同学们立刻夺命连环传简讯过来，好心情破坏殆尽，理央不得不拼了命地回复。不过讯息内容都不是责怪理央背叛麻未，毕竟他们都知道理央和亚梨沙的关系，硬要说的话，「果然会这样」的简讯其实比较多。但若是他们知道了麻未的告白，状况肯定又会不一样也说不定。

    顺带一提，理央看了讨论板，上面已经迅速形成了「麻弥派」和「亚里莎派」，各自疯狂讨论。看来昨天Big sight似乎有两名天使降临的样子。在众多「是我老婆」「不对，是我老婆」的留言当中，有人留了一条留言「是我女儿」。写下这句话的人应该是货真价实的老爸吧。

    上面还有独特的留言说「看到彻底失去理智的紫乃让我好兴奋」。快来个人聊聊素子吧。

    「那么……」

    准备好自己最喜欢的橘子芬达，唤醒休眠状态的叶月小姐，登入勇魔战争。位于魔王城的海涅出现了。

    然后删除。经过数次确认之后，回答「是的」。

    所有提升的等级、磨练的技能、收集到的道具，全数消灭。这几个月的游戏心血瞬间消失得干干净净。

    同样的，成为魔王军的料理人理欧也一并删除。在勇者军、魔王军两大阵营来回奔走的两个角色，从此离开游戏地图。

    这样就行了。

    虽然已经喜欢上自己培养出来的角色，要说完全没有留恋是不可能的。可是今天，要和亚梨沙一起从头来过。

    点下首页的「新进玩家」，角色名字设定为「理欧」，阵营为魔王军。决定外表之后，开始回答决定职业的问题。

    勇魔战争没有选择职业的自由。必须先回答几个问题，才会决定刚开始的职业是什么。如果可以的话，真希望能成为新追加的机械士兵或精灵术师啊。现在这个职业的人一定很罕见，会让大家羡慕。

    已经约好和亚梨沙同时段登入，所以她现在应该也在创造角色吧。

    『最适合你的职业是暗杀者。』

    「怎么又来了！」

    系统指令毫无人性地出现在画面上。理央忍不住对着画面叫起来。

    随后游戏动画播放，暗杀者理欧的冒险正式开始。

    暗杀者难道是自己的天职吗？

    哎，至少自己已经知道操作方法，不会玩得太辛苦，可是这么难得的机会，要是能换成其他职业就好了。不过这都只是说说而已，真要从头来过还是让人有点害怕。

    刚开始随机得到的道具终究不可能是狐狸面具，而是一点趣味性也没有的普通装备。理欧立一刻把东西卖了，购买回复道具。

    这时亚梨沙传了简讯过来。

    『小理，你已经登入了吗？』

    回信告知自己用理欧这个名字创了新角色之后，画面上有个玩家逐渐接近。那是身穿宽大的白色长袍，手里拿着木制手杖的「亚里莎」。

    敲打键盘的手指自然而然轻盈起来。

    「唷。你那是什么职业？」

    「呃，精灵术师。小理，你该不会又是暗杀者吧？」

    她非常自然地喊出「小理」，不过理央并不打算过问。因为不管是在现实或游戏里，亚梨沙都是这样称呼自己的。

    而且她一不小心就拿到新职业了。

    「我到底是造了什么孽？同样的职业未免太过分了吧。」

    音符符号在亚里莎发出的对话框里跳动。

    「呵呵。一定是因为小理很适合的关系。」

    听到别人说自己适合当暗杀者，感觉也很复杂啊。

    「那就先在这附近练等级吧。有两个人在场，应该不会死掉吧。」

    「嗯。」

    等级虽然低，但不是新手，所以两人自然是毫无窒碍地接连打倒路上的小怪。有些玩家因为「亚里莎」这个名字发现是前魔王，纷纷开口打招呼，大多都是因为她完成了魔王这个重大职责而慰劳一声「辛苦了」。其中也有昨天看过亚梨沙本人的搭讪混蛋跑来询问「要不要在现实生活见个面？」不过马上就被理欧赶走了。

    「喔，找到了找到了。呀呼～～」

    过没多久，素子、羌太、上校都来了。前任四天王和前任魔王的新角色全部聚集，立刻引来周围一阵骚动。

    「话说海涅，不对，是理欧，你怎么又是暗杀者啊！也太好笑了吧。」

    召唤士羌太已经笑到不行了。

    「亚里莎是精灵术师啊。抽到好职业了呢。」

    狂战士上校只要待在游戏里，说话口气立刻像平常一样。就某方面来说是个厉害的家伙。

    「我本来想成为料理人的。这样就能支持大家了呀。」

    「料理还是直接在现实生活当中做就好。对吧，小理欧。」

    「素子小姐！现在这种事就……」

    「那就做蛋包饭吧。」    

    「连小理都这样……」

    「很好！第一次打情骂俏我就收下啦～～！」    

    明明是她自己开的头。果然是素子的作风啊。

    五人顺利集合之后，决定组队。因为等级相差太多，亚梨沙一直婉拒到最后，可是羌太他们似乎一点也不在意。

    「队长就由亚里莎担任吧。」

    「羌太先生，再怎么样，我也不能当队长啊。而且等级还这么低。」

    「说什么傻话，我们的老大永远都是亚里莎吧。这样应该行了吧？」

    像是被迫接受似的，亚里莎被设定成为队长。虽然亚梨沙的个性原本就不太适合当队长，不过最后还是认命了。

    这时，周围的玩家同时发出了「！」的符号。

    「昨天承蒙照顾了……亚里莎从头开始了吗？」

    勇者麻弥登场了。而且亲卫队部不在身边，只有她一人。

    理央在屏幕前愣住了。为什么会在这里出现？为什么跑到这里来？在思绪还没有整理好之前，素子他们就像是保护亚里莎一般站了出去。

    「你想干嘛？如果是来落井下石的，那我就要怀疑你的人格有问题了。」

    上校毫不保留地表现出敌意。麻弥发出流汗的符号，郑重否认。

    「不是啦。你看，昨天不是那样就结束了吗？照理来说，比赛结束之后应该要互相鼓励对方才对吧。所以我是来致意的。果然又从等级一从头来过了呢。」

    麻弥的理由完美到无懈可击，上校也无法立刻反驳。当然，上校不可能真心认为麻弥是会耍手段的玩家，刻意跑来这里找不再是魔王的亚里莎PK也没有任何意义。

    成为精灵术师的亚里莎站在麻弥面前，两人握了手。

    「昨天真是非常感谢你。我决定等级一开始再加油。我果然还是喜欢勇魔战争。」

    「谢谢。亚里莎随时都可以找我一起去竞技场喔。」

    这个时候，麻未到底是用什么样的心情坐在计算机前的呢。

    昨天理央离开亲卫队之后发生了什么事，相信麻未应该已经察觉了。到底该不该把自己开始和亚梨沙交往这件事告诉麻未呢？如果要说的话，到底应该用简讯、用电话，还是直呢？唔唔，不知道啊。从来没经历过这种事，实在不知道。好吧，只好等等找凛子商量了。

    「喔，那边那个是理欧吗？」

    糟了，被发现了。

    「喔。怎么说呢……我也打算从头开始。」

    「难得都把料理人练好了，这样有点可惜呢。」

    「我可是在游戏实况里公然背叛了啊。要是继续玩料理人，被勇者军看到肯定会被揍死。」

    距离麻弥的下一句发言，出现了一小段空档。

    「啊哈哈，说得也是。你要好好保护亚里莎喔。」

    「喔。」

    画面当中的麻弥没有表情变化。至于屏幕前的麻未到底是用什么表情打字的，理央不得而知。

    这时，有几个发现麻弥存在的高等级玩家，为了立下功绩而冲了过来。他们应该也想帮魔王报一箭之仇吧，看起来杀气腾腾。

    「哎呀，看来我还是先撤退吧。第三学期再见。」

    麻弥以华丽的动作闪开迎面而来的敌人，一边顺手攻击一边朝着勇者领地的方向离去。远处随即传来了枪声，看来哈鲁特应该就在附近吧。

    「接下来要做什么？如果我们一起去打高等级副本，应该可以迅速升级吧。」

    上校这么说。的确，过去料理人也用了同样的方法快速升级。这样虽然忽略了RPG游戏越变越强的醍醐味，不过那个时候必须让自己迅速变强。

    「不好意思，我想先慢慢玩一阵子。」

    「我也是。让我慢慢玩吧。」

    一人分饰两角的那段期间，因为事情太多而少了从容。从现在开始，自己想要好好体会那群工作人员辛苦制作，如今也在辛苦管理的这款游戏。

    「OK～～那么，我们就去利兹涅遗迹猎杀几个勇者军吧。」

    「喔，这主意不错呢。没事的人就一起来吧！」

    即使已经卸任，四天王成员仍然是高等级的有名人。有好几个玩家表示想要一起去，然后全都坐上羌太的召唤兽，起飞离开。

    留在原地的理欧和亚里莎，就在技能只有一个，而且只能用普通攻击的状况下接连打倒怪物，HP一旦减少就回村庄回血，一点一滴地提升着等级。在对话栏里聊天也很有趣。

    「啊……应该差不多了吧，魔王的戒指。」

    听亚里莎这么一说，理央看向时钟，马上就要九点了。九点那一瞬间，魔王军领土的某处就会出现魔王的戒指，拿到戒指的人就是下任魔王。所以理欧和亚里莎其实也有可能成为魔王。只是这种等级的魔王，肯定马上就会被人打倒吧。

    周围的玩家们开始坐立难安。所有人都在想着「如果运气好的话」。

    九点到了。可是理欧的视线范围当中没有发生任何事。对话栏里出现各种表示失望的言论。到底出现在哪里呢？另外更令人在意的是谁当上魔王了呢？理央打开讨论板，但是上面还没有任何相关留言。

    「喂～～新任魔王说要发表就任方针演说，到魔王城集合！」

    最后这个消息终于开始在魔王军内流传。

    「要去看看吗？说要解释就任方针，看来应该是个认真的魔王。」

    「也好。我以前好像就没有这么做。」

    来到魔王城后，羌太他们已经先到了，城外也有大批魔王军玩家正在等候。要是四天王人选尚未决定，这里面一定会有一大群人准备报名吧。

    「要是新任魔王能够珍惜亚里莎留下来的花就好。」

    「嗯。」

    身穿黑色斗篷的新任魔王出现在城堡阳台上。手里拿着专用装备死种之镰，抬头挺胸地站着。

    「噗喔嘶！」

    发出这个声音的，是现实生活当中的理央。原本打算吞下去的橘子芬达差点全喷出来。

    在场所有人都是这么想的吧。

    想着：这人选真是太糟糕了。

    「我成为新任魔王了。相信一定会有很多不成熟的地方，不过还请大家多多指教。那么进入正题，现在就来公布我军将来的行事方针。守住前任魔王亚里莎所留下来的领土，同时积极发动攻势。哎，简单来说就是从正面打垮对方。另外，背叛者绝不姑息。以上。」

    这就是魔王凛可诞生的瞬间。

    之后一定会发生一大堆有趣的事情。肯定不会有错。幸好现在是寒假，有的是时间。

    不过，难得的空闲时间，全部用在勇魔战争上也未免太那个了。

    「亚里莎，要不要去什么地方玩？」

    「那么，要不要去有点远的那个迷宫？」

    「我不是说这个，是说现实生活要不要去哪里玩？啊，新年参拜应该不错吧。」

    「嗯，我想去。」

    「对吧。」

    要是去了神社进行新年参拜，理央应该会这样祈求吧。「请告诉我到底要怎么做才能自然地牵手」。神明应该会知道的。这问题很认真，请务必传授吧！

    「啊，抱歉。我得出门了，先下线喔。」

    「喔，下次见。」    

    亚梨沙下线后，理央买了一些道具，随后也跟着下线了。看着讨论板上的内容，发现对新魔王的期待留言相当醒目。那个以残暴出名的凛凛突击队成了魔王与四天王。勇者军也慌了手脚坐立难安。那么，隔壁房间的魔王将来会做些什么呢？

    现实和网络游戏。两个地方都能和自己喜欢的人连系在一起。所以将来和亚梨沙一起共度的时间，一定会变得双倍有趣。这个道理应该不错吧。

    因为肚子有点饿，理央来到一楼找东西吃。这时门钤突然响了。时间已不早了，会是谁呢？

    「小理，晚安。」

    「亚梨沙！」

    来访的客人就是刚刚下线的亚梨沙。她的脸可能是因为太冷而红通通的，像是双手环抱似地抱着一个纸袋。理央送给她的缎带，现在就绑在她的长发上。光是这样，自己就高兴到连自己都不敢相信。

    理央突然有点不好意思让家人看见这一幕，于是走出屋外，关上了门。外面冷得像是快要下雪一样。

    「对不起啊，这个时候跑过来……」

    「不会，你怎么突然来了？话说你是一个人来的吗？」

    出门办事就是指这件事吗？

    「不是，是妈妈载我来的……那个，我来是想把这个东西交给你。」

    亚梨沙身后停着一辆相当眼熟的车子。记得亚梨沙的父母应该各自有一台车吧。    

    说完后，亚梨沙把手里的纸袋推了过来。拿在手里的感觉非常轻。理央用眼神询问「可以打开看看吗？」而亚梨沙点了点头。

    「喔……难道是你亲手织的？」

    一条用橘色毛线织出来的围巾。围在脖子上，非常温暖，毛茸茸的。

    「嗯。虽然有些地方织得不太好，不过，那个……圣诞快乐。」

    「圣诞节昨天就过了喔。」

    「因、因为昨天发生太多事情……一直以来都是小理帮忙我，我能做的事情又那么少……呀……！」

    理央冲动地抱住亚梨沙。

    「你要更有自信一点。你、你可是我的女朋友喔！」

    「呵呵，小理，你的声音在发抖。」

    「因为很难为情啊！因为说了很难为情的话嘛！」

    「不过……谢谢。听到你说『女朋友』，我好高兴。」

    喀嚓！

    好像被拍照了。

    「哎呀，你们两个的感情已经变得这么好了呀。」

    「妈妈！那、那个，这是因为，那个……」

    亚梨沙的母亲亚希子不知何时下了车，透过智能型手机守护着抱在一起的两人。脸上带着灿烂无比的笑容。

    理央和亚梨沙分开之后，身后的大门开启，凛子探出头来。

    「哥哥，妈妈说她煮好红豆饭了。」

    「准备也未免太周到！」

    虽然瞬间就被家人发现，但原本就是两个家庭一起来往。不久之后应该就不会再说什么了吧。

    在凛子的催促下，亚希子走进屋内。理央觉得很冷，凛子看起来也很冷。现在很想立刻进入温暖的家，不过还有一句话要说。

    理央转身面向亚梨沙，摸着她织给自己的围巾，虽然有点难为情，还是郑重地开口说道：

    「将来也请多多指教了，亚梨沙。」

    自己的青梅竹马，同时也是初恋对象，脸上露出不变的笑容。

    「嗯，永远都要请你指教了，小理。」    

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 后记

    大家好，我是高远豹介。不知大家觉得第三集如何？   

    之前在第二集后记提到看电影的事，那部电影的蓝光光盘应该会在这本书发售的时候寄到我家吧。另外手游那一边好像也要改编成动画了呢。相信这本书的版税大概会全部投注在那里吧。

    换个话题。这部作品是以网络游戏做为题材。所以我想趁这个机会叙迤一下我对我的计算机与网络世界的回忆。

    我家出现第一台计算机，是在我念国中的时候。那一年政府分发了「地域振兴券」（注：类似台湾的消费券），我和弟弟都是分发对象，所以就自己贴了一点钱，买了计算机回家。记得容量应该是5GB。就现在来说应该根本没办法想象吧。那时软式磁盘片还是正风行的时候。另外，当时当然没有什么光纤或ADSL，只有拨接。光是联机就要花上一分多钟，还会发出「哔――啵哔啵哔――」的声音。那时候因为觉得很有意思而不断上网，结果下个月就因为三级跳的电话费账单被父母亲揍了一顿。那时根本就不知道拨接用的是电话线路啊。而且上网的时候没办法打电话，为父母亲带来了不少麻烦。

    之后过了几年，我和父母约好如果可以应届上大学就换装光纤，而我也顺利考上，于是进行了光纤改装工程。我还记得当时因为网速之快而大受感动。轻小说的主要读者群应该是国高中生，看到这段叙述时可能会觉得「？」也说不定。不过是真的有过啊，这样的时代。

    负责插画的こ`た老师，感谢您每次都画出如此美丽的插图。

    责任编辑大人，这次在截稿日前一刻才交稿，真的非常抱歉。

    另外所有拿起这本书的读者们，这篇故事在此告一段落了。承蒙各位愿意阅读三角关系的恋爱故事直到现在，真的非常感谢。因为不是暧昧地结束，而是明确选择了其中一方，我个人觉得相当满足。

    如果还有机会，希望能和大家再次相见。

    高远豹介

    下次好想写写看女生和战车的故事喔――咦？已经有了？

第三卷 网聚与现实世界遭遇战 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)