★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<伪恋 幕后花絮>


第一卷 第1章 猫耳

    台版 转自 轻之国度

    图源：神基

    录入：zbszsr

    修图：撸撸男

    在某个秋日午后，平静无波的放学时段，学生们不是参加社团活动就是回家去了，但保健室却传来少女的惊叫声。

    「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」

    这震耳欲聋的惊叫，是小野寺小D发出来的。她盯着墙上全身镜中的自己，发疯似地大叫起来。

    头上居然突然长出这种东西，真让人无法置信。到刚才为止，头上应该什么都没有才对，为什么会这样？

    「呃、喔喔，小D，冷静下来！总之先冷静下来？」

    嘴上如此说着，却完全冷静不下来的人，是小D的朋友桐崎千棘。

    千棘盯着出现在小D头上的东西，从刚才就一直在保健室里慌张地走来走去，似乎也不知道现在该怎么办才好。

    「就、就算你那么说也没有用啊。」

    小D也和千棘一样搞不清楚究竟发生什么事。在保健室里，除了这两名脸色苍白的少女之外别无他人。保健室的老师外出了，也没有其他学生在保健室里休息。完全没有人能向她们说明这个状况。

    但是，仔细想想，这对她们来说或许算是万幸了。

    「要是被人看到我这模样，一定会被笑的啦――」

    小D泪眼婆娑，用手摸着从自己头上长出来的那个东西。

    那个东西十分柔软，摸起来有毛茸茸的触感，简直就像在抚摸动物一样。甚至还可以感受到温度，这绝对不是人工做出来的。

    「这个东西就是那个……猫耳朵吧。」

    小D头上的东西，不管怎么看都是动物的耳朵。

    三角形的尖耳，就这么从小D头上冒了出来。

    「我是不是变得很奇怪……呜呜……」

    「不、不会！不用那么悲观啦！这样子看起来，呃，说不定很可爱啊！」

    「又不是校庆活动的COSPLAY咖啡厅，头上长出猫耳朵，一定很奇怪……」

    在现在这种情况下，千棘的安慰起不了任何一点作用。这个模样，让小D连这扇门都踏不出去。

    「也是啦，要怎么对在外面的乐说明这个状况，也很让人伤脑筋呢……」

    千棘喃喃说着一条乐的名字时，镜子里的猫耳朵动了一下，简直就像是对乐的名字起反应似的。

    ――啊啊，这个的确是我的耳朵没错……

    小D叹着气，哀怨地看着镜子里长出猫耳的头。

    ※

    事情的开端，要追溯到几十分钟之前。

    正当小野寺小D走在校舍旁边的一隅时――

    「嗨！小野寺！」

    在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小D挥手。他现在正在校舍旁边的饲育区里，做饲育组的工作。

    在乐的管理下，饲育区笼子里大大小小的动物，正在享受中午过后的用餐时间。动物们发出各种不同的叫声，彷佛在欢迎小D的来访。

    小D看到那些很亲近自己的动物们，脸上也露出笑容。

    「你今天也是来帮忙的吗？」

    「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」

    「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」

    乐是班上的饲育组员，从春天开始照顾这个饲育区里的动植物。

    乐对动物的细心照料广受好评，虽然是不起眼的工作，但甚至还上过学校新闻。饲养近百只动物，却没有发生过显着的麻烦，小D觉得他真的很厉害。

    小D有时也会来帮忙喂饲料或洒水。一开始纯粹出自于兴趣，但是和乐一起照顾动物一段时间后，就对动物产生了恋恋不舍的情感。所以放学后若手边没事，小D常常会跑来帮忙。

    不过，小D的好友宫本琉璃曾问过她：「让你恋恋不舍的，只有动物而已吗？」

    「我并没有其他意思……」

    「嗯？小野寺，你说了什么吗？」

    「啊，啊哈哈……我没说什么啊？」

    在不让乐察觉的情况下，小D呼地叹了一口气。

    既然特地来帮忙，就得集中精神照顾动物才行――就在小D重新鼓起干劲的时候――

    校舍后面传来少女爽朗的声音。

    「――喂，乐？我看看，这只鳄鱼……三号的饲料要放多少啊？」

    同为饲育组的桐崎千棘，抱着装满生肉的水桶走过来。

    「不是三号啦，那家伙是『玛格丽特・德・佐藤』。你已经当了半年的饲育委员，也该多少记住它们的名字吧。」

    「既然这样，你至少也该给它们取个好记的名字啊。」

    听到乐和千棘的争执，小D噗嗤一声笑了出来。

    「鳄鱼的名字居然叫玛格丽特……」

    这个饲育区里住了近百只动物，其中有很多是一般高中的饲育区里难得一见的。

    饲养的动物从鳄鱼到象龟、蟒蛇都有的，也只有这间高中的饲育区吧，简直就像学校内有一所动物园似的。附近居民也常对此投以惊愕的目光。

    而且更惊人的是，这些动物几乎都是乐从其他地方捡来的。这大概堪称喜爱动物的极致了。

    ――一条好温柔喔。

    乐用夹子夹着一块生肉，拿给鳄鱼玛格丽特。这样说起来，那只鳄鱼也是遭人弃养，然后被乐捡回来的。

    「唔喔喔喔，玛格丽特？别咬！你别咬啊！这一点都不好玩！」

    不知鳄鱼是否已经忘记乐把它捡回来的恩情，鳄鱼大大地张开嘴巴，宛如要把乐整个人咬住一般。

    「唔喔喔喔？」

    乐慌张地缩回右手拿着的夹子，要是动作慢一点，搞不好手掌会连同生肉一起被玛格丽特咬走。她（？）用想吃掉乐似的狰狞眼神瞪着乐。

    「去去！玛格丽特，去去！」

    乐拉开和鳄鱼之间的距离，拚命地想牵制鳄焦。可是鳄鱼露出尖锐的牙齿，似乎完全不打算停止威吓。

    看样子小D这位叫做一条乐的朋友，虽然本人很爱动物，但不知为何却不受动物喜爱，实在很可怜。

    「一、一条！这里交给我好了！」

    小D赶紧从乐的手上把夹子拿来，然后把夹着生肉的夹子伸向鳄鱼。

    「来，玛格丽特，这是很好吃的肉喔～……喏，我会把肉给你，你不要再调皮罗。」

    喂食者换成小D之后，玛格丽特就收敛起凶暴的态度，慢慢地爬近小D脚边。

    小D一边摸着玛格丽特的背，一边安静地把手中的夹子送到鳄鱼嘴边。玛格丽特和刚才完全不同，高兴地咬下生肉，并用大嘴巴乖乖地吃着。

    「哇，小D果然很厉害。简直就是驯兽师。」

    千棘朝盆栽浇水时，一边称赞小D。

    「啊哈哈，还没到那种程度啦。」

    「哎，我真的好羡慕……我明明这么疼爱动物，可是不知道为什么，它们完全不肯亲近我。」

    乐放弃喂鳄鱼吃肉后，这次把兔子从小笼子里抱出来。

    「……喂，你也给我乖一点啦。」

    看样子乐好像想帮兔子梳毛……不过，他又被兔子咬了一口。

    「啊，好痛！真拿你没办法……喏，好乖、好乖。」

    尽管被兔子又抓又咬，乐仍然拚命抱住兔子，细心地梳毛。乐总是这样，虽然嘴上嘟嚷着说动物都不爱他，但仍然努力地向动物们灌注爱情。

    小D看着这样的乐，忽然叹了一口气。

    「『好羡慕』吗……我也觉得很羡慕呢。」

    被乐抚摸着背的兔子，有点厌恶似地扭着身体。

    啊啊，真浪费。要是我是那只兔子，一定会露出更开心的表情……

    「喂，小野寺？」

    「……咦？唰。」

    小D发觉自己正在想一些无聊透顶的事，不禁摇摇头。

    ――我居然希望他用对待动物的方式疼爱我……

    自己不是本来就发过誓，总有一天要亲口向乐告白吗？

    就在这时候……

    「咦？这孩子的饲料好像没有了喔？」

    抱着小猫的千棘，将一只手伸进放饲料的柜子里摸索。看样子，牛奶和猫食好像都用完了。

    「居然没把饲料准备好，真不像你耶。」

    千棘手上抱着的，是一只小黑猫。

    那只小黑猫虽然有点脏，但毛色看起来似乎很高级。小猫用淡绿色的眼睛看着乐，「喵」地叫了一声。小D总觉得这只猫有种不可思议的感觉。

    看着猫咪的脸，乐歪着头发出「咦？」的疑惑。

    「这只小猫是我们这里的吗？」

    「如果连一条都没见过，那这只小猫会不会是走丢的？」

    当然，小D也没看过这只小猫。大概是野猫吧。

    不过，不管是这里养的猫或是野猫，乐都会一视同仁地疼爱它们。此时，他把手伸向千棘怀中的小猫。

    「或许它是闻到饲料的味道才跑到这里来的――喂，你是新来的吗？」

    乐摸着小猫背上的黑毛。

    小D觉得，小猫用喵喵叫回应乐的模样，就是让人觉得可爱呢。

    「好，那得帮你想个名字才行……我想想，叫什么好呢？」

    乐双臂抱胸，发出嗯――的声音。他一动也不动地仰望着天空，好像在沉思。

    千棘有点惊愕地说：

    「这种不重要的事，有什么好烦恼的？还有很多工作要做，你快点想啦。」

    「哪里不重要？我之前不是说过吗？既然要成为家族的一员，它们的名字我都要仔细思考。」

    乐用认真的表情凝视着黑猫。他盯着看了一分钟左右，然后说：

    「好……你从今天开始，就叫做『内藤坚果坚果』。」

    黑猫发出不高兴的叫声。它果然不喜欢这个名字吧，只见猫咪佣懒地甩开乐伸出的手。

    千棘又用微妙的表情看着乐的脸。

    「你取名字的品味，还是一样烂透了。你就是这样，才会被动物讨厌。」

    「你很烦耶。这个名字超棒的……你、你觉得如何呢，小野寺？」

    「咦？啊。嗯……怎么说呢，每个人的感受性都不一样嘛。啊哈哈。」

    小D和千棘不同，连当面否定乐命名品味的胆子都没有。

    小D笑着敷衍过去，然后也伸手去摸猫咪昀头。

    「好可爱的猫喔，你是从哪里来的呢――」

    但就在她碰到小猫的那一瞬间――

    「咪呀！」

    「好痛！」

    小D被猫抓了一下，不禁缩回手。

    猫咪竖起背毛威吓小D，并迅速地从千棘手中跳开。

    「啊，小猫咪……！」

    小D还来不及出声阻止，跳到地上的黑猫就一溜烟地跑走了。

    小D急忙想追上去，不过猫咪敏捷地从摆在地上的笼子之间钻过去，一下子就爬到饲育区旁边的树上。

    猫咪爬上树之后，小D就无计可施了。就在她束手无策时，黑猫在枝头问飞跃，转眼间就不见踪影。

    看到猫咪这样子，乐惊讶地「咦」了一声。

    「真难得，那只猫居然不喜欢小野寺。」

    「它还是小猫，一定是我吓到它了。」

    小D摸着被猫抓伤的手背，微微笑着说。

    小D原本也以为动物都喜欢她，所以当那只黑猫迅速地逃走时，让她受到些许打击。她好像也有点明白乐的心情了。

    这时候，千棘的目光忽然停留在小D手背的抓伤上。

    「咦？小D，你还好吗？流血了喔？」

    「啊，嗯……不过只是小伤，不要紧。」

    那是大约两、三公分的小破皮，真的不是严重的伤口。

    「不行、不行。就算是小伤，有时也会变得很严重。」

    「是吗？不过这种程度应该没事啦。」

    「不行，还是赶快处理一下比较好吧？前阵子我家有个小弟，在火拚的时候受了伤。他也是逞强说：『这只是个小伤。』就放着不管――」

    「火、火拚……

    千棘举的暴力例子，让小D不禁皱起眉头。

    「那小子后来痛得要死，送到医院才发现是子弹留在内脏里，是攸关性命的爪伤啊。蝉是再晚几个小时处理的话，情况就会变得很不妙了……所以这个教训告诉我们『就算是小伤口也要尽早处理』。」

    说到这个，这位和小D同班的少女，在漂亮的外表下，其实是美国黑帮老大的独生女。由于她平常完全不让人发现她的背景，所以偶尔露出这一面时，会让人吓一跳。

    「呃，千棘……你说的应该是只有暴力世界才会出现的事吧？……虽然我也没立场说这种话。」

    如此吐槽千棘的乐，也是流氓老大的独生子。

    「――不、不过啊，小野寺，还是先至少消毒一下比较好吧？要是细菌跑进去的话就糟了……嗯。」

    虽然乐说话的态度很僵硬，不过他好像很担心自己。一想到这里，小D的胸口便感受到一股暖意。

    「谢谢你，一条。」

    「没、没有啦，不用放在心上。」

    乐有点不好意思地搔着脸颊，然后转头对千棘说：

    「千棘，你带小野寺到保健室去。饲育组的工作由我来就行了。」

    「好啊，那就交给你罗。」

    千棘把浇花器交给乐，然后朝着校舍迈出步伐。

    「……走吧，小D。」

    「嗯，谢谢你……一条，等会儿见罗。」

    小D向乐挥挥手，然后从千棘身后追上去。

    又不是什么严重的伤，消毒之后贴个OK绷就够了吧。

    ――要快点消毒好，回去帮忙一条工作才行。

    好不容易有如此平静的秋日下午，这段能与乐一起相处的时间，小D一分一秒都不想浪费。

    这时候的小D，还有心情悠哉地想这种事。

    ※

    然而，变化总是来得措手不及。

    在保健室里，正当千棘代替外出的保健老师消毒小D的手背，贴上OK绷时――

    「这样就好了………」

    千棘熟练地仔细处理好^口，小D微笑着向她道谢：

    「谢谢你，千棘。」

    「啊啊，没关系啦，小事一桩。不用客――」

    千棘一边说着一边抬起头时，不由得僵住了。她不知为何张着嘴巴。

    「咦？」

    然后在下一秒钟――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    千棘大叫着，几乎要跳起来。她的眼睛睁得像铜钤一样大，她到底看到什么了？

    「千、千棘？你怎么了？」

    「小、小D，你的头上――！」

    「头？我的头怎么了？」

    「长出猫耳朵来了！」

    「啊？猫耳朵？咦？」

    千棘到底在说什么啊――？小D惊讶的同时，看到保健室墙上的全身镜。

    「……啊？」

    然后小D也在那一瞬间，看到了让她不可贵信的东西。

    她的头，变成了她作梦都想不到的模样。

    「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」

    猫耳朵。

    在全身镜里面的小D，头上长出了简直就像是真正的猫咪耳朵的物体。

    这对和刚才的小猫一样，长着光亮黑毛的耳朵，就这么从头顶冒出来。

    「小D，这应该不是魔术……之类的吧？」

    当然，小D在之前的人生中，没有接触过这类的头饰，千棘也一样。像变魔术一样，趁小D没注意的时候把猫耳朵放到她头上……应该也不是这样。那对猫耳朵，没有经由魔术手法或机关，不知何时就出现在小D头上。

    「唔……」

    千棘歪着头，然后双手用力地抓住小D头上的猫耳朵。

    「啊好痛，好痛痛痛痛！很痛耶，千棘！」

    「咦？不会吧？如果会痛的话，难道这个耳朵，是小D你自己的耳朵？」

    拉扯耳朵时，小D会觉得痛。这证明猫耳朵不是头饰，真的是小D身体的一部分。

    「怎么会……！」

    为什么？自己的头上，为什么会出现这种东西？

    「这个……应该不是做梦吧？」

    事情发生得太突然，两人在掌握状况之前，愣了十几分钟。

    然后小D和千棘不知如何是好，坐立不安地慌了十几分钟。

    她们来到保健室后，已经快一个小时了。在外面的乐，或许开始担心了。可是，要怎么对乐说明这对猫耳朵的事呢――？

    小D和千棘一起坐在床边，垂着肩膀。

    她一边拉着头上猫耳朵软软的毛，一边叹气：

    「这个猫耳朵，到底是怎么回事啊？」

    首先，小D所知道的是，这对耳朵完完全全是她身体的一部分，摸的时候有种微妙的酥痒感。接着，有时这对耳朵会因对声音起反应而晃动。最后，小野寺小D现在成了头上长猫耳朵的怪异高中女生，这就是她所明白的事实。

    「这该不会是得了什么怪病吧？」

    小D用手摸着头上不习惯的突起物，喃喃地说。总之，除了耳朵之外，身体没有出现其他异常状况，这是不幸中的大幸。加上原本的耳朵，现在小D总共有四个耳朵，要说异常的话，这或许也很异常。

    「嗯……我在美国也没听过会有突然长出猫耳朵的病。」

    小哎《：；》辨：：：：的友人卜恻也加）c蝴脱。

    两人从刚才开始就不断讨论，但却找不到解决之道。

    「原因到底是什么呢？――小D，你今天有吃过什么奇怪的东西吗？」

    「嗯――我吃的应该都是很普通的东西。」

    小D回恳今天吃过的午餐，也只是很普通地吃了两、三个三明治这样而已。

    要说奇怪的话，和小D一起吃午餐的千棘或许还比较奇怪。因为千棘居然把远超出一般高中女生食量的好几层便当吃光光，还一副若无其事的样子。

    「……食量那么大还能维持身材，总觉得哪里有问题……」

    「小D？」

    小D回过神来，发现千棘正用不可思议的表情看着她。

    「啊，抱歉。没事。」

    「那有其他奇怪的事吗？像是一些会被猫作祟的事。」

    「作祟……？」

    小D晃动了一下猫耳朵，思考着。

    可能会因为被猫咪作祟，而长出猫耳朵吗？

    「我是不记得有这种事……要说到奇怪的事，大概就是刚才被那只小猫抓伤手吧。」

    「啊啊，刚才那只……难不成是因为被猫抓伤，所以长出猫耳朵……？」

    「呃，会有那种事吗……？」

    「就是啊，要是被抓就会长，乐那么常被猫抓，早就不知道长几对猫耳朵了。」

    千棘看着小D手上的OK绷，低吟了一下。

    「那，这个想法如何？其实那只猫是遗传基因受到操控的特殊猫，身上带有能改写人类DNA的病毒。然后那个病毒，就从伤口进入小D的身体――」

    「好、好了，别再说了，千棘……！」

    听了千棘完全让人笑不出来的玩笑，小D只能苦笑。遗传基因受到操控的猫……那种危险的生物不可能出现在那一带。

    「也是啦。那种像科幻电影一样的情节，无论如何都是不可能发生的――」

    就在千棘笑着说的时候――

    喀啦一声，保健室的门忽然被拉开了。

    「该死的猫！躲到哪里去了！」

    随着叫声而匆忙出现的，是身穿白色高级西装，身材高大的外国男性，他那戴著名牌墨镜的吓人面孔，小D曾见过好几次。他是千棘的保镳，应该是黑帮组织的干部。

    「克劳德？」

    「呃，大小姐……那边那一位，我记得是您的同学，小野寺小姐吧。」

    克劳德推了一下眼镜，在保健室内张望。

    他的目光停留在小D头上长出来的猫耳朵，然后点头。

    「咦？你头上的头饰，是叫做猫耳的日本萌萌小装饰吧。很适合你。」

    「啊，不是，这个是……！」

    突然被克劳德称赞，小D慌张地用双手盖住头顶。

    「等、等一下，克劳德，你来干嘛啦？还跑到学校里面来。」

    闻言，克劳德像是想起某事似地点头。

    「其实我是来找猫的……我在找一只黑毛小猫，请问两位有没有看到呢？它的眼睛是浅绿色的，是只有点奇怪的小猫。」

    「小猫……？」

    小D脑中浮现出刚才在饲育区遇到的黑猫。

    千棘大概也想到同一只猫，她纳闷地问克劳德说：

    「为什么连你也在找那只猫？」

    「嗯嗯，其实那只猫，是我们组织前阵子从某处买到的商品，名叫『汤姆』……据说它拥有非常罕见的特质，所以由我们暂时看管，本来打算把它高价转卖给收藏家――」

    「该不会它逃走了？」

    千棘皱着眉头瞪克劳德，克劳德十分愧疚地点点头。

    「真是丢脸，因为负责看管它的人不知道跑到哪里去了……现在整个BEEHIVE帮都在找那只猫。」

    仔细一瞧，大概因为克劳德又在地上甸甸又爬树的关系吧。他的白色高级西装上面都是泥土和树叶，克劳德自己也满身大汗，看他这样子，就能知道找猫不是一件容易的事。

    「请问，克劳德先生，那只猫――是叫『汤姆』吗？您说它拥有非常罕见的特质，请问是怎么回事呢？」

    小D小心翼翼地问了之后，克劳德哼了一声回答说：

    「唉，说来还挺蠢的就是了。把『汤姆』卖给我们的研究人员说，那只猫身上有『使人类猫化的病毒』。」

    「猫、猫化？」

    小D和千棘同时叫了起来。因为克劳德所说的猫化病毒，和千棘的玩笑话一模一样。

    「听起来有点像惊悚故事吧。被猫抓伤后会感染病毒，接着身体会逐渐变成猫……呼呼……简直就是三流电影的情节。」

    克劳德窃笑着，但小D听了却完全笑不出来。

    ――难道说，那只猫就是『汤姆』……？

    若是平常听到这种事情，小D大概会和克劳德一样一笑置之吧。可是，鉴于自己头上长出猫耳朵这般现状，小D认为那未必是玩笑话。『汤姆』身上的病毒，会把人变成猫。小D头上突然出现的猫耳朵，会是猫化病毒入侵的第一步吗？

    「再这样下去，我就会变成猫了吗……？」

    小D咽下一口口水。

    她往旁边看，千棘也一样露出严肃的表情。

    「G，克劳德……假如被那个病毒感染了，要怎么办啊？有什么对策吗？」

    「嗯，根据卖『汤姆』给我们的那群专家所言，好像很快就能做出血清，听说用那个血清马上就能治好了……唔，不过我认为『感染病毒』这个前提本来就是不可能的事。」

    「这、这样啊……太好了。」

    小D安心地抚摸胸口。只要做出血清，或许就能设法弄掉头上的耳朵。

    不过克劳德皱起眉头说：

    「可是，那只猫逃走了，就谈不上做血清什么的了。」

    「什么意思？」

    据克劳德的说法，制作除去病毒的血清，好像需要『汤姆』的血液样本。

    也就是说，如果不先抓到那只猫，小D的猫耳朵就无法消失。非但如此，要是继续放着不管，小D的身体也会逐渐变成猫。

    「……只能这么做了。」

    千棘转向克劳德，用力握紧拳头。

    「――克劳德，我也来帮忙找猫！为了小D，一定要快点抓到猫才行！」

    「大小姐要帮忙？那真是太感谢了……不过您说是为了小野寺小姐，这是怎么回事？」

    于是千棘便把事情的概要，说明给皱着眉头的克劳德听。

    克劳德原本似乎认为千棘是在开玩笑，不过他的表情慢慢沉了下来。

    「难不成，小野寺小姐――？」

    克劳德用难以置信的表情凝视着小D的头。被克劳德这样盯着看，让小D觉得有点不好意思。

    「虽然我也很难相信，但小D之所以会长出猫耳朵，也只能认为是那只猫造成的了。真是的，你们居然让那种危险的动物逃走。」

    说完，千棘便瞪了克劳德一眼，而克劳德也带着沉痛的表情表示歉意。

    「真的很抱歉……为了小野寺小姐，我们一定要尽快抓到『汤姆』才行。」

    克劳德对千棘使了一个眼色后，转身就走。他大概要去抓『汤姆』了吧。

    「啊，那我也……」

    小D想从床边站起身，但克劳德说：

    「不，小野寺小姐还是不要跟来比较好．」

    「咦？为什么？虽然我这个样子，可是人手多一点不是比较――」

    克劳德推了一下眼镜，回答说：

    「根据专家所言，猫化病毒的侵略速度，似乎与心跳的快慢有关。心跳愈快，猫化的进展速度就会变快………之类的。」

    「心跳？」

    「体内血液的流动若变快，病毒就会扩展到全身。若一个不小心让情绪激动起来的话，可是很危险的。」

    克劳德如此说道，接着缓缓地从外套里面拿出一张照片。照片上是一只眼神睥睨的胖猫。

    「这就是很好的例子。我本来一开始也不知道这只猫的真正身分……」

    克劳德似乎是以失踪的部下做为线索，才把这张照片带在身上。

    「负责看管『汤姆』的达尼尔突然失踪了，后来就出现这只猫。他大概也感染了『汤姆』身上的病毒了吧。」

    「难不成，这张照片上的猫就是达尼尔……？这样说来，脸长得还满像的……」

    千棘似乎也和达尼尔很熟，她看着照片时，咽了一下口水。

    「――那家伙一定是在抓猫的时候太激动了，血液都冲到脑部，最后全身都被病毒入侵，才变成美国短毛猫的吧……啧，达尼尔那家伙虽然脾气不好，可是为人还不错。」

    小D看着照片里的胖流氓猫，屏住气息。

    这张照片里的猫，就是那个叫做达尼尔的流氓变成的吗？最坏的情况，就是自己也会变成这个样子……想到这里，小D便感到背上窜过一股寒意。

    「总之，为了抑制猫化状况继续扩展，小野寺小姐还是乖乖待着才是上策。」

    克劳德用可怕的认真表情告诫小D，让小D没有反驳的余地。

    「也就是说，小D现在的心跳不要太快比较好罗。」

    千棘这么问道。

    心跳一快就会变成猫，简直就是科幻片情节，小D想到自己的状况，就不禁苦笑。她现在也只能苦笑了。

    「可是，就算你们这么说……」

    要让心跳速度一如往常。说起来简单，可是坐起来却不太容易。一直对自己说要冷静，很可能反而会让自己紧张而心跳加快。而且还有『若失败了就会变成猫』这个后果，要冷静就更困难了――小D不安地叹了一口气。

    「唔，要让心跳保持平稳，我办得到吗喵……」

    「『喵』……？」

    千棘和克劳德吃惊地凝视着小D的脸。

    「咦？你们两个怎么了？我说了什喵奇怪的话吗？」

    「小、小D？你说了『喵』啊！连说话都变成猫！你说猫语了！」

    「喵？」

    眼前的朋友用惊吓的表情看着自己，可是小D本身完全没注意到自己正用这种方式说话。

    「果然，小野寺小姐正在渐渐猫化了……这下一定要尽快做出血清。再这样下去，她迟早会完全变成一只猫的。」

    克劳德一反常态的声音，让小D愣住了。

    「怎、怎喵会……」

    「糟糕！现在不是聊天的时候了！克劳德，快点去找那只黑猫！」

    千棘转身往门口走去，克劳德也跟在她身后。

    「了解，大小姐……那么，小野寺小姐，请你再等一下，血清完成后会和你联络。」

    「一切就拜托你们了喵……」

    小D垂着肩膀，喃喃自语说。

    克劳德关上保健室的门，留下小D一个人坐在床上。

    如果无法去除这对猫耳――要是完全变成猫的话，该怎么办？除了乐之外，琉璃和其他朋友、还有妈妈也会担心的。而且自己家开的是和果子店，家里禁止养宠物，这样自己变成猫之后还能回去吗――？

    小D闷闷不乐地想着这些事，发现自己变得愈来愈不安。要是心里一直在意这些事，心跳好像会变快。

    「啊啊。再这样下去，真的要变成猫了啦……」

    总之，不要想其他的事，今天就回家休息吧。

    只要交给千棘和克劳德，他们一定会想办法做出血清……小D努力往正面思考，并从床上下来。

    「总之，要先去教室拿书包和外套喵。」

    若戴上外套的帽子，姑且能遮住猫耳朵。今天要快点回家，乖乖待着直到血清完成吧。

    「好不容易才有能和一条度过放学时光的机会喵……」

    唉，小D叹了一口气，把手放在保健室的门把上。

    ※

    另一方面，在这时候。

    把本日所有饲育组工作都做完的一条乐，走回了校舍。夕阳暗红色的光芒照进走廊，校舍里已经完全没有人声。

    已是深秋时节，现在这时间让人感受到些许凉意。

    「那两个家伙在做什么啊？花这么多时间。」

    千棘和小D去了保健室之后，一直没有回来，于是乐走向保健室，准备去找她们两人。

    乐一面把围巾打结，一面自言自语着说：

    「打手机过去也没接……该不会小野寺发生了什么事……」

    小野寺该不会被卷入什么麻烦里了吧――这个想法瞬间闪过乐的脑袋。不过乐摇摇头，马上否决这个想法。

    「不，千棘也在一起，没问题的啦，应该吧。」

    如果和那个以拥有媲美大猩猩的怪力自豪的少女在一起，大致上都能逢凶化吉。就算被几个不良少年包围，击败他们也是轻而易举之事吧。当然，常跟在千棘身边保护她的眼镜保镳，也是一名优秀的护卫。

    ――而且，在学校也不可能会被卷入什么麻烦里吧。

    乐一边细细思索这些事，一边在走廊上走着，最后来到保健室前面。她们两人还在里面吗？

    「喂，千棘、小野寺，你们到底――」

    乐打开拉门的那一刹那，脑子瞬间一片空白。因为完全超出乐所预期的事态――远远超出他所能想像的场景，就出现在保健室的门后。

    「……喵？」

    站在门后的，是乐很熟悉的女同学。

    她大概也没想到，眼前的拉门会突然被打开吧。她往上看着乐，嘴巴微张，身体完全僵住了。那名少女晃动了一下头上两个大突起物，喃喃说着：「喵？」

    「呃，你是小野寺……吧？」

    这个场面太过惊人，让乐一瞬间说不出话来，不过他还是勉强挤出声音。

    没错，那无疑就是他心仪的同学，小野寺小D。只有一个地方不对劲，就是那一对在她头上，让她拼命想藏也藏不住的物体。

    「一、一一一、一条？」

    小D垂下棕色的大眼睛，似乎感觉很丢脸地别开目光。她大概是觉得难为情吧，乐注意到她的脸浮上一层淡淡的粉红色。小D慌张地把双手放在头上，恳要遮住头上的东西。

    「不是的！呃，这是有原因的……！」

    乐根本还没问，小野寺小D就开始语无伦次地说明。

    她头上的那个东西，从形状看来确实是像猫的耳朵。看起来………不像是有点大的蝴蝶结，那个东西，就是一般所说的猫耳头饰。

    「小野寺，你为什么戴那个猫耳……」

    「该、该怎么说才好喵？呃，刚才的黑猫叫做『汤姆』，千棘他们去追病毒。然后，达尼尔变成猫……！」

    小D脸上染成一片朱红，慌慌张张地说明原委。她的说明虽然完全不得要领，不过总之乐只明白了一件事，就是他眼前的这个女生非常适合戴猫耳。

    这位叫做小野寺小D的同学，平常就是个很有魅力的少女。不过，乐想不到只是在头上追加一对猫耳，就让她变得如此可爱。这个冲击简直可以把人秒杀，乐甚至没有办法直视她的脸。

    猫耳不过就是个派对上的典型装扮……以前如此认为的自己，实在是太愚蠢了。没想到这个装饰所产生的破坏力，会因配戴的人而有所差异。乐目不转睛地看着小D的头，重新对前人的智慧兴起敬畏的想法。

    「那、那个是校庆要用的COSPLAY道具吗？不对，校庆上个月就结束了……」

    是舞子集安排的整人计划吗……躲在暗处偷看自己对猫耳小野寺的反应并以此为乐，很像那家伙会干的事。

    但似乎也不是如此。周围没感觉到有摄影组的人，而且舞子应该放学后就马上回家了才对。

    那这是怎么回事？难道是因为自己每天都认真过活，所以神明赐下了这个礼物吗――

    ――啊啊，完全搞不懂！虽然猫耳的小野寺是很可爱啦！

    猫耳模样的小野寺，这个惊喜让乐的头脑陷入大混乱。若要套个名词，就是猫耳冲击。这副猫耳模样实在太适合小野寺了，让乐的脑中只剩下『大饱眼福』这四个字。

    乐忽然注意到，小D脸上浮现羞怯的表情，一直望着他。

    「一、一条……不要那样一直看着我喵……」

    「喔喔？……抱、抱歉！」

    乐急忙把头撇开，但他的内心已经受到致命一击。

    没想到小D会眼睛朝上看他，而且还用了『喵』这个字。那个小野寺小D如此可爱的一面，居然就这样被他看到了。能巧遇这般状况的自己真是幸运万分。或许从小时候被卷入集英组的斗争，子弹从头旁边几公分处擦过之后，就属这件事最让乐有活着的实感。活着真好……！

    「呜呜……这个，很怪吧。一条一定也觉得很奇怪。」

    在视界的一角，小D压着猫耳，眼眶泛泪。

    「没、没那回事喔。」

    「不要勉强自己喵……头上长出猫耳的女生，本来就很奇怪。」

    「不会！一点也不会！真、真要说的话，应该是可以归入可爱那一类的吧……？」

    乐搔着脸颊，急忙回答。

    其实乐想用千言万语来说明猫耳模样的小D有多么可爱。但小D本人就在眼前，乐实在没有勇气这么做。或许该说，若他有那个勇气，早就告白了。

    「真的……？一条，你认为这很可爱吗？」

    小D偷偷地瞄了乐一眼，头上的猫耳也随之晃动着。

    「呃，嗯嗯……我没有骗你喔。」

    乐说了之后，小D好像稍微放下心来，并露出了笑容。

    乐有点不好意思，想改变话题而伸手去摸小D的头。

    「不、不过话说回来，这个猫耳还做得真精美呢！」

    乐摸到小D头上的猫耳后，甚至还感觉到微微的温度。

    「咪呀？」

    「喔喔……！最近的技术还真是进步。」

    耳朵内侧的毛，摸起来的质感简直就像真正的猫毛一样。乐想不到世界上竟然有做得这么好的头饰。如果用这种材料做成玩偶，说不定连不被动物喜欢的人，也能享受抚摸猫咪的乐趣。

    乐在感到佩服的同时，开始像对待饲育区的动物一样，用手指温柔地抚摸小D的猫耳。

    「喵呜！好、好痒……！」

    「啊啊，摸起来好像真的猫一样……对了，这个是哪里买的啊？」

    乐像是在确认材质似地，继续抚摸猫耳，连耳朵内侧也仔细地摸着。

    「喵？等等、一条，不要……」

    这时候的乐完全没发现，小D整张脸变得通红，彷佛自己的耳朵被直接摸到一样。

    「喵呜！咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「哇？怎、怎么了？」

    此时，小D突然放声尖叫。

    「好、好痒喔！」

    小D用力撞开乐，全力冲刺从走廊上逃走。

    「小、小野寺？」

    乐伸出手，但为时已晚，他只能跌坐在地板上，惊愕地看着小D离去的背影。

    「我只是摸她头上戴的耳朵而已，她都这么厌恶……我该不会被她讨厌了吧……？」

    乐的喃喃自语，悲伤地回荡在小D离去后，空无一人的走廊上。

    ※

    ――啊啊，我还以为心脏要停了。

    小D拚命从乐的眼前逃走后，头也不回地在走廊上狂冲，然后在楼梯角落坐下。她在这个从走廊上看不见的死角，像要躲起来似地缩起身子。

    ――呼……

    没想到乐会出现在保健室。头上长出猫耳朵，说不定会被乐认为是个奇怪的女生。

    ――刚刚狠狠地把一条撞倒了……怎么办？

    当然，小D知道乐并没有做错什么事。但是乐突然摸小D的耳朵，也让小D吓一跳。而且不知道为什么，这个猫耳朵比普通耳朵还要敏感，只要摸一下下，就让她痒得要命。

    ――总之等到事情结束之后，再去向一条说明白并道歉吧……

    小D不知道已经叹了几口气了，这时候，她忽然察觉到一件奇妙的事。

    ――奇怪？

    有什么地方怪怪的。

    不，虽然小D没有具体发现奇怪之处，但她总觉得周遭的世界充满了不对劲的感觉。小D皱着眉，怯生生地四下张望。

    ――嗯……？这个楼梯，本来就这么高吗？

    她坐着的楼梯，不知为何看起来非常大，每一阶看起来都简直和小D一样高。

    奇怪的不只有楼梯而已。墙上消防栓按钮的位置，也高得让她得抬头往上看―走廊角落的扫具柜，也变得像房子一样高。

    她身边的所有物体，都变成好几倍大，让她觉得自己好像变成格列佛游小人国，或爱丽丝梦游仙境一样。

    ――咦？可是，说不定不是四周的东西变大了，而是我缩小了……！

    小D赶紧看自己的手掌。

    ――这、这是……！

    她的手掌已经不是手掌，上面有既柔软又很有弹性的突起物――不会错，那是猫的肉垫。

    「喵呀啊啊啊啊啊！（这是什么啊啊啊啊啊！）」

    奇怪的地方不只手掌。小D回过神时，全身都覆盖了一层蓬松的毛。手臂、身体和脸，都已经不是她所熟悉的形状。小D慌张地去照走廊上的玻璃窗，玻璃窗里映照出的是一只猫的影子。

    那是一只身上有白色、棕色和深棕色的毛，尾巴尖端卷成一圈，耳朵微微晃动的三色猫。那只三色猫惊讶地张大圆圆的眼睛，孤零零地坐在楼梯上。

    ――猫……！我已经完全变成猫了？

    那是一只可爱的猫，如果是平常的小D，或许看到之后会停下来摸摸它的头。但若自己就是那只猫，就另当别论了。

    小D已经从克劳德那里听过猫化病毒的事，所以她没有花太多时间，就明白到玻璃窗上映出的猫咪就是她自己。

    ――难道说，是因为刚才一条摸我的耳朵，让我心跳不已的关系吗……？怎、怎么办！怎么办？

    小D抱头苦恼起来，她现在在头上摸到的已经不是猫耳头饰，是真正的猫咪耳朵。难道，自己以后就得以一只猫的身分活下去了吗？

    自己会变成猫并以此过活这种事，她根本没有想过。

    往后该如何是好？吃饭怎么办？要住哪里？说不定就算遇到朋友，他们也不会注意到她。

    小D的头脑陷入一团混乱，但另一个追击而来的声音，从走廊上传来。

    「喂――小野寺，你跑到哪里去了？」

    一条乐大概是追着小D过来的吧，他正从走廊转角走过来。

    ――一、一条？

    「……咦？怎么有一只猫？」

    乐用不可思议的表情，俯视着小D。

    「怎么啦，你是野猫吗？居然跑到校舍里来，真稀奇。」

    乐弯下腰，朝小D伸出手。乐突如其来的举动让小D大吃一惊，她毫不抵抗地让乐抱到胸前。

    「嘿咻……今天真是和野猫好有缘啊。」

    「咪呜？喵喵喵！（哇！一、一条抱着我？）」

    小D忽然直接感受到乐胸膛的触感，让她全身都瘫软了。没想到会有用这种非出自她本意的形式，被乐抱住的一天。

    「好乖、好乖……真是只可爱的猫呢。」

    「喵！喵！喵喵喵！喵啊！（等等、哇！人家会害羞啦！）」

    「呃、喂！不要乱动！唉唉，动物真的都不喜欢我啊。」

    就算乐要小D别乱动，也是不可能的。因为她不但被一条乐抱着，还一直被他抚摸。

    「眯呀啊啊！（不要那样摸我啊！）」

    小D现在完全变成一只猫，说出的话也只有「喵」。这也是理所当然的。

    小D不停地拍动四肢和尾巴，想设法告诉乐她就是小野寺小D。然而――

    「嗯？什么？你在打水吗？……真是一只奇怪的猫耶。」

    乐完全没接收到小D的意思。

    之前宫本琉璃说过：「很少有像一条那么迟钝的男生。」，在这一刹那，小D才由衷体会到这句话的意义。

    「喵呜！喵呜呜！（我不是猫啦！）」

    「嗯？你说什么？」

    乐用双手撑住小D的腋下，把她抱起来，正面看着她。

    「呜喵？（咦？）」

    乐现在所做的，是在要把猫抱起来时非常普通的抱法，但无奈的是，如此一来，乐的拇指就会直接碰触到猫咪的胸部。

    「呜喵？咪呀啊啊啊啊？（一一一、一朵？那里、那里是！）」

    从腋下周围突然传来的柔软接触，让小D吓得竖起全身猫毛。即使变成猫，还是对这种事很敏感。如果现在小D是普通的人类身体，一定已经红着脸昏倒了。

    「你怎么啦？很痒吗？哈哈哈，我看看。」

    不知是否觉得猫咪的反应很有趣，乐完全没察觉到小D的内心，满不在乎地搔着猫咪的脖子和腋下。

    「咪呀啊啊啊啊！（不不不、不要搔了！）」

    就在这个时候――

    「奇怪？」

    正在搔弄猫咪的乐，忽然看向脚边。

    「你刚才坐的这块布……」

    「喵？（咦？）」

    小D跟着往下看，看到她刚才还穿在身上的制服，零乱地掉在她所坐的楼梯上。

    「嗯喵？（那、那是！）」

    「――这是女生制服吧？为什么会掉在这种地方？」

    想来也是，就算身体变成猫，衣服的大小也不会改变。在小D变成猫的时候，身上穿的制服就掉下来了。

    「不只制服而已，还有袜子和室内鞋……？」

    「喵！嗯喵！（不可以看！）」

    但是小D悲痛叫声中的涵意，乐不可能会明白。

    虽说是意外，但自己散乱的衣物被乐看到，是自己人生的一大失败。

    「总之，先当做遗失物，送到办公室去……不过这个算是遗失物吗？」

    乐喃喃自语地说着，把手上的小D放到一边，拿起地上的衣物开始慢慢摺起来。

    「摺女生制服让人有点不好意思，不过也没办法……」

    「咪呀？喵喵！（哇啊！不用那么规规矩矩地也没关系啦！）」

    不傀是在充满男性的家中做家事的乐，摺衣服的方式也很仔细。尽管他红着脸，仍把衣服摺得很端正，并为了不让衣服出现皱褶，一丝不苟地细心整理。

    但他如此谨慎的摺法，对现在的小D来说也是一项严酷的试炼。

    「喵！喵啊啊啊啊嗯！（一条，不用摺得那么整齐啦！）」

    让心仪的男生把自己刚脱下来的衣服仔细摺好，这算是层级颇高的羞耻调教了。

    而且，乐没有注意到制服里面还有内衣裤，把那些连同衣服一起摺好了，或许这是不幸中的大幸。要是内衣裤被他看到，自己就不能嫁人了。

    ――呜呜……脸上热得像要烧起来了……

    就在乐终于摺完衣服时，小D的精神已经被彻底击溃。

    「这样就好了……嗯？你怎么了？怎么累成这样？」

    「……呜喵……（好想死……）」

    「啊啊，原来如此。肚子饿了吗？……那就给你吃饭吧。」

    乐说了之后，再度抱起小D。而小D已经呈现恍神状态，连抵抗的力气都没有。

    ――我这个样子，已经没有脸再正视一条了……说不定干脆就这样变成猫还比较好……

    小D喃喃地「喵」了一声，任由乐把自己带走。

    ※

    校舍延展到校园里的影子，已经拉得很长了。

    「好，这就是你的笼子。要和其他同伴好好相处喔。」

    乐把小D带到校舍旁边的饲育区。看样子乐以为小D是野猫，打算把她跟其他动物一起养在这里。

    「喵呜……（唉……）」

    明明自己刚刚才来过饲育区，但从饲育笼里面看出去，简直就是个完全不同性质的地方。

    冷冷的寒风，卷起了染色的落叶。尽管如此，小D却不觉得怎么冷，或许是由于她全身都被温暖的猫毛包覆着的缘故。

    ――我真的变成猫了……

    小D环视自己待的饲育笼，这是个大约一立方公尺的正方形笼子。小D之前听说过，因为乐捡回来的动物多半体型都比较大，所以饲育区放了好几个像这样的备用笼子。

    不过，她根本没想过自己会有进来的一天。

    「那，我把食物放在这里罗。」

    乐把放了碎鱼片的碗放进小D的笼子里。这大概是乐在小D刚才和千棘一起去保健室时补充的吧。

    「喵呜……（现在不是吃饭的时候啦。）」

    而且，现在小D根本不可能有食欲。

    虽然是猫食，不过因为是乐特地拿出来的，不吃的话有点不好意思，但不安与沮丧的心情更甚于此。

    小D现在完全变成一只猫，而且和其他动物一起待在笼子里。以后会变成怎么样呢――一想到这里，小D就忧心不已。

    「喂喂，不要露出这么忧愁的表情嘛。我知道待在不习惯的笼子里会很害怕。」

    乐说完之后便蹲在笼子前面，再度抱起小D的身体。

    大概是想让小D放心吧，他凝视着小D的脸，脸上露出笑容。

    「咪、咪喵……！（脸、脸靠太近了……！）」

    但是这种行为，只会使小D心跳加快。

    乐的鼻尖距离小D不到十公分，若要打个比方，这就像是一对情侣在接吻前深情对望的距离。

    在晚霞染红的校园角落，心仪的男生在这么近的距离对着自己微笑――还会有比这个更浪漫的情况吗？当然，得先撇开自己是猫这件事。

    ――要、要是再这样心跳不已，说不定我就无法变回人类了……

    小D什么声音都发不出来，只能僵在乐的手中。

    乐看着这样的小D，忽然喃喃说：

    「要是这只猫能舔舔我的脸，我应该会有点开心吧。」

    「呜喵？（舔、舔脸？）」

    的确，喜爱猫咪的人，或许都会想抱着猫咪，让它舔自己的脸颊一次。尤其是不太受动物喜爱的乐，他应该更向往这种肌肤接触吧。

    「喵喵！喵呜！（不、不可能啦！难度大高了！）」

    光用想像的，小D的脸就快烧起来了。在某种层面上，这或许比接吻还让人难为情。就算变成猫，办不到的事就是办不到。

    「唉，大概是不可能的吧。」

    乐看到小D因为太过害羞而喵喵地挣扎着，叹了一口气。

    「不管怎么样，你好像平静下来了。那，我也差不多该回教室写饲育组的日志了……千棘和小野寺，看样子应该也已经先回家了吧。」

    乐站起来，把小D放回笼子，然后直接往校舍走去。

    「喵喵？（咦咦？我一点也不平静啊？）」

    就算是以猫咪的姿态，但独自被留在饲育笼里还是很难受。小D是在突然之间变成猫，还处于不知该如何是好的状态，难免会胆怯不安。

    「咪呀、咪呀……！（一、一条！拜托你再待一下……！）」

    小D拚命想用撒娇的声音叫住乐。

    「啊，对了。」

    不知道乐是不是接收到小D的心嗯，他像是想起什么事似地转身。

    ――不愧是一条……！说不定他注意到我不安的心情了。

    小D晃动耳朵，开心地叫了一声：「喵！」

    但是，乐说出的话却出乎她的预期。

    「我完全忘了要帮你取名字了，名字还是很重要的喔，嗯。」

    「喵？（啊？）」

    小D的期待落空了。

    「你是母的三色猫……那我想想，对了……就叫『史蒂芬妮・亚历珊卓芙娜・井之头』如何？看到你的脸之后，我就有了这个灵感。这个名字很可爱吧。」

    乐十分满意地微笑着说。

    「…………」

    就算是小D，在这种时候也只能抱头苦恼。取什么名字都无所谓啦。

    话虽如此，不过这个名字一点都不可爱。而且说起来，『史蒂芬妮・亚历珊卓芙娜・井之头』这到底是哪一国的人啊？国籍也太莫名其妙了。

    「再见，史蒂芬妮，我们明天见罗！」

    乐挥着手，直接朝向太阳完全西沉的校园走去。这次他一点想折回来的意思也没有。只有小D留在原地，还非自愿地被取了一个莫名其妙的名字。

    ――怎、怎么这样……！

    ※

    小D看着乐离去的背影，喵喵叫了起来。就算你不能陪着我，至少也取一个正经一点的名字――可是，就算小D叫得再悲痛，乐也没有回来。

    「放弃吧，小姐。就算你不喜欢那个名字，既然取了就只能认命。这是这里的规矩。」

    小D的背后，传来一个没听过的声音。她吓了一跳并转头看，但后面一个人影也没有，只有关着动物的成排饲育笼。

    「奇怪，刚才是谁在说话――」

    「是我啊，我。」

    「咦？」

    那个声音，听起来显然是从后面的笼子传来的，那个笼子比小D待的这个还要大上好几倍，当然，里面那个动物的体型也十分巨大。

    「呃，难不成……！」

    「你干嘛露出那么惊讶的表情。」

    身长超过两公尺，全身覆盖红棕色的鳞片，眼神锐利凶恶，咧开的大嘴露出尖锐的牙齿。

    「鳄、鳄鱼？鳄鱼在说话？」

    不管从哪个角度看来，说话的就是那一条叫做『玛格丽特・德・佐藤』的鳄鱼。

    鳄鱼锐利的眼睛眯得更细，瞪视着小D。

    「怎么，鳄鱼不能说话吗？话说回来，小猫咪啊，你不也是在说话吗？」

    「咦？啊，真的是耶……」

    小D已经不知道，这是今天第几次感到惊愕了。

    现在自己正和鳄鱼闲话家常，而且还是和刚才用夹子喂食过的鳄鱼。是因为身体变成动物，所以也变得能和动物沟通了吗？

    小D仔细一听才发现，每个饲育笼都传出「新来的请多指教罗！」、「当个好朋友吧！」这种欢迎的声音。

    从水槽探出头挥手的，是名叫『永恒闪耀绿松』的巴西龟；一边咬着红萝卜，一边很感兴趣地俯视小D的，是名叫『市川盐渍定吉』的兔子……全部都是小D曾经照顾过的动物。它们像这样对小D说话，让小D有种不可思议的感觉。

    「唉，一开始或许会因为不习惯而觉得辛苦，不过要是习惯住在这里，感觉也不坏……嗯，心情放轻松点比较好喔，小姐。」

    刚才那条鳄鱼露出坦率的笑容。不过它一笑起来，牙齿就会发出喀喀的声音。

    「嗯……谢谢你，玛格丽特。」

    「嗯？等一下。你为什么知道我的名字？我还没自我介绍吧？」

    「啊、嗯。呃，这是有原因的……」

    其实自己是人类，曾经照顾过各位好多次……如果告诉它们这些事，它们会相信吗？

    在小D犹豫的时候，鳄鱼把身子往前伸。

    「小姐，以一只野猫来说，我总觉得你身上的人类味道很重，有点怪怪的。」

    「那个，因为我本来就不是野猫……」

    「你的表情看起来很苦恼呢。如果有什么烦恼的事，就说来听听吧。我们笼子这么近，也是有缘。」

    玛格丽特张开大嘴巴，哈哈哈地笑着。虽然外表看起来很粗暴，却是只开朗的鳄鱼。

    「其实……」

    反正待在这个笼子里也什么都不能做，说不定和玛格丽特聊聊还比较好。于是小D把她被放入饲育笼前的来龙去脉，都一五一十地说了出来。

    鳄鱼玛格丽特很有兴趣地听着小D的话，有时还会用尾巴啪啪地拍着地板。不知是否小D的话太有意思了，她说完的时候，玛格丽特还张大了眼睛凝视着小D。

    「喔――！没想到有如此不可思议的事。你居然就是那个『小D』……你来的时候，我就觉得在哪里闻过你的味道，没想到就是那女孩本人呢。」

    「你认得我吗？」

    「岂止认得而已。你总是对我们很好，常常注意到我们的饲料或水碗空了，还很细心地帮我们梳理身体……我们都非常喜欢你喔。」

    彷佛附和玛格丽特的话一般，每个饲育笼都发出「就是啊、就是啊。」、「小D好温柔。」、「做事很仔细！」、「人很好！」、「很可爱！」的声音。被眼前的动物们如此大为称赞，让小D感到很害臊。

    「看吧，跟我说的一样吧？如果可以的话，我们真希望你每天都来照顾我们。」

    「你们太过奖了。普通的照料，还是饲育组的一条比较拿手……」

    「啊啊，一条啊……」

    小D一说出乐的名字，玛格丽特的目光忽然就飘向远方。

    「――虽然那个人也很认真在照顾我们，但我就是不想让他身上那股硝烟味沾到我身上来嘛……所以我不禁启动了防卫本能去咬他……嗯，我也知道他为人不坏啦。」

    乐的家里是黑帮帮派，或许身上确实会有硝烟的臭味，没想到他如此的成长背景，会是动物们对他敬而远之的原因之一。

    「唔――只是因为成长背景就被动物讨厌，总觉得一条很可怜……」

    「哎呀，原因也不是只有那个而已啦。」

    其他动物也发了很多牢骚，像是「太常肌肤接触了，希望能少一点。」、「老实说，他取名字的品味……」、「他照顾的方式太神经质了。」之类的。

    「啊哈哈……一条也真悲惨。」

    「不不，这个学校里，没有比他更幸福的人了喔。因为有一个这么为他着想的好女孩在啊。」

    玛格丽特看着小D，忽然笑了起来。

    「咦？你、你在说什么？」

    「小D，我就是在说你啊……你喜欢他吧？」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？你、你怎么知道？」

    鳄鱼突然说中小D对一条乐的爱慕之心，让小D不禁往后倒。搞不好连她的尾巴尖端都僵硬了。

    「从平常来看，就不难注意到。小D，你的眼神总是在追着他的背影吧。」

    「啊、哇……」

    小D的脸变得很红，不由得低下头。

    以前虽然也曾被琉璃说中她喜欢乐，但是没想到连饲育区的鳄鱼都看得出来。自己的心情那么容易就表露在外吗？

    「哎呀，曝光了呢。」、「大家都在赌，小D什么时候才要告白耶。」、「我赌一片高丽菜，押小D『在圣诞节前告白』!」、「你要押大冷门喔！」、「暑假不是一点进展都没有嘛。」、「那我要保守一点，赌十片高丽菜押『毕业前都不会告白』!」

    其他动物也纷纷加入这个话题。

    「啊、哇啊啊啊……！」

    小D没想到自己的暗恋，居然被这么多人（？）发现。小D有股想挖个洞钻进去的冲动。

    玛格丽特张开大口笑着说：

    「这里的所有动物虽然东说西扯的，不过大家都在为你加油喔……毕竟你有照顾我们的恩情。」

    「呃，谢、谢谢。」

    「所以我们也会帮忙，让你早点变回人类。也就是说，只要抓到那只叫『汤姆』的小猫就可以了吗？」

    玛格丽特说着，用尾巴啪地敲了笼子一下，彷佛在说：「交给我们吧。」真是一只具有奇妙大姊头风范的鳄鱼。

    「同意玛格大姊！」、「为了小D，我可以两肋插刀。」、「不过是只小猫，轻轻松松就手到擒来！」、「要不要顺使帮忙告白啊？」

    乌龟和兔子们也热心地说。

    「那实在是太感谢了――」

    虽然说要去抓『汤姆』，可是连自己在内，这里的所有动物都被关在笼子里，能做什么呢？

    不知是否看穿小D不安的表情，玛格丽特用鼻子哼了一声。它环视了其他动物的饲育笼一遍后，目光停留在一只狗身上。

    「木更津红BB!」

    「是的，大姊。轮到我出场了吗？」

    『木更津红BB』，是乐帮一只被遗弃的圣伯纳犬取的名字。

    「你可以白天到这里来，寻找那只小黑猫的味道吗？」

    圣伯纳犬抽动着鼻子，张望四周。它似乎正在从饲育区里残留的气味，搜寻小黑猫的去处。

    「大姊，这还轮不到我出场。不用特地找那只小猫，它好像还在附近。」

    「咦？」

    还在附近，这表示那只小猫回到学校来了吗？

    就在这个时候，后面传来沙沙的声音。

    「等、等一下！啧………！呼………！这只笨猫！给我乖一点！」

    那个声音小D很熟悉，是她朋友的声音。

    ※

    手上拿着网子的桐崎千棘，顶着一脸拚命的神色，从茂密的树丛中走出来。

    自从她们在保健室分开之后，千棘大概一直到处奔跑吧，她的制服有点脏，有些地方还破了。她在教室里总是梳整漂亮的金发，也沾了树叶和脏东西，变得乱七八糟。当小D面临变成猫咪的大危机时，看样子千棘也和小黑猫上演壮烈的追捕剧。

    「喵喵？（千棘？）」

    但是，千棘没有听到小D的声音，她大概只以为是饲育笼里的三色猫在喵喵叫而已。

    「呼……呼……！啊啊，够了！又跑到那种地方！」

    千棘上气不接下气，在她的视线前端，兔子市川盐滨定吉的饲育笼上，有一只小猫。

    一身黑色猫毛，既小又软的身躯，浅绿色的眼睛，看过一次就不会忘记。

    「喵嗯&#9834;（过来抓我呀～&#9834;」

    和肩膀上下起伏地喘息的千棘成对比，小黑猫脸上浮现轻松的笑容。不会错，那就是『汤姆』，就是白天抓伤小D手背的猫。

    「喵，咪呀？（G，你是汤姆吧？）」

    小D抬头看着笼子上面的小猫，发出恳求的声音。

    「喵！喵喵呜！咪呀！（拜托你！可以乖乖地待在那里吗？只要一下下就好了。不然再这样下去，我就变不回人类了！）」

    但是那只『汤姆』用绿色的眼睛瞄了小D一眼后，事不关己地如此说：

    「咪――呜。（才不要。要是被抓到了，人类说不定又要把我卖来卖去，做些很过分的事。）」

    「喵喵！咪呀呜！（不、不会的啦！如果是被后面那个金发的姊姊抓到的话，她不会对你――）」

    小D说的时候，目光看着千棘。

    但是千棘和她所想的相反，脸上露出愤怒的神色，喃喃地说着：「竟敢把人耍得团团转，我会好好回报那只笨猫，让它用身体明白我的厉害……！」之类的话。千棘右手拿的长柄网子，现在也似乎快被她的握力给折断了，让小D哑然失色。那个网子的柄，应该是不锈钢做的吧？

    「呜、呜喵？（我、我想应该不会对你怎么样吧？）」

    『汤姆』看了千棘愤怒的表情，似乎也很害怕。

    「咪呀呜喵呀！（要是被那种人抓住，怎么可能会没事！）」

    小猫身体一抖，就从笼子上面跳开，一溜烟逃走了。

    「啊，喂！等一下，你这只笨猫！」

    看样子，『汤姆』好像逃进无人的校舍里面去了。千棘也往前跑，全力追着在校园里横冲直撞的黑猫。

    「喵！（千棘！）」

    千棘往校舍跑去的背影，变得愈来愈小。

    对笼子里的小D面吾，追小猫这件事只能交给千棘而已，现在这情况真让她急死了。

    刚才回去写日志的乐应该也还在校舍里才对。他对『汤姆』身上的病毒一无所知，说不定乐会成为下一个牺牲者。

    「喵呜呜！（怎么办！这样下去一条也会……！）」

    玛格丽特温柔地对不安而焦躁的小D说：

    ――小姐，需要我们的帮忙吗？

    有大姊风范的鳄鱼喀喀地磨着牙齿，露出微微一笑。

    ※

    夜幕开始低垂，一只三色猫在校舍的走廊上奔跑。它在没有亮灯的走廊上，靠着月光寻找『汤姆』的身影。

    ――没想到那么简单就能从笼子里出来……

    就在几分钟前，小D在动物们的帮助下离开笼子。

    鳄鱼玛格丽特出面开口后，黄金鼠『美丽的小白花樱子』，从外面把小D笼子的锁打开了。

    看样子，黄金鼠对于这个用扭转身体的方式，从老旧的饲育笼里跑出来的『逃狱技术』相当拿手，它要从笼子里跑出来易如反掌。但尽管如此，它却不想离开饲育区，它应该也很喜欢待在现在这个环境，被乐他们照顾吧。

    小D离开笼子后，一面害羞地听着动物们大声对她呐喊：「变回人类之后就要告白喔！」，一面为了抓住『汤姆』而重返校舍。

    ――事后一定要好好答谢那些孩子们……总之先增加帮忙一条的次数好了。

    ――不过，得先抓住那只小猫，变回人类才行……

    小D看到走廊前方，有一间教室透出日光灯的光线。

    那是一年C班，是自己的班级。

    「……G，乐，你有没有看到那只黑猫？我确定它跑到这里来了。」

    「你说的黑猫，是白天那只吗？内藤坚果坚果？」

    「我忘记是叫坚果还是什么东西了，应该就是那家伙啦。它有跑进来吗？」

    教室里传出乐和千棘的声音。果然，『汤姆』好像还没被抓到。

    小D悄悄走近教室门口，从拉门的缝隙偷看里面的情况。

    映入小D眼中的，是坐在桌前打开日志的乐，以及站在桌前，双手叉腰询问乐的千棘。以及――

    ――啊！

    在他们两人后面约两公尺左右的桌下，小D看到一身黑猫的小猫悠哉地伸长尾巴。『汤姆』竟然在那种地方！

    「我在那之后就没再看到那只猫了，我还先跑去买了猫食……」

    「唔，好奇怪喔。我认为它一定就在附近才对。」

    千辣歪着头说。

    看样子他们两人好像都没发现那只小猫就在后面，只有视点低的猫咪小D注意到『汤姆』。再这样下去，他们两人或许都会变成那只猫的牺牲品。

    「咪呀！咪呀！（小猫就在你们后面！在你们后面！）」

    小D大声叫着，想设法引起两人注意。

    「啊！猫！……不对，不是那只猫。」

    「咦？你不是史蒂芬妮・亚历珊卓芙娜・井之头吗？」

    两人虽然注意到小D，不过也只是一脸惊讶地看着门口而已。

    「咪呀！咪呀嗯！（不是这里，是在后面！）」

    小D拚命地叫着，想告诉他们『汤姆』的存在。

    「三色猫啊……虽然也是猫，不过我在找的是黑猫。」

    「喂，不行喔，史蒂芬妮，不可以擅自跑掉啦。」

    然而，他们两人果然还是无法明白小D的话。唉唉，这个猫的身体真让人急死了。

    当然，听到小D的叫声而发现她的，不是只有乐和千棘而已，浅绿色眼睛的小猫也转头过来叫了一声：「呜喵？」

    「咪呀！（啊，是刚才笼子里的家伙！）」

    看到小D之后，『汤姆』打算往右转逃走。

    「吼呀！（等等，不要逃！）」

    要趁那只小猫还没逃走之前，把它抓住才行。小D从拉门的缝隙溜进教室里，穿过成排的桌子下方，往小猫那里跑过去。

    「咪呀咪呀！咪啊啊！（拜托你，待在那里不要动！）」

    「喵啊！（怎么可能让你抓到！）」

    『汤姆』当然不会乖乖照办。

    『汤姆』为了闪躲飞扑过去的小D而跳起来，没想到居然落在乐的桌子上。

    看到这只突然飞跃上桌的小猫，乐和千棘几乎同时叫了起来。

    「呜喔？内藤坚果坚果？」

    「找到你了！这只笨猫！」

    『汤姆』竖起背毛，发出「吼！」的声音威吓下方的小D。它现在说不定很害怕，再这样下去就危险了。

    ――他们两人很可能会被抓伤！

    要想点办法才行，小D如此心想，然后用后脚狠狠地用力蹬了地板一下。

    「呜喵？（唉呀？）」

    小D没想到居然跳出比自己身高还高好几倍的高度，连她自己都大吃一惊。猫的身体实在好厉害，她就这样跳到乐的桌上，和小黑猫面对面。

    「喵喵……（你真是个难缠的家伙！）」

    虽然小黑猫竖起尾巴瞪着小D，但小D不能临阵退缩。不能让乐和千棘成为它身上病毒的牺牲品。

    「呼！呼！（不、不会让你逃走了！）」

    看到两只猫这副模样，不知道内情的乐还悠闲地说：

    「喂喂，这次怎么连史蒂芬妮都跑到我的桌上来了？难道说，我终于要开始受到动物喜爱了吗？」

    另一方面，千棘脸上浮现确定自己获胜的笑容。

    「我是不知道你会不会受动物喜爱，不过我终于有机会教训这只臭猫了……！」

    「呜喵？（咦？千棘？）」

    千棘的语气和表情，让小D感到难以言喻的不安，她不禁凝视着千棘的表情。

    「哼、哼、哼！在这里被我看见，就是你的死期……！我要用秘密武器了！」

    千棘抱起放在旁边的大型红色圆筒状物体。虽然千棘说是……秘密武器，不过那应该是放置在C班前面走廊上的东西。

    千棘拿起附在圆筒物体上的喷嘴，微微一笑。

    「喂……千棘，你把灭火器对着我们想干嘛啊？」

    「这还用说吗？我这次要利用文明的利器，逮住那只猫！」

    千棘心里在盘算着什么，小D大概也猜得到。

    『汤姆』看到千棘手上的红色圆筒后，挑衅地叫着：「喵喵喵呀！（要喷就来啊！喷出来之后你也会变成白色的！）」小猫大概认为千棘不可能使用会波及自己的灭火器，所以不把千棘的威胁放在眼里。

    「喂、笨蛋！千棘，你要是用灭火器喷了，连我们――」

    但是千棘大概被小猫愚弄得非常火大吧，她的头脑里好像没有踌躇这两个字。

    「我爸爸也说过，为达目的要不择手段！」

    「那不是一般人会说出的话吧！」

    「喵、喵啊啊？（千棘？冷静下来！）」

    千棘不由分说地压下了灭火器的压柄。

    就在这一刹那，喷嘴猛烈地喷出灭火剂，小D的眼前被染成一片白。

    「「咪呀啊啊啊啊啊啊！」」

    「呜喔喔喔喔喔喔？」

    在白色的世界中，两只猫和一个人放声大叫。在灭火器的强势喷力下，小D不但连眼睛都张不开，甚至连姿势都无法维持。

    ――呜呜，今天实在是糟透了……！

    小D连胡须和尾巴都变成白色的，好像全世界都被涂上白色一样。

    就连『汤姆』也没想到，真有会在这么近的距离下使用灭火器的笨蛋，它惊慌地叫着：「咪呀啊啊啊啊啊！（被你摆了一道！）」

    只有千棘一个人发出胜利的呐喊：「咳咳、咳！有机可趁！我终于抓到你了！笨猫！」

    ※

    结果，一年C班的教室除了到处都是灭火剂之外，没有其他损害，千棘也抓到『汤姆』了。如此一来总算可以制造血清，BEEHIVE帮里感染猫化病毒的人也得以治疗。

    千棘一抓到小猫，马上就说：「要赶快拿血清给小D才行。」然后冲出教室。千棘到最后都没有发现，眼前那只染成纯自的三色猫，正是小D。

    小D和一样变成纯白的乐面面相觑，然后一人一猫都叹了一口气。

    ……这样一来，事情总算是解决了，不过从现在开始，小野寺小D本日的苦难才要正式展开。

    「真是的。千棘那家伙也太乱来了。我身上都白成一片了啦。」

    乐不高兴地发着牢骚，然后把小D泡进装了热水的脸盆里。

    「喵？喵喵喵喵！（呀啊？一、一条？）」

    因为突然被放入热水里，小D不禁吓得弓起尾巴。

    「啊啊，不要乱动啦。我会帮你洗干净的。」

    乐带着小D离开了被灭火剂染成一片白的教室，回到熟悉的饲育区。乐拿来备用的大脸盆，打算把全身都是乾粉的小D洗干净。

    「咪呀啊啊啊！咪呀啊啊啊嗯！（我虽然很开心，可是这样太难为情了啦！）」

    「大概是刚才被灭火器直接喷到的关系吧，要彻底洗干净才行。」

    乐沾了洗毛精泡沫的指尖，在小D的身体各处游走。

    「呜喵？（呀啊啊啊？）」

    手、脚、尾巴尖端……小D的每一寸肌肤都被乐的指尖拂过。乐之所以洗得如此仔细，不知是否受到他勤快性格的影响，但在这种场合，反而让人感到害羞。

    「咪啊啊！喵呜……！（呀啊啊！不能碰那种地有……！）」

    「晤――虽说猫不爱洗澡，你也是吗？你也别表现得那么厌恶嘛……」

    小D扭转身子想逃走，乐却紧紧抓住她，仔细地用泡沫揉搓。

    「喵喵！喵啊啊啊啊！（现在的问题不是爱不爱洗澡了啊！）」

    问题在于，喜欢的男人摸到了自己的身体。

    要是现在自己不是猫咪的身体，她可能早就疯掉了吧。在这种状况下，要保持平静实在是一件非常困难的事。

    小D忽然把视线移到脸盆外，与在附近笼子里兴味盎然地看着他们的鳄鱼四目相对。

    「（哎――呀，小D。你和一条的肌肤接触，真让人羡慕呢。）」

    玛格丽特一边磨着牙齿，一边对小D传送略微温暖的视线。

    当然，其他动物也露出粗俗的笑容。

    「小D的脸好红喔～」、「真让人害羞。」、「在如此大庭广众下，被喜欢的人……」、「哇……连那种姿势也有？」、「不愧是一条，下手毫不留情呢。」

    每个笼子都传来这些窃窃私语。

    「喵呀啊啊啊？（你、你们别看啦？）」

    光是被乐洗身体，小D的心脏就彷佛快要停了，更何况是在众目睽睽之下，她感觉羞耻到了极点。

    而且，所有的观众都知道小D与乐之间的关系，小D觉得自己已经无法再来帮忙照顾动物了。或者该说，她无法再走在阳光下了。

    小D无法再忍受这个状况，她马上试着逃出脸盆。

    「喂喂，虽然会痒，你还是要乖乖待着啦。」

    乐用沾满泡沫的手，抓住小D的颈部。

    「喵呀？（哇哇？）」

    「真拿你没办法……喏，我会轻一点的。」

    乐说完后，他手指的节奏就变得既慢又柔和。像是要温柔地照料小D的毛一般，把小D全身都涂满洗毛精。

    「咪呀呜……？（呼哇…？）」

    在这一刹那间，一阵快感穿透小D的身体。

    总觉得乐的指尖让人感到莫名的舒畅。或许是因为他照顾过这么多种动物，所以帮动物洗澡打方式也很有技巧吧。

    「咪呀……！呼……―一！（明、明明很难为情的说――）」

    小D现在的心情变得很奇怪，似乎羞耻与快感并存，她的心跳剧烈，意识也快要飞到九霄云外去了。

    「喂、喂，你看那个小D的表情――」、「总觉得她好像十分陶醉……」

    动物们也屏息注视着脸盆中的小D。

    「喵呼、咪呀……！（啊啊，我的头脑好像快爆炸了……！）」

    就在这个瞬间。

    小D宛如警钟般咚咚、咚咚响着的心脏，突然以更快的速度开始跳动。而且随着心跳加快，小D全身也像发烧似地热起来。

    ――咦？这是……怎么了？

    视线忽然变得朦胧，四肢软弱无力，简直就像一具操纵线被切断的傀儡娃娃一样。

    「啊，总觉得，头好晕……」

    看起来一脸呆滞的乐，不知为何嘴巴张得好大。

    他的眼睛也惊讶地圆睁着，彷佛见到了某种不属于世上的事物一般。

    「啊哈哈……一条的脸，好奇怪……」

    「小、小野寺……？」

    乐一脸诧异地喃喃说：

    「――为、为什么小野寺会在这里？我到刚才都还在帮史蒂芬妮洗澡啊……？呃、这是怎么回事……？」

    「……咦？」

    小D的头脑一片茫然，她看了看四周。

    这里是校舍旁边的饲育区。

    眼前是发愣的一条。

    附近笼子里的动物们，不知为何都目瞪口呆地看着小D。

    「呃……？」

    小D往下看着自己沾满乳白色泡沫的身体。她正坐在盛了热水的脸盆中。她的手脚上已经没有肉垫，是非常普通的女孩的手脚。什么问题也没有。没错，一切都很普通――

    「呃、咦咦咦咦咦咦咦？我变回来了？」

    小D到处看看自己的身体，已经完全变回普通的人类身体了。

    当然后面没有尾巴，头上也没有耳朵，体形也和以前一样。

    「什、什么时候……！」

    为什么？又没有注射血清，小D不明白为什么她会从猫变回人类。是病毒失效了吗？还是那个作用本来就不安定呢――？不管她再怎么想，都想不出原因。

    不过，总之这样一来，小D就摆脱了步上猫咪生涯的危机。

    「太、太好了，一条！我终于变回普通的身体了！」

    小D太过开心，不由得和眼前的乐激动地握手。

    「喔喔喔喔、喔？」

    「――啊啊，太好了……！这样就能和大家一起上学，也能回家去了！」

    「我、我虽然不太清楚是怎么回事，不过太、太好了……嗯……」

    但是乐的脸上莫名地羞红，还把头转向一旁。不知道为什么，他不肯看着小D的眼睛。

    「不、不过啊，小野寺。可以的话，我想你应该……要先冷静下来看看自己现在的状况比较好――」

    「……咦？」

    小D在那瞬间歪着头，接着总算意会到乐的意思。

    然后，同时她也发觉到一切都为时已晚。

    小D现在身上一丝不挂。沾了泡沫的裸体，就这么暴露在乐的眼前。

    而且还是在户外，旁边还有观众。

    「呜……喵，呜喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    小D发出响彻校园的大叫，随后当场瘫软倒下。

    这种情况，很有可能会被贴上色女孩的标签。而且还是在心仪的人面前露出这种丑态……

    简直就是本日最严重也最糟糕的苦难。

    ――啊哈哈，完了……一切都完了……

    小D已经记不清楚后来发生什么事。因为实在太丢脸了，意识完全一片空白。

    ※

    「……D、小D！小D！」

    睡梦中的小D，听到有人在叫自己的名字，遗摇自己的身体。

    「嗯、唔……咪、喵……」

    「你怎么说了像猫叫一样的梦话？」

    小D听到这句话后，额头忽然一阵疼痛。好像有人用手刀敲了她的头一下。

    「啊呜？很、很痛耶！」

    「你什么时候才要睡醒啊？今天下午不是要去帮忙做饲育组的工作吗？」

    小D揉揉惺忪的睡眼，看到熟悉的好友站在眼前。宫本琉璃透过眼镜，凝视着小D的脸。

    「奇怪……琉璃，呃、什么？我睡着了吗？」

    小D慌张地四下张望，班上同学正在准备回家。

    「你在班会的时间睡着了喔，现在都已经放学了。」

    「啊啊，那，刚才的事全都是梦……变成猫的病毒、说话的鳄鱼、被一条看见裸体，这些全部都是梦啊……太好了。」

    小D由衷地松了一口气。她全身无力，深深地叹气。

    「你做的梦还挺愉快的嘛。尤其是『被一条看见裸体』那一段，我很感兴趣喔。」

    「哪、哪里愉快了，根本就是恶梦。」

    小D大大地伸个懒腰，也开始整理书包准备回家。

    在饲育区的愉快午后时光，等一下才正要开始呢。

    「那，琉璃，我差不多该去帮忙一条他们了喵。」

    「……『喵』？」

    听到好友说出莫名其妙的语尾助词，琉璃脸上浮现不可思议的表情。

    不过，小D没注意到自己说的话，向琉璃挥手后便往校园走去。

    ※

    「嗨！小野寺！」

    在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小D挥手。

    「你今天也是来帮忙的吗？」

    「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」

    「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」

    总觉得这段对话有种似曾相识的感觉。

    「……咦？」

    小D忽然注意到，乐正用夹子喂食主肉的鳄鱼――没记错的话，它的名字是『玛格丽特・德・佐藤』――总觉得好像正默默地笑着看自己。

    鳄鱼喀喀地磨擦牙齿的动作，不知为何，看起来就像是在说「我说你啊，快点去告白啊」一样。

    「怎么了？小野寺，你的表情很奇怪。」

    「啊……我大概有点累了吧？」

    小D宛如说给自己听似地喃喃自语。没错，刚才那个只是梦，只是梦……

    就在此时，校舍后方传来充满怒气的声音。

    「啊――够了！那只臭猫是怎样！气死我了！」

    生气地耸着肩膀走过来的人，是另一名饲育组员――桐崎千棘。

    「怎么了？」

    「你看这个啦，我手背被抓伤了！」

    小D看了千棘伸出的手，屏住气息。因为那和刚才梦里自己手背上的伤一模一样。

    「……在校舍后面，有一只小小的黑猫。我伸手想摸它，结果就变成这样了啦！真让人生气！」

    「唉，我也不是不能理解你的心情啦……」

    乐心有同感地点着头说。

    此时，看着千棘头顶的小D，吃惊地停住呼吸。

    「千、千棘？」

    因为千棘头上，好像有什么东西在晃动。

    「你、你头上的那个――」

    「头上？啊？什么？」

    千棘一脸茫然地伸手往头上摸。

    「――这是我一直绑在头上的蝴蝶结啊。很奇怪吗？」

    「咦、奇怪？」

    小D揉揉眼睛，再度盯着千棘的金发瞧。

    不过千棘头上，只有蝴蝶结这个注册商标而已。

    「小D，我的蝴蝶结怎么了吗？」

    「啊，没有。大概……我看错了。」

    小D放心地叹了一口气。

    「你把蝴蝶结错看成什么东西啦？小野寺。」

    这可不能说。要是说把蝴蝶结错看成猫耳朵的语，一定会被大大嘲笑一番的。

    「啊，呃，什喵都没有……？」

    小D只能用混杂猫语的搞笑说法，把话题敷衍过去。

第一卷 第2章 高手

    废弃工厂里，安静得让人毛骨悚然。

    「呼………呼………」

    穿着黑衣的杀手，隐藏在红棕色的巨大工具机台后面调整呼吸。陈旧的油臭味、铁锈的气味――还有血腥味，都搔弄着她的鼻腔。

    她是个还有点孩子气的少女，有一头美丽的浅棕色长发，宛如陶瓷般剔透的肌肤，以及白皙又优美的手脚。如果没有被血溅到的大衣，还有和她纤细的手指不相衬的四十四口径手枪的话，应该没有人会知道她是杀手吧。

    然而，少女年纪轻轻，惨死在她手下的人数却已经比她的年龄多出十倍以上了，是技术十分高明的特务。

    「啧……」

    她从大衣袖口伸出的白皙手背上，有一条红色的痕迹正一滴、一滴地滴落地面。大概是刚才那些家伙开枪时，子弹擦过肩膀受伤了吧。不过，只是这种程度的小伤，她还能继续作战。

    「得想个办法从这里逃出去才行。」

    本应无人的废弃工厂，传出走路的脚步声。

    脚步声的数量有两……不，是三人。

    那是为了解决脱离『组织』的自己，所派出的同伴吧。

    「………」

    她默默地确认弹匣。还剩两发子弹。要凭这样和三人对抗，实在太乱来了。

    此时，她感觉到另一个脚步声停在她的附近。

    或许是其中一个敌人，正从地板上的血迹搜寻她的藏身处。少女止住呼吸，偷看追兵的情况。

    要动手就只能趁现在……

    少女杀乎用枪瞄准了追兵，从工具机台后面翻跃出来。

    「先下手为强……唉呀？」

    原本她想出其不意地奇袭，却被某个东西绊了一下，当场跌倒，脸部正面撞上水泥地。

    「好痛痛痛……真是的，什么东西啊……！」

    迅速爬起来的少女，眼中泛起了豆大的泪珠。仔细一看，有一个空罐倒在她脚边。她大概是被这个绊倒的吧。

    「这里怎么会有空罐……真是的，这样会妨碍拍片啊！」

    「……啊啊，够了！卡卡卡！」

    从稍远的地方，传来男子语带焦躁的声音。

    「――橘同学，你也行行好吧，真是的！你要干多少次蠢事才过瘾啊？」

    额上浮现青筋的人，是导演兼电影研究社社长。少女被他破口大骂的次数，已经多到数不清了。

    「哎呀，导演别这么说嘛。不过，你不觉得我已经慢慢变得愈来愈好了吗？我橘万里花虽然不才，但就只有美丽的外貌与快速的理解力，我自认不会输给任何人。」

    「啊？」

    拿着枪的黑衣追兵也疑惑地歪着头。

    这个主演的少女，她的自信到底是打哪儿来的啊――他们的眼神都如此说着。但是，万里花完全不在意。

    「呵呵……照这情况下去，就算明年有好莱坞的片商来找我也不足为奇了。」

    「同样场景NG了二十次的女演员，居然说这种话……」

    影研杜长一手拿着※场记板，叹着气说。（译注：摄影开始与结束时敲响的板子，上面也可记录场景与拍摄次数。）

    现在是暑假，橘万里花以女主角的身分，在电影研究社的自制影片中参与演出。

    不，用参与这两个字或许下太恰当，她是用半强硬的态度自荐当女主角。

    事情的开端，是同班同学舞子集带来的消息。

    ――在秋天的校庆上，我们班或许要演戏喔。

    知道这件事后，万里花的想法如下：

    （如果在班上的戏里演主角，乐少爷就一定会注意到我了。）

    （那我就得磨练演技才行。）

    （对了，我就半途加入电影研究社拍片，在那里学习演技就好了！）

    一兴起这个念头，万里花就马上去敲影研社的门。

    那时候，影研社打算利用暑假拍摄一部自制电影，是以『超强女特务』为主角的枪战动作电影。万里花热情地毛遂自荐，说只有她才适合演主角。

    突然有非社员提出申请，让社员们慌了手脚，但万里花楚楚可怜的外表也符合主角的形象，于是最后就决定录取她为女主角。

    但是开始拍片后，社员马上就发现那是一项错误的选择。

    「没想到她这么会扯后腿……」

    影研社长叹气说。

    但是万里花完全没把社长的沮丧放在心上。

    「对了，导演，我的演技怎么样？……有没有进步到会让乐少爷注意到我的地步呢？」

    万里花一副『超强女特务』的模样，单手拿着模型枪摆出帅气的姿势。

    然而――

    「不……虽然很抱歉，但老实说根本不能用。」

    社长直言不讳的说法，让万里花鼓起脸颊。

    「唔……真是出乎我的意料，到底哪里有问题呢？」

    万里花虽然生气，仍率直地提出询问。这也是为了提升演技，甚至是为了乐少爷。

    在这里应该要用真挚的态度，来学习演戏的技巧吧。

    「唔，在简单的场景一开拍就马上摔倒，所以运动神经有问题。还会擅自把演对手戏的演员名字叫成『乐少爷』，可以吐槽的地方实在太多了，不过――」

    「不过？」

    「最糟糕的，就是无法彻底融入角色。」

    「融入……吗？」

    「通常演员会彻底研究自己的角色，努力去完全融入其中。例如假设角色从事某种职业，那么实际上自己也要会做那项工作。」

    影研社长举的例子，是有演员为了融入在工地工作的青年一角，而实地到工地打工。似乎有很多演员会为了研究角色而做到这种程度。

    「――我觉得橘同学在这方面的努力还不够，你演的还是原来的你。」

    「嗯，那或许确实是很重要的意见呢――那么，如果要演『超强女特务』，应该要怎么做才好？」

    「这个嘛，演出这种虚构的职业时，就不可能实际去做做看了。就算要研究，也只能参考以前的电影而已吧。」

    万里花一边玩弄手中的模型枪，一边叹气。

    ――如果能够实际体验『超强女特务』这个工作，早就去做了。

    「唔……该怎么办才好呢？」

    ※

    「唔，该怎么办才好……」

    在盛夏的阳光下，桐崎千棘一脸忧愁地走在闹区。洋装下湿淋淋的汗水让她恼火。

    现在本来就是湿度很高的潮湿季节，再加上心情不好的关系，让她更加不愉快。连刚才擦身而过的路人，看到千棘的表情都会自动避开。

    现在自己脸上，大概露出一副非常不爽的表情吧。

    「大小姐，您怎么了？从刚才就闷闷不乐。有什么烦恼吗？」

    问这个问题的，是走在千棘身后一步的H诚士郎。

    即使在如此烈日下，诚士郎仍一脸若无其事的表情，彷佛炎热与她无关。诚士郎在衬衫外还穿了一件男用夹克，实在很厉害。

    「刚才和克劳德小吵了一架。」

    「发生什么事了吗？」

    「这个嘛……啊……光是回想就让我烦死了……！」

    千棘跺脚大叫说：

    「为什么我不能和小D她们去买东西啊！气死我了！」

    几个小时前，千棘才在桐崎宅邸里听到克劳德跟她说这件事。

    当时千棘告诉负责监督她的克劳德说：「星期日我要和班上的小野寺小D与宫本琉璃去买泳装。」

    「不行喔，大小姐。这个周末不能外出。」

    克劳德一听到千棘的提案，就当场摇头。

    「为什么啊？我已经跟她们约好了耶。」

    千棘下星期要和朋友一起去海水浴场。

    因为难得第一次去日本的海边，所以千棘想穿最新设计的泳装。

    「其实这个城市，出现了新的抗争乱源。」

    「抗争乱源？」

    千棘扬起眉毛，瞪着克劳德。

    不过克劳德一点也不畏缩。

    「是的，这阵子城里的新兴帮派组织开始扩张势力，甚至延伸到我们的势力范围来，是很麻烦的一伙人……我们目前正为了研拟对策而忙得不可开交。」

    「喔，爸爸也说过这件事。」

    千棘的父亲是BEEHIVE的老大。前几天，他透漏出最近这个城市出现的新兴帮派让他感到棘手。

    没记错的话，对方好像叫做虻内会。

    虻内会和集英组不同，似乎是会插手毒品、卖春与地下赌场的肮脏组织。他们最近利用非法获得的大量资金，急速扩张势力。

    而且，他们好像因为不择手段地扩张势力范围，和集英组与BEEHIVE这两个城里的既存势力结下梁子，屡屡发生小纠纷。

    千棘和乐的父亲，好像都忙着处理虻内会的事。

    「现在BEEHIVE的成员为了牵制虻内会那帮人，每天都轮流上街巡视，您知道这件事吗？」

    「这样说来，打从暑假开始，大家就很忙呢。」

    最近，千棘总觉得常常看到自家BEEHIVE的小弟在街上晃来晃去。她本来还不知道那些小弟是在干嘛，看样子是在监视对方帮派的动态。

    「虻内会虽说是新兴帮派，不过火力也不容小觑……幸好现在只是起小纠纷而已，还没真正擦枪走火，但也不能掉以轻心。」

    克劳德扶正眼镜说：

    「这个周末，我和诚士O也要负责到街上巡视……到时候，就没人能担任大小姐的保镳，所以希望大小姐这个周末都要待在屋子里。」

    原来如此，总算明白了。总之没有保镳，这个人就不想让千棘自由行动。还是一样对千棘过度保护。

    「没事的啦，我不需要保镳。日本基本上是个和平的国家喔，就算是那个帮派，应该也不会对一般人出手吧？我不会老是被卷进危险的事里啦。」

    「不行，不可以。大小姐，您不明白。」

    克劳德无奈地摇着头说：

    「听好了，就算撇开流氓不说，屋外也充满了危险……像是在路上，也有可能会被野狗或醉鬼缠上吧？可疑的街头推销员、不正经闹区里的小混混，这些都会成为大小姐的威胁。其中最恶劣的，就是那个一条家的小鬼。那个谁骗大小姐的臭小子，可说是最危险的人物。」

    最后很显然只是克劳德的个人私怨，不过总之克劳德不打算让千棘在没有护卫的情况下行动。

    「是、是，我知道啦。那只要有保镳就可以了吧？既然如此，就算克劳德或H不行，只要找个有空的人就好了……像是葛瑞格或麦可，很多人有空吧？」

    「恕难从命，我可不能让那种小伙子担任大小姐的护卫。至少要有像我或诚士郎一样的能耐，否则无法担任保镳的任务吧。」

    克劳德一味地否决，使千棘不禁怒火中烧。

    「那、那么！反过来说，如果我能找到那么厉害的人，周末就能去买东西了吧？」

    克劳德看着怒气冲冲的千棘，「哼」地笑了一声。

    「嗯，到时我可以考虑考虑……如果找得到那种人的话。」

    我知道了啦那我马上就带他来克劳德你这个混蛋！千棘丢下这句话后，就冲出屋子。但是――

    「其实我从一开始就知道，这一带根本不可能会有跟H和克劳德一样身手高强的保镳……」

    千棘在大太阳下四处乱走时，想思索有没有其他可以让她在周末出门购物的方法。但她什么都想不出来，只是白白消耗体力，并徒增焦虑而已。郁闷的心情甚至表现在脸上。

    「原来如此，所以大小姐从刚刚就一直为这事心烦意乱。」

    「对，大概是因为太热了，老是想不出什么好主意……不过，要是就这样回去，总觉得拉不下脸……」

    千棘烦闷地到处乱走，不知不觉来到郊外的偏僻场所。

    在路旁的树荫下，千棘和H两人坐着休息。

    她们眼前有一个宛如破旧仓库的建筑物，孤零零地座落在树林里。那好像是一间废弃工厂。

    「……唉，要怎么办才好。」

    叫乐帮忙介绍集英组的强者（流氓），这个念头也在一瞬间闪过千棘的脑中。但集英组在前不久还BEEHIVE对立，现在虽然表面上停止斗争，但千棘不认为克劳德会同意让流氓当自己的护卫。

    「H，你也去帮我向那个顽固的克劳德说说嘛……唉。」

    「不，以我的立场，无法向克劳德先生提出意见……而且，大小姐外出时要有能干的保镳随侍在旁，这个意见我也认同。」

    「唔唔唔……H你这个小气鬼！」

    千棘绷起脸后，H慌张地说：

    「对、对不起，大小姐……既然如此，我就试着透过我的管道，找几位国内高手来好了。虽然情况急迫，不过顺利的话，或许会有人能在这个周末担任护卫。」

    「这样啊……好吧，那就麻烦你了。」

    「那么我先告辞。」说完，H就先行离开去打电话。

    不过，千棘对H的管道并不抱太大的期望。光打一通电话就跑到这个位在远东的岛国，而且遗只是来当一个小女孩出门购物的护卫，千棘不认为会有如此好事的人。

    「啊――在那边会不会遇到一个身手高强的保镳呢？……就像电影一样，『在和平的日常生活中，突然出现一个超强女特务！』之类的。」

    就在千棘喃喃说着这种荒谬的话时――

    「咦――？」

    一位来路不明的少女，从眼前那幢像仓库一样的建筑物中走出来。

    大大的眼睛，以及倾泻而下的明亮长发。

    少女具有特色的雪白肌肤，给人纤弱且清秀的印象。

    然而，与如此楚楚可怜的容貌成对比，她披在身上的大衣很朴素。那件漆黑的大衣就算在大太阳下，仍有种冷冽的感觉。

    但最吸引千棘目光的，是大衣有一部分沾染了红色。彷佛刚才在那幢仓库中才上演过一场杀戮剧一般――那个红色，宛如喷溅上去的血。

    「……咕嘟。」

    眼前突然出现不太寻常的事物，让千棘哑然失色。

    就连身为BEEHIV老大的女儿，有机会接触到黑帮世界的千棘，也察觉了这位少女异常的性质。她身上有一股宛如同时具备「美」与「死」的危险气味。

    ――沾满鲜血的女杀手。

    若要千棘用一句话来形容，就是如此．

    「你、你到底是什么人……？」

    千棘的心脏像警钟般怦怦跳着。为何如此一看就知道很危险的人物，会出现在自己眼前呢？千棘太惊讶了，甚至忘记要逃跑。

    「人称我为传说的女特务『血腥玛莉』（Bloody Mary）。哼哼……看过我的人，还没有一个能活着离开。」

    「血、『血腥玛莉』……？」

    这是什么名字？通常会有杀手自称『传说的女特务』吗？

    千棘的嘴巴一张一合，惊讶地凝视着少女染上鲜红的大衣。少女的存在超出千棘的常识范围，让千棘不知该做何反应才好。

    而且沾满鲜血的少女，彷佛要追击陷入混乱的千棘般说道：

    「……怎么样？你不觉得人家也挺有架势的吗？桐崎同学。」

    少女不知何故叫出千棘的名字，而且脸上还浮现柔和的微笑。

    「你、你为什么知道我的名字？」

    不能被她的微笑骗了，还不能卸除戒心。如果对方是以自己为目标的杀手，知道自己的名字也不足为奇。

    千棘感觉自己处在生死关头，喉咙发出吞咽口水的声音。

    「你问我为什么知道，我们不是同班同学吗？」

    「……同班同学？」

    就算对方这么说，千棘还是想不到她有哪个同学是杀手。如果班上真的有同学是杀手，克劳德和H应该也不会坐视不管。

    「啊，还是说，桐崎同学的暑假过得太懒散了，连同学的长相都忘记了吗？呵呵，既然如此，就这样连乐少爷也一起忘记好了。」

    少女有点不怀好意地笑着说。

    千棘到现在，才忽然感到记忆复苏了。

    不管是少女笑的方式、说话的语气、还是她说的「乐少爷」，都让千棘觉得似曾相识。

    呃，没记错的话，她是在第一学期结束时转学过来的――

    「啊？难道你是万里花？」

    身穿染血大衣的少女――橘万里花圆睁着眼睛看着千棘，感到不可思议地歪着头。

    「你为什么那么惊讶呢？」

    「因为你现在的感觉和平常不一样嘛。不但化妆，还把头发放下来，服装也很奇怪……我完全认不出来啊。」

    万里花看着自己身上的黑色大衣，微笑着说：

    「啊啊，这是拍片用的服装啦。我现在正在协助电影研究社拍电影――」

    万里花说着，从怀中拿出一把很大的手枪。那把枪很像千棘平常在BEEHIVE宅邸里看到的东西，不过万里花手上的应该是模型枪吧。

    「我的角色是『超强女特务』，名字是『血腥玛莉』。呵呵……很棒吧？」

    「喔……」

    万里花还告诉千棘，她为了磨练演技而向影研社毛遂自荐。

    万里花意外地充满活力，让千棘大感惊讶。

    「你还真努力呢。」

    「可是，演戏这种事，用普通的方法好像不太行得通耶。为了彻底融入『超强女特务』这个角色，最好的方法似乎是要有实际体验……」

    但是找不到实际体验的方法……万里花垂下视线这么说。

    「这样啊，但是光看外表的话，很像真正的杀手咒。刚才我一瞬间，还以为你是真的杀手――」

    嗯嗯，千棘钦佩地点着头说。她刚刚真的认为自己有生命危险。

    「如果只论压迫力的话，说不定不会输给我们BEEHIVE里历经各种血腥场面的帮众喔。』

    「BEEHIVE啊……」

    万里花稍微沉思一下，她一直盯着千棘的脸。

    「是说，桐崎同学家里是黑帮嘛。」

    「……是啊，那又怎样？」

    过一会儿，万里花眼中散发光芒，拍了一下手。

    「我想到一个好点子了！」

    「咦？」

    笑容满面的万里花口中所说的『好点子』――是一个让人做梦也想不到的提案。

    「桐崎同学，可以让我以保镳的形式，在你家里待一阵子吗？」

    「保、保镳？」

    这个突然从万里花口中飞出的名词，让千棘张大了嘴巴闭不起来。

    没想到那个橘万里花――散发楚楚可怜气息的千金大小姐，居然会想要当黑帮的保镳。

    「你是认真的吗？该不会是天气太热，中暑了吧……」

    「不，我是认真的。」

    万里花用严肃的表情看着千棘。

    「像我刚才所说的，要彻底融入『超强女特务』这个角色，我认为最好的方法是要实际体验……要做到这一点，经营黑帮的桐崎同学家，不就是最好的环境吗？」

    「呃，也是啦，我家是有很多真正的『专家d．……」

    「我认为若是在近距离看到那些专家的桐崎同学，就能确实判断出我的演技好坏……桐崎同学，请你务必要指导我的演技！」

    万里花用率直的眼神盯着千棘，千棘觉得有点被她的气势镇住了。

    如此认真的万里花，说不定是很难得一见的。不论她的基础动机为何，她想提升演技的热情似乎是货真价实。

    ――只要是和乐有关的事，她都表现得很坦率呢。

    被万里花如此恳求，千棘也不好拒绝。

    「好吧，如果在我的能力范围内，要我帮忙或许也可以啦。」

    「真的吗？桐崎同学！」

    万里花脸上洋溢着喜悦的神采。

    「不过，只能让你体验保镳这个『角色』而已喔？毕竟我不能让普通人遭遇危险……就只是像教学参观那种感觉。」

    「嗯嗯，那样就是够了……桐崎同学，从今天开始，请叫我BEEHIVE的红色死神，『血腥玛莉』。」

    万里花潇洒地摆出一副拿着手枪的姿势。

    「『血腥玛莉』……你打算直接用那个电影角色的模样到我家来吗？」

    「嗯嗯，因为身为女演员，必须从平日就彻底地融入角色才行……这次机会难得，就不要在BEEHIVE的众人面前揭露我的身分，让我以『超强女特务・血腥玛莉』这个设定加入吧。这样好像也比较能精进演技。」

    「喔，你真的好有热忱喔……可是，事情会进行得那么顺利吗？」

    的确，千棘完全察觉不出眼前的少女就是万里花。

    但是，这样能够骗过H和克劳德那些职业的高手吗？

    「没问题的啦。我从小时候起，就对自己的演技有一点自信。我的程度还能角逐奥斯卡呢。」

    就在此时，千棘听到身后传来叫唤声：「大小姐～！」随后，一头黑色短发的少女便小跑步跑了过来。

    万里花看见那名少女，露出微笑。

    「――那么，就来实际测试看看吧。」

    「测试……？」

    在疑惑的千棘面前，黑发少女――H停下了脚步。

    「大小姐……！对不起，我的朋友好像都有点不方便――」

    「啊啊，你回来啦。H，这一位是――」

    就在千棘要把身旁这个染血少女介绍给H的这一瞬间，H的表情僵住了。

    「……唔？」

    H用锐利的目光瞪着万里花，并将手伸入怀中。

    「你这家伙！是哪个组织的人！」

    H用粗鲁的声音问道，警戒心表露无遗。

    大概是化妆与服装的缘故，似乎连H也没看出眼前的少女就是万里花。H好像完全认定她是『可疑的女杀手』。

    看到H的模样，万里花用眼神示意千棘：「我就说吧。」

    身穿大衣的少女面带从容的微笑，开口说：

    「我是超强女特务『血腥玛莉』……是BEEHIVE传说中的女杀手。」

    「『血腥玛莉』……BEEHIVE的传说？」

    万里花冷不防的发言，让H惊讶地屏住气息。不过，就连知道万里花真实身分的千棘，也一样惊讶她屏住气息。

    ――这个女孩子在说些什么啊……

    ※

    几小时后，桐崎宅邸里的人们，都因突然的访客而绷紧神经。

    进入屋里的，是身穿染血黑大衣的女孩。虽然少女的服装很怪异，却像个深闰的千金小姐一样，浑身散发出一种高雅的气息。

    这样的女孩，竟然自称是传说中身手高强的女杀手『血腥玛莉』，让帮众们都大吃一惊。

    当然，若是平常，BEEHIVE的人绝对不会相信这种小孩子的玩笑话，他们会笑着说：「抱歉呐，小姑娘。」然后郑重地请她回家吧。

    但是，这位少女是老大女儿的宾客――而且还是请来的新保镳，这就另当别论了。

    在宅邸内，千棘的房间里。

    「……果然不出我所料，好像没有人发现我的真面目。我真不愧是实力派的女演员。」

    房间里有一张加大双人床，黑衣杀手少女毫不客气地坐在床上柔软的高级毛毯上面。

    当然，她的真实身分是橘万里花。她直接顶着拍电影时的妆容与服装，以千棘客人的身分光明正大地走进屋里。

    「唔，不过我认为迟早会穿帮的――」

    此时，千棘忽然察觉房间外面有人。

    她往门口的方向瞄一眼，看到自己的两个保镳一脸纳闷地从门缝偷看房间里的状况。

    「……没想到大小姐真的带了新的护卫回来……而且那不只是个小女孩而已吗？那种小女孩和我一样厉害吗……？」

    克劳德用评估的视线，注视着万里花。

    H也怀疑地诡：

    「不，我也很怀疑她的实力。『超强』只是她自己自称而已。她身体的移动方式，看起来和普通人一样。」

    「嗯……或许她是擅于隐藏实力的高手，不能排除这个可能性。」

    他们会像这样偷看，除了提防这位自称杀手的少女的动向之外，同时也要弄清楚她的真实身分。

    ――就这样让万里花当我的护卫，在周末时外出购物，应该也是可行的方法吧……

    但是千棘马上就摇头，打消了这个念头。

    那两个人迟早会发现万里花的真正身分。再怎么说，也不可能在周末前骗过所有BEEHIVE的人吧。不管万里花对自己的演技再怎么有自信，毕竟是外行人，早晚会露出破绽。

    如果要和小D她们一起购物，还是想想其他方法比较实际。

    「其实现在根本不是指导演戏技巧的时候啊……」

    「桐崎同学，你刚才说了什么吗？」

    万里花愣愣地看着千棘。

    「啊，没有，没事。」

    唉，既然都答应她了，就帮她到底吧。不过，自己应该也教不了她什么演戏的技巧。

    「唔，话说回来，我从刚才就觉得有人在偷看……H同学和那位可怕的眼镜先生，他们在房间外面鬼鬼祟祟地做什么啊？」

    万里花用疑惑的眼神看着半开的房门。

    H和克劳德在门缝外面，一边用严肃的表情盯着万里花，一边彼此商量着什么。

    「喔，他们在怀疑你啦。他们在想你可能不是什么厉害的女杀手，只是个小女孩之类的。」

    万里花点点头说：

    「原来如此……现在当前的目标，就是要施展演技，让『血腥玛莉』获得他们的信赖。」

    「有那么简单吗……」

    当千棘在内心叹气时，突然传来两下敲门声。

    「什么事？」

    「大小姐，不好意思……我有话对那边那一位说。」

    H有点紧张地走进房间，她大概打算直接询问那位『自称超强的女杀手』吧。她瞪着万里花说：

    「『血腥玛莉』，我有两、三个问题想请教，可以借一步说话吗？」

    H用不容分说的语气，要万里花到走廊上。她似乎想摸清万里花的底细。

    「嗯，好啊。」

    万里花若无其事地来到走廊土。她简直像完全认定自己就是传说中的女杀手一样，脸上的表情相当平静。她的自信到底是打哪儿来的？

    ――没、没问题吗……？

    反正就算万里花的真实身分曝光了，千棘也不认为H会对万里花动粗。可是千棘还是有保护万里花的责任。这次轮到千棘从门缝偷看走廊的情况。走廊上，H面对着黑衣少女，用严肃的表情开始盘问：

    「首先，『血腥玛莉』，我想知道你的本名、出身地和年龄。」

    「恕难从命。」

    「你暗杀过几个人？」

    「数不清了。」

    「那么，去年芝加哥发生一起凶手不明的暗杀事件，那个是你做的――？」

    「我没空去记每一件案子。」

    「至少可以告诉我，你喜欢吃什么菜吧？」

    「那是秘密。」

    「你喜欢的男性类型呢？」

    「乐少……不，无可奉告。」

    H不满地哼了一声。

    「哼，你想彻底隐瞒与自己的过去有关的事情吗？……你自称高手，看样子果然不能用一般的方法对付你。」

    H大概明白再问也没有用，她摇摇头，放弃追问。

    「……咦。万里花还挺有两下子的。」

    千棘有点佩服。万里花从头到尾都是一脸平静的表情，对问题不做正面回应，还挺有胆量的。她说自己是实力派女演员……这话说不定是真的。

    ――到周末之前，搞不好能骗过克劳德他们。

    但是，现在放心遗太早了。

    「？」

    在这一刹那间，黑衣少女背后突然出现一个巨大的人影。

    是克劳德。他静悄悄地走近万里花的背后，连千棘也没有察觉。

    克劳德大概想测试万里花的能力吧，他从怀里掏出手枪，举起枪柄，打算敲击万里花的后脑勺。

    ――H把她叫出去质问，是为了声东击西吗？

    克劳德大概是要让H吸引万里花的注意，自己从背后偷袭，好试试万里花的能耐。也就是说，克劳德才是来真的。

    但是，万里花当然是普通人，不管她的演技再怎么好，也没有能发觉克劳德站在背后的能力。

    千棘连出声警告万里花的时间都没有。

    可是，就在手枪枪柄要打到万里花头上的那一秒前――

    「啊啊啊啊啊啊――！那是什么！」

    万里花好像在墙壁上看到了什么东西，突然放声大叫，并将身子大大往后仰。

    克劳德大概也没想到会有这一招。他原本要重击少女的后脑勺，结果自己的下巴反而受到少女一记头锤。

    「呜喔！」

    克劳德躲不开这意外的反击，下巴扎扎实实地承受了这股重击，接着往后倒下。

    「克、克劳德？」

    克劳德就这么倒在地板上，发出碰咚的闷响。

    呈大字形倒下的克劳德，翻自眼且口吐白沫。他完全昏过去了，大概被打中要害了吧。

    「居、居然用那种姿势反击……？如此轻易就撂倒克劳德这个BEEHIVE的干部，『血腥玛莉』果真是高手……！」

    H张大眼睛，因万里花的举动感到惊愕。

    从千棘的角度，不管怎么看，万里花都只是碰巧用后脑勺打中克劳德而已，不过H似乎已然深信「『血腥玛莉』打倒了克劳德。」

    听到骚动声后，BEEHIVE的其他成员也从楼下跑上来。

    「欺、喂！刚才有好大的声音，没事吧？」、「你们刚才不是应该在问那个女孩……」、「喂！克劳德大哥昏倒了！」、「……OH　MY　GOD！」、「是谁干的？」、「该不会……？」、「SHIT！」、「怎么可能？」

    这些帮众彼此面面相觑，甚至还向神祈祷，因无法接受眼前干部的丑态而陷入混乱。这也难怪，因为组织里等级最强的武斗派干部，被一个年轻少女一击打倒了。

    H严肃地向陷入混乱的帮众宣告：

    「如你们所见，这位『血腥玛莉』打倒了克劳德先生……她确实如她所自称的，拥有『传说』的实力。」

    众人一齐向墙边的黑衣少女投以敬畏的目光。

    ――事、事情怎么发展成这样……

    在这状况中，最感到混乱的或许是千棘。

    没想到那个橘万里花居然会打倒克劳德。这让人意想不到的事件，很有可能会如万里花之前所言，让她成为BEEHIVE的传说。

    但是这位『血腥玛莉』――万里花完全没有理会周遭的人，彷佛黏住似地贴在墙上，陶醉不已。说不定连刚才后脑勺用力撞击后的疼痛，都忘得一干二净了。

    「……啊啊，不知道能不能加洗这张照片呢……」

    那是千棘为了假装和乐是情侣，而贴在走廊上装饰的照片之一――也就是乐在林间学校穿浴衣时拍的照片。

    ※

    「那、那个，玛莉小姐，请和我握手！」、「混蛋，我先来的！」、「那我要签名！请写上『给米克』!」、「我也要！请签在西装里面！」

    大厅中，黑帮帮众谄媚地围着万里花。似乎也因为亲眼看到传说发生的瞬间，每个人都兴奋又激动。

    若是普通的少女，面对这场面很可能会昏过去。

    但是彻底成为『超强女特务』的万里花一点都不胆怯，脸上遗浮现一抹淡淡的笑容。

    「呵呵，我是不签名的。我留下的痕迹……没错，就只有射击目标后所残留的子弹罢了。」

    尽管万里花冷漠以对，BEEHIVE的小弟们似乎仍很满足地嚷嚷着「好帅――」、「好冷酷喔！」、「传说的杀手别有风味呢！」之类的话。打倒克劳德，似乎让万里花在BEEHIVE里获得绝对的信赖。

    千棘看了万里花一眼，她只能苦笑。

    ――还真的变成传说中的女特务了……

    当初千棘还以为很快就会穿帮了，没想到事情一开始就变成这样。

    事刭如今，BEEHIVE里应该没有人会反对让万里花担任千棘的护卫了吧。虽然是出乎意料的发展，不过这样一来，周末应该就能名正书顺地去购物了。

    「不过，先不说购物的事，现在的问题是不能让万里花的身分不小心被拆穿……」

    千棘看着围绕在『血腥玛莉』身边的帮众，叹了一口气。

    看着那些开心地嚷着传说啦、好厉害啦的帮众，千棘已经说不出「那女孩只是个女高中生而已」这种话了。

    黑衣少女注意到千棘的视线，于是离开黑帮帮众的包围，走近千棘。

    「啊哈哈……事情变得很不得了了呢。」

    万里花脸上浮现微微一笑，和嘴角抽搐不已的千棘形成对比。

    「嗯，我觉得简直就像变成真正的超强女特务一样。」

    「……哎，他们应该认为你真的就是女特务吧。」

    「我没想到桐崎家的人，会帮忙指导演技到这种地步，遗演出那种盼纱让我登场………你到底是什么时候和他们说好的啊？」

    「啊？」

    怎么回事啊？有点牛头不对马嘴。

    ――难不成，万里花以为刚才克劳德他们做的，都是我安排的吗……？

    染血的少女天真地笑着说：

    「尤其是刚才戴眼镜穿白西装的先生，演技真的好棒喔。居然会口吐白沫昏倒，就算我想演都演不出来呢。」

    果然。

    说来也是，一个女孩子打倒黑帮干部这种情况，被认为是事先安排好的或许也是理所当然。万里花似乎就连后来被其他帮众谄媚奉承，也认为是演技指导的一部分。

    「我想请教那位戴眼镜的先生演戏的诀窍，他到哪里去了？」

    「啊啊……你说克劳德啊。你现在还是别找他比较好。嗯。」

    昏倒的克劳德，已经被抬到别的房间去治疗了。

    要是克劳德知道，自己被完全没受过训练的普通少女打倒的话，很可能会切腹。总之，要先堵住万里花的嘴。

    「对了，万里花。刚才那些事并不是事先安排的――」

    就在千棘喃喃地说着的畴候――

    大厅的门突然被碰地一声打开。

    「糟、糟了，各位！乔治出事了！」

    两名BEEHIVE的成员突然闯进大厅。

    其中一名男子头破血流地呻吟着，另一名男子用肩膀扶住他。从两人身上的西装破破烂烂，以及全身都是刀伤与殴伤看来，不难明白他们卷入了某种血腥的意外。

    看到两人的模样，聚集在大厅的帮众全散发出杀气。

    「乔治？是谁干的！」

    「是流氓……他是走在巷子里的时候被偷袭的……！」

    用肩膀扶住乔治的男子十分憎恨地回答。

    「你说是流氓？难不成……」

    「没错，虻内会……就是那伙人干的。」

    「FUCK!那些卑鄙的家伙……」

    「一群趁暗偷袭的狂妄混帐……！」

    千棘也记得她听过虻内会这个名字，就是父亲和克劳德担忧的那个新兴流氓帮派。

    他们终于也开始对BEEHIVE下手了。或许如同克劳德所担心的，终于发生避无可避的局面了。

    「乔治遇袭了，不能就这样被他们看扁！」

    「要报仇！杀过去吧！那帮混帐！」

    血气方刚的帮众「喔喔喔喔！」地大声呐喊着。

    有人举枪大叫、有人拿酒瓶大口喝酒、有人帮伤者包扎，有人去确认武器弹药。大厅中开始弥漫一股打斗前特有的暴戾气氛。

    看到这情景，万里花兴致勃勃地叹息说：

    「太厉害了！简直就像真正黑帮电影的一幕！为了指导我的演技，竟然做到这种程度……！」

    「啊，不是啦，那个啊，这不是演技指导……」

    要是这时说「现在发生的是真正的打斗喔」的话，或许会引起不必要的担心。万里花和已经对这种状况习以为常的千棘不同，她是个正经的女孩。总之，为了不让万里花受到牵连，今天或许让她回家比较好。

    「万里花，过来一下――」

    千棘说了之后便拉起万里花的手。就在她要带万里花到后门去的时候――

    「各位，冷静一下！」

    一个严肃的声音在大厅内响起，情绪暴躁的帮众同时停下动作。

    「H……？」

    H干咳了一声，用所有人都听得见的音量大声说：

    「我不赞成在老大未做出决定前，就直接与虻内会全面开战。那些家伙虽然是新崛起的，但也是武装组织。真正开战的话一定会有人因此牺牲……可以的话，我不希望让各位或大小姐陷入危险。」

    然而，一个小弟像是不接受H的意见似地大叫说：

    「那你是要我们忍气吞声吗？谁来为乔治报仇！」

    对啊、对啊，底下传来附和的声音。

    但是H沉着地说：

    「冷静。我可没说要坐以待毙，我自有对策。毕竟我们这里有一位『传说中的高手』。」

    H说到这里，瞄了万里花一眼。

    帮众也看向万里花。

    「对喔，只要拜托『血腥玛莉』就好了！」、「她一瞬间就打倒了克劳德大哥！」、「一、两个流氓帮派不算什么……！」、「一定能帮乔治报仇雪恨……！」

    每个人都一脸满怀期待的表情，对『血腥玛莉』报以热切的视线。

    但是，千棘和他们相反，她感觉到冷汗从背部流下。

    ――咦？这个情况是怎么回事……？

    这完全出乎千棘的意料，她本来只是想让万里花体验保镳这个『角色』而已。却在不知不觉间，让万里花变成了真正的保镳。

    不明白千棘如此想法的H，走近万里花并低下头说：

    「『血腥玛莉』，今日相见也是有缘。请问你愿意助我们一臂之力吗？」

    ――开、开什么玩笑啊！

    H低头拜托的对象，只是一个普通的女高中生而已。

    黑帮请一个普通人帮忙对付流氓，这种事实在让人笑不出来。事情逐渐发展成无法一笑置之的局面，让千棘焦虑起来。

    但是，万里花仍然完全不见惊慌神色，「哼」地笑了起来。

    「……事成的报酬，就麻烦汇到我瑞士银行的帐户了。」

    这种口气……的确是『超强女特务』。事到如今，万里花好像还认鸿自己涉入的状况是演技指导的一部分。

    ――她是真的想接下这件事……

    「感谢你的大恩大德，『血腥玛莉』。」

    听到黑衣少女如此欣然允诺，H以及BEEHIVE的帮众都露出笑容。大厅各处都发出简直像是已经打赢似的呐喊声。

    现在在大厅中，只有千棘一个人笑不出来。她已经完全错失了说出真相的时机。

    「怎么办……再这样下去，万里花就要和真的流氓开战了……」

    ※

    虻内会的事务所位处城里的闹区中，在各种行业混合的大楼顶层。

    现在时间是晚上八点。即使太阳已经下山，这个时段的闹区仍活力十足。

    为了与虻内会交涉，千棘、H与万里花三人踏入这栋混合大楼。电梯来到十楼，整层楼面都铺设了高级红地毯，从走廊的大片窗户望出去，可看到霓虹灯闪烁的夜景。

    走廊前方一扇格外显眼的巨大木门上，挂着『虻内会』的牌子，那应该就是流氓的事务所了。

    「总觉得这气氛好煞有其事喔。」

    黑衣少女噗嗤笑了出来。

    H的「对策」，就是即『虻内会知道BEEHIVE有「血腥玛莉」撑腰，促使对方和平投降』。

    连BEEHIVE的勇将克劳德都不敌的超厉害杀手――如果对方知道这里有如此高强的人物存在，虻内会的老大一定也会投降。不管是谁，应该都会珍惜自己的性命――H如此说道。

    「也就是说，今天不是去打架，是去协商的罗？」

    千棘询问走在前方的H。

    因情势所逼，使得万里花要与流氓对决。但若是协商，或许还有转圜的余地。

    「是的……姑且先以『交涉』的名义，和对方约好碰面。」

    然后H转头，用责难的目光看着千棘。

    「――不过，为什么大小姐要跟过来？我不是说过好几次，只要有我和她――『血腥玛莉』在就够了吗？这里是敌方阵营。要是弄不妤，也有可能会刀刃相向喔？」

    「啊，没有啦。因为――」

    因为她不想让万里花卷入这种暴力场面啊。

    说要指导万里花演技的人是千棘，所以她至少要负起确认局势的义务。因此千棘不顾H的反对，硬是像这样跟着来到流氓所在的大楼。

    ――可是，果然还是有点可怕。

    千棘十分担心并烦恼时，眼前的万里花悄悄对她耳语。万里花的声音和平常一样，不，甚至还带点兴奋。

    「我真的没想到，你会带我来到这种『完全像是流氓根据地』的地方进行演技指导。迎舞台都如此精心布置，我要对你另眼相看了。」

    「不是啦，那个，这已经和演技没有关系了。」

    万里花打断说话慌张的千棘，笑着说：

    「呵呵，不要紧的。你是要我抛弃演戏这个想法，真正地融入角色对吧……没错，我是『血腥玛莉』，管他是流氓还是什么，被我盯上的人都无一幸免……」

    万里花已经彻底成为那个角色了。

    ――事到如今，这个误会似乎已经无法轻易解开了……

    千棘正犹豫不决时，她们已经来到走廊的尽头。眼前这扇虻内会的大门，让人感受到一股无法言喻的压迫感。

    「做得真气派……很适合当对手呢。」

    但是，彻底成为传说中的高手的万里花，连一丁点儿害怕的样子都没有，来到这里选出书赞赏。

    「好，我们走吧。要让他们充分见识到『血腥玛莉』的可怕之处。」

    万里花翻弄漆黑的大衣，把手放在门上。

    往两侧打开的大门，发出吱嘎的声响往内打开。

    「？」

    就在此时，千棘看到出乎意料的场面。

    「欢迎，BEEHIVE的大小姐。」

    在大门前方，有一个胖得像只肥狸猫的中年男子坐在房间中央的桌子后面，脸上浮现丑恶的笑容。他穿着知名品牌的订制西装，脖子上挂着金项链，肥胖的手指戴着一只镶嵌巨大宝石的戒指。他巨大的身躯傲慢地坐在真皮椅子上，那模样不论怎么看，都只像是一只暴发户狸猫。

    ――那就是虻内会的老大……

    但是，让千棘吃惊的，不是那个狸猫老爹的低俗品味。

    而是在他周围待命的十名男子――那些身穿夏威夷衬衫的流氓，手上拿着机关枪，枪口全对着大门。

    「机关枪……！」

    就连在美国都不太常看到机关枪，而且还准备了那么多把，这个流氓帮派或许比想像中还要危险。

    「……大小姐！」

    H迅速跳到千棘身前，彷佛要保护千棘不受机关枪伤害似地挡在前方。

    H也把手伸入怀中，准备拔枪，但是――

    「别动，BEEHIVE的狗。如果你不想让你们变成真的※蜂窝的话。」（译注：BEEHIVE意即蜂巢。）

    狸猫说了之后，H勉为其难地把手高举到头上。

    被这么多把机关枪指着，就算是H也无计可施吧。

    狸猫看着无法反抗的H，用鼻子哼了一声。

    「哼，我听到你们要来，所以才设陷阱的喔。」

    「陷阱……？今天应该约好要协商才对，这是怎么回事？」

    H一面警戒着周围的枪口，开口问道。

    「协商？约好？你居然真的相信我们这种不正派的人，真是白痴。」

    「……你是骗我们的吗？」

    「谁叫你们笨。」

    一脸狸猫模样的虻内会会长看到千棘，得意地笑了起来。

    「……不过，我没想到居然连桐崎的女儿都来了。只要抓住你，在我们夺取BEEHIVE地盘时，应该可以当做一个很好的交涉条件喔。」

    男子的笑容，让千棘不安地吞了一口口水。

    「卑鄙的家伙……日本的流氓不是都很注重『仁义』和『组织』的吗？」

    「哼，别把我们和集英组那种老旧的组织混为一谈。我们是新形态的流氓，为了追求利益不择手段。」

    狸猫说话时，身上戴的首饰发出匡啷的声响，这模样实在让人看不下去。千棘的心情变得很差，不由得瞪着对方。

    但是，被这么多机关枪当面威吓，千棘却完全束手无策。连唯一的希望――H也无法动弹。

    就在千棘认为万事休矣的时候――

    「――哼哼，真是典型的小恶棍会说的台词。」

    语气坚决的声音，回荡在事务所中。

    「你、你……！」

    千棘惊讶地张大眼睛，看着丝毫不畏惧机关枪的万里花。

    虻内会的会长皱起眉头看着出声说话的黑衣少女。

    「你是谁啊，小丫头……！」

    「我不会向恶棍报上名号……不过，人们对于我的行事皆闻之色变，并称呼我为超强杀手『血腥玛莉』。」

    简直就像是廉价电影里装模作样的开场白。

    「结果还是报上名号了嘛！」虽然千棘如此心想，但现在吐槽她就太不识相了。

    可是，这似乎对虻内会的人有立竿见影的效果。

    「『血腥玛莉』?」、「这种小女孩是杀手……？」、「可是她完全不怕机关枪耶……？」、「怎么可能会有这种怪物……？」

    小喽罗拿着机关枪的手颤抖着，望向黑衣少女。

    「就让我亲自，把你们这些恶棍送上西天吧。」

    万里花说着，并从大衣内侧拿出一把与她纤细的手指不相衬的大型手枪。

    「沙、沙漠之鹰……！」

    那是一把可以轻易把人头击爆的大口径手枪。不过，现场知道那是拍电影用的模型枪的人，只有万里花和千棘而已。

    不知是否因为看到『血腥玛莉』拿出手枪，而打从心底感到恐惧，狸猫浑身冒汗，大叫着说：

    「……你、你这家伙！我说过不准动！」

    但是，万里花丝毫不把指着自己的机关枪放在眼里，脸上露出浅浅的笑容。想来也是，因为万里花认为现在这个状况，也是大规模演技指导的一环。

    「哎呀，就算用那种小道具指着我，我也一点都不觉得害怕呢。」

    万里柁从容不迫地，走在杀气腾腾的房间里。

    她走向房间中央，朝着狸猫老爹所坐的桌子前进。

    「………咦？别、别过来！」

    万里花无惧枪口、泰然自若的举止，简直就像是历经许多生死关头的超强特务。不知情的人看到她这模样，一定会为她的气势所震慑。

    就连在千棘旁边的H也惊愕地说：「怎么可能……」

    「要、要开枪吗……？」、「不行，要是打中桐崎的女儿就糟了。」、「如果被她发现我们要开枪，我们就完了……！」

    虻内会的部下害怕万里花自信过剩的演技，全都缩成一团。万里花光凭气势，就让持枪的对手瘫软无力。

    ――她的演技其实强到不行耶……

    走近桌前的万里花，低头俯视整张脸发白的虻内会会长，她的脸上浮现了冷酷无情的笑容。

    「好，现在是你的忏悔时间。我数三秒，让你交代遗言。」

    「呜、不、不要啊――谁来救我……」

    万里花把身子往前倾，碰地一声，把脚跨在桌子上。

    接着，她用枪抵住狸猫老爹的额头，手指扣住扳机。

    「……三。」

    「呜、呜哇啊啊啊啊！我知道了！你要多少钱我都给你！放我一马！」

    虻内会会长满头大汗，眼中泛泪，他感觉到自己有生命危险，身体剧烈颤抖。

    「……二。」

    「对不起！我不会再找BEEHIVE的麻烦了！我保证！也会白纸黑字写下来！今后完全纳入你们的势力――」

    「……一。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊？别杀我啊啊啊啊啊啊啊！」

    狸猫老爹几乎快哭出来似地大叫着。

    但是，『血腥玛莉』好像毫无饶恕之意。

    「……砰！」

    「呜啊……？啊啊……」

    枪声（从口中）响起。

    但是虻内会的会长，认为那是真的枪声。

    会长因万里花的声音受到严重惊吓，他抖了一下，接着翻白眼昏了过去。桌子后面飘出微微的阿摩尼亚味道，看样子会长大概太过害怕，尿失禁了。

    此时，万里花翻弄了一下她的黑色大衣。

    「定罪非美学之恶行，亦为恶之职责……今宵，恶棍的鲜血又如花朵绽放了……」

    万里花又自我陶醉地喃喃说着经典台词，并露出沉醉的笑容。

    「啊、哈哈……干得好啊……那女孩。」

    虻内会的小弟们，看到丧失战意的狸猫老爹后，彼此面面相观说：

    「喂、喂？该怎么办？」、「就算逃走大概也没用吧？」、「再这样下去，我们都会死的……！」、「只好在被干掉之前先下手！」

    他们静静地拿好机关枪，对准『血腥玛莉』。

    他们似乎因过度恐惧而陷入恐慌状态，打算一决生死。

    ――不妙！

    就在千棘向毫无防备的黑衣少女伸出手时――

    「全部不准动！我以违反枪炮弹药刀械管制条例的现行犯罪名逮捕你们！」

    突然传来一个严肃的女子声音。

    「咦？」

    千棘呆了一下，她听到背后有大批人马跑步的声音。

    那是一群全副武装的壮硕男子。他们头戴金属头盔，身穿谤张的防弹护甲，手持的巨大铝合金盾牌上还写着「POLICE」。至少二十人的镇暴警察队，发出喀啦喀啦的声响出现在后面。他们以有条不紊的队形，陆续涌入事务所中。

    「第二班架盾！冲啊啊啊啊！」

    在后方指挥镇暴警察队的，是一名穿西装的黑长发女子。千棘这才想起，她曾看过那位女子好几次。

    「我记得那个人是，万里花的――」

    穿着夏威夷衬衫的流氓们抱起昏死的会长，为躲避镇暴警察而到处窜逃。

    千棘怔怔地看着现场情况，身穿染血大衣的少女不知何时来到她旁边。

    「桐崎同学，现在正是好时机，快逃吧！」

    「呃、嗯。」

    千棘因突然闯入的镇暴警察而仓皇失措，不过再这样下去，她们也很有可能会惹上麻烦。现在趁乱逃走确实是上策。

    她们转身冲到走廊上，此时H露出不可思议的表情。

    「唔……为什么警方会在这个时间点闯进来啊……？这时机对我们来说也太巧了……」

    「是吗？警方在紧要关头冲进来，这不是很平常的事吗？」

    『血腥玛莉』愣愣地说道。看她的表情，似乎是不明白为何H会产生这种疑问。看样子，这种状况对她而言，好像是家常便饭。

    ――是说，她是警视总监的女儿嘛……

    千棘想起保护橘万里花、寸步不离的警察队。

    尤其是跟在万里花身边的那位女子――本田小姐，就算她掌握了万里花的所有状况，也不足为奇。说不定就连万里花要模仿黑帮保镳一事，本田小姐也了然于心。最有力的证据，就是警方一直按兵不动，直到万里花面临危急关头才出现。

    「万里花也受到过度保护了呢……」

    超强女特务『血腥玛莉』，平时就受到人数众多的警察队护卫。

    或许在某台意义下确实是『最强』的高手。

    因为万里花大显身手与警察队闯入，虻内会已经分崩离析。虽然狸猫老大好不容易从警方手中逃走，但他向BEEHIVE表示服从，因此虻内会已名存实亡。

    『超强保镳・血腥玛莉，仅仅一个晚上就让流氓组织被击破』。

    这个新闻，马上就在城里的地下组织间流传开来。

    『血腥玛莉』这个传说终于成真，连千棘对此也瞠目结舌。

    而且创造这个传说的当事人是个冒牌货，只是个普通的女高中生而已。加上她本人完全不知道自己到底做出多么惊人的事，让人不由得感到害怕。

    然而，她本人似乎还有点不满意……

    「对了，桐崎同学，我今天晚上的动作场景演得如何？我认为表演的方式还可以再夸张一点……」

    事后她还找千棘商量。

    她发挥了足以摧毁一个流氓组织的演技，在心情上就算给她满分都嫌不够，但千棘已经没有力气再认真地给她建议了。也许是万里花的行为太超乎常理，所以耗损了千棘的精神。

    「啊哈哈，这个嘛……你还不如把枪口塞进他的嘴里，说『下地狱去吧！（GO TO HELL）』比较好吧……」

    千棘随口说这句话来敷衍万里花。

    「原来如此，『下地狱去吧！』。我会当做参考的。」

    看着边说边做笔记的万里花，千棘只能无奈地耸肩。

    ※

    之后几天，『血腥玛莉』这个传说在黑社会里流传不止。

    降服虻内会之后，她――万里花藉着演技指导的名义，以BEEHIVE的超强女特务身分，陆续立下许多战果。

    若列举部分的传说内容来看……

    像是「把上门挑战的十名老练杀手全部打倒」――

    还有「摧毁了好几个日本各地的特定暴力集团」――

    以及「以武力介入中东地区的纷争并带来和平」。

    当然，传说里很多内容是穿凿附会而来的。

    应该只是个普通女高中生的万里花，光靠着运气、偶然与虚张声势，就在各方面有惊人的表现。看到万里花这模样，千棘也只能惊讶地合不拢嘴。

    ――事到如今，要是她的真实身分曝光，就没办法安然度过了……

    BEEHIVE的势力范围，也在这几天内一口气扩张了。

    但是，那也是因为『血腥玛莉』的名气之故。

    若现在被其他组织发现，她其实只是一个普通的女高中生，BEEHIVE底下的组织可能会造反。统御的权力平衡若崩溃，就会一发不可收拾。

    ――这城市里的黑社会一定会全面开战……或许不是死几个人就能解决的了……

    千棘为自己的预测感到忧心忡忡。

    盛夏的天气明明如此炎热，这想法却让千棘背脊发寒。

    「钦，你还好吗？千棘。你的脸色好苍白喔。」

    「该不会是※苦夏吧？多休息比较好喔。」（译注：一种夏季暑热症，到了夏天出现全身疲乏、食欲不振、精神不济等不适症状，但到秋天就不药而愈。）

    和千棘坐同一桌的两人――小野寺小D与宫本琉璃，面露担忧的神色。

    「啊，嗯。没事、没事。我只是在想事情而已。」

    今天是星期日，是千棘引颈期盼与小D她们一同购物的日子。

    现在她们正坐在购物中心的美食街休息。

    ――没想到她也跟着一起来……

    千棘看着和她坐同一桌的黑衣保镳。

    「嗯，这个入口即化的口感真是太棒了，盛夏的※雪酪果然不一样。」（译注：不合牛奶成分的水果冰淇淋。）

    大口吃着雪酪的女孩，名字是橘万里花，又名『血腥玛莉』。

    因为万里花自告奋勇说要担任千棘今天购物的护卫，所以才会以保镳的身分出现在这里。万里花好像也认为这是演技指导的一部分。

    就千棘而言，因为这些朋友都认识校内的万里花，所以她实在不想带万里花来。但是，以高超身手大显威能而广受称赞的『血腥玛莉』所提出的要求，没有人有异议。不管是H或克劳德，都无条件地把她们送出去。

    一想到不知何时会穿帮，千棘就坐立不安。因为担心的缘故，千棘没办法由衷享受购物的乐趣。

    「那个……千棘。」

    小D凝视着万里花的脸，在千棘耳边说：

    「这位保镳――是叫做『血腥玛莉』吗？我总觉得，好像曾经看过她耶。」

    ――吓！

    糟了，『血腥玛莉』的真实身分要是在这里拆穿就糟了。隔墙有耳，※千棘旁边有克劳德――而且，还不知道会在哪里被相关人士听到。（编注：是延续「隔墙有耳」的说法。）

    总之，千棘打算装傻到底。

    「啊哈哈！小D你真是的！怎、怎么可能会有那种事嘛，对吧？」

    千棘一边说着，一边朝万里花使个眼色。她用眼神对万里花说：「别忘了演技啊，演技！」

    「嗯，没错。不管是小野寺小姐或是宫本小姐，今天都是第一次见面。一定是因为我长得跟某人很像吧。」

    万里花露出微笑。

    「唔，还有那种说话方式……我们一定有听过吧，琉璃。」

    「是吗？你多心了吧。」

    琉璃没有注意听小D的疑问，她正在与巨大圣代奋斗。

    「唔……可是我真的觉得很耳熟耶……到底是在哪里听过的啊，没记错的话，应该是在学校――？」

    小D沉思着，她似乎正一步步地接近正确解答。

    再这样下去，或许就无法隐瞒到底，没办法了。

    「啊！对、对了！我想起有件急事！要早点回去才行！」

    千棘不慌不忙地站了起来，然后彷佛赶时间似地看了看手表，并一把抓住了万里花的手臂。

    「哎呀，桐崎小姐，我的雪酪还没吃完……」

    千棘小声地在万里花耳边说：「抱歉，你就放弃它吧！」接着拉起她的手。

    「咦？千棘，你要回去了吗？」

    「有急事就没办法了……真遗憾。」

    虽然两人的声音让千棘依依不舍，她还是只能哭着转身离开。

    这也是为了保护万里花。

    「抱歉，那下周就在海水浴场见――」

    就在千棘挥手如此说着的时候――

    一个熟悉的声音，从她背后传来。

    「咦，千棘？还有其他人也在……真是巧啊。你们在做什么？」

    说话的人是一条乐，集英组第二代组长，也是千棘的（假）情人。

    万里花小声地说了声：「啊，乐少爷！」

    好不容易要离开这里了，又出现一个危险人物。偏偏千棘现在憩要极力避免和认识校内的万里花的人接触。

    「哎、哎呀，达令，真是巧呢，……不过很遗憾，我现在还有别的事情耶―喔呵呵呵呵。」

    千棘说了之后，拉着万里花的手小跑步离开。

    「啊，真是的！桐崎小姐！我是不知道你在赶什么，可是等一下不行吗？」

    大概是因为乐出现了吧，万里花不想跟千棘离开。

    「够、够了啦，喂！我们要走了喔！」

    千棘硬拉着万里花的手，但是或许这样做不太好，因为这反而让乐注意到黑衣少女的存在。

    乐盯着黑衣少女看，然后发出「啊」的一声。

    「你是……橘，对吧？……你干嘛穿成那样，虽然看起来一副很厉害的样子。」

    乐一叫出万里花的名字，万里花就满脸通红地「咦？」了一声。

    「哎呀，乐少爷……难道你已经知道是我了吗……？」

    「啊啊，果然是橘吧，橘万里花。虽然感觉很不一样，不过还不至于认不出来。」

    万里花听到这番话，便露出极为感动的闪亮眼神。接着，下一秒就当场飞扑进乐的怀里。

    「真不愧是……不愧是乐少爷啊！」

    「呜喔？」

    不忌讳周遭目光的万里花抱住了乐，让乐相当狼狈。

    但是万里花毫不在意，紧紧地搂住乐。

    「我打扮成这样，都没有人发现是我……！可是，只有乐少爷发现了！啊啊，这证明了我们两人彼此相爱！」

    看到万里花和乐的互动后，坐在桌边的小D和琉璃好像也终于察觉到万里花的真实身分。

    「啊啊。看到她那兴奋的模样，我就想起来了。她是橘同学吧……只是改变一下穿着和化妆，就变成那个样子，真的好厉害喔。让我大吃一惊呢。」

    「真、真真、真的吓了我一跳呢！在大白天的就那样……抱住一条……！啊、啊……咦？还抱那么紧？唔唔……万里花也太主动了吧……！」

    「你惊讶的地方是那里啊……唔，的确像小D的作风。」

    看着消沉的小D，琉璃摸摸她的头说：「乖乖喔。」

    但是，消沉到想要人安慰的，不只有小D而已。

    ――啊啊真是的，那个豆芽菜！干嘛说出来啦啊啊啊啊！

    尽管乐的眼神敏锐得能看穿万里花的真实身分，却白m到不会看时机。千棘在心中咒骂着她的（假）男朋友。

    「啊啊……完了，终于穿帮了……小D她们也……」

    千棘当场全身瘫软，叹出非常深沉的一口气。这样就会有很多人知道『血腥玛莉』真实的身分了。千棘已经不知道，这个消息会从哪里泄漏给相关人士了。

    「要是全面开战，我和万里花也完蛋了……」

    千棘的脑中，一直想像着危险的情景，自己和万里花也无法推卸责任。好不容易瞒到现在，没想到会在最后关头功败垂成。

    「――喔，橘要演电影的女主角喔。」

    千棘回过神时，万里花已经回到桌边，和乐与其他两人说明自己为何会穿着黑色大衣。在乐的面前，万里花好像已经不想再演戏了。

    「就是啊。这一次，桐崎同学也帮了我很多忙呢。」

    「千棘吗？」

    「为了演出『超强的女杀手』这个角色，我在桐崎同学家里接受演技指导。我最近一直都在扮演那个角色喔。为了让我融入角色，桐崎同学还安排了实际的打斗场景，真的承蒙她关照了。」

    其他人都露出惊讶的表情。

    「喔，所以刚才万里花才硬说自己是『血腥玛莉』啊。」

    「你扮演那个角色，还演得真彻底呢。」

    小D和琉璃如是说。

    「千棘也有不错的地方呢。」

    忽然被乐称赞，千棘惊讶地抬起头。

    「呵？呃、嗯。只是举手之劳，不算什么啦。」

    可是任谁也想不到，就是因为自己轻易答应万里花的请求，才会让这个城市陷入全面开战的危机。

    ――啊啊啊，所有的秘密都渐渐被揭开了……

    如果只是面子问题也就罢了。但是，一想到不知『血腥玛莉』的真面目会不会被BEEHIVE底下的其他组织知道，千棘就担心得心神不宁。

    毕竟这里是人来人往的购物中心里的美食街，本来就是会被别人看到的地方。

    「还有啊，进行演技指导时，还有很多临时演员也来参加了喔。」

    「临时演员？」

    「嗯，H同学和桐崎同学家里的黑帮份子，大家都来帮忙……其他选有……啊，对了。这样说来，那边那位长得像狸猫的大叔，也来演出被我打倒的小恶棍喔。」

    万里花如此说明的同时，手指着千棘后面的座位。

    「……呃？」

    坐在那里的，竟然是之前那位暴发户的狸猫老爹。

    前・虻内会的会长率领穿着夏威夷衬衫的部下，大口吃着霜淇淋。而且就在千棘正后方。

    「唔？」

    双方无意间四目相交，看样子对方也注意到这边的存在了。

    ――他、他为什么会在这里啦！

    那个前阵子还是武斗派流氓老大的人，没想到会在白天就和部下在这种地方和和气气地吃霜淇淋。

    「喔喔，这不是……」

    狸猫老爹认出千棘等人，于是拉开椅子站起来。

    他也是因屈服于『血腥玛莉』的威势，才投入BEEHIVE旗下，所以也是不能知道万里花秘密的人之一。

    要是这个秘密真的被揭穿了，就很有可能会成为引发BEEHIVE内部斗争的导火线。

    ――要、要想个办法叫他走开――

    但是事与愿违，前・虻内会会长摇晃着肥胖的身躯，毫不客气地走到千棘等人的桌边。

    「桐崎的大小蛆，还有『血腥玛莉』小姐。前阵子受您两位照顾了……哎呀，那边那位是集英组的第二代组长呢……各位兴致真好。」

    狸猫老爹恭敬地鞠躬。

    乐向狸猫老爹点头回礼后，也不可思议地歪着头。

    「啊，你好……这个人怎么会知道我的事情？」

    「像乐少爷这种超棒的男生，自然会受到世上人们的注目呀。因为您有像我们这种普通的高中生所没有的魅力。」

    「啊，等等，万里花！那是秘密……啊，糟了。」

    千棘开口纠正万里花的失言，却发现自己也在无意间说出多余的话。

    「……普通的高中生？万里花？」

    前・虻内会会长一脸狐疑地盯着万里花。

    「『血腥玛莉』小姐？那到底是什么意思？您不是传说中的特务高手吗？」

    万里花被他一问，惊讶地歪着头。这个人是不是误解什么事了啊――她露出这种表情。

    「没什么意思啊……我本来就是普通的高中生，『血腥玛莉』只是演戏的一部分――唔唔？」

    千棘扑向呆呆地回答的万里花，硬是捣住万里花的嘴巴。

    「哇、哇啊啊啊啊啊？不行、不能说啦啊啊啊！」

    「唔、唔喔喔！噗哈！……等等，桐崎同学！你在做什么啊！我只是把事实……」

    「所以我说那个不能说啊啊啊啊！」

    小D和琉璃目瞪口呆地，看着一直吵吵嚷嚷的千棘和万里花。

    狸猫前会长用可疑的眼神盯着千棘。

    「哼，桐崎的女儿如此慌张……难不成，我们被冒牌货骗了吗……？」

    狸猫老爹用眼神示意后，在旁边座位大口吃着霜淇淋的部下全都站起来。

    「呜喔？你们要干嘛！」

    「咦？千棘，这是怎么回事……？」

    那些人突然出现，让乐和小D的头脑陷入混乱。

    ――糟糕了……不能给大家添麻烦……

    「总、总之不能被他们抓住！要逃了喔，万里花！」

    「喔，为什么又要逃？」

    万里花似乎还搞不清楚状况。但是现在没空从头说明了，那些小弟在狸猫的命令下，正逐步走来要抓住他们。

    「呃――嗯！这也是演技指导喔，演技指导！现在的情况是『不义的流氓识破传说杀手的真面目，现身复仇』!」

    「总觉得这个标题很不自然――」

    「随便啦！」

    千棘硬拉着万里花的手站起来，冲向美食街里成排的桌子旁边。

    「喂，千棘！橘！你们要去哪里？」

    现在，她们甚至没有闲工夫转头回答乐的问题。

    ――啊啊，为什么会变成这样……

    ※

    橘万里花完全不知道发生什么事。

    难得在美食街遇到一条乐，千棘却如此唐突地开始「演技指导」，让她陷入全力逃跑的窘境。

    「啊……哎……呼……！」

    万里花步伐沉重地跑上购物中心的楼梯。

    穿着演戏用的高跟鞋很难跑步，而且万里花本来就是个纤弱的少女，不像桐崎千棘身强体壮。若是指导演戏的台词或动作还不打紧，但万里花不适合像单纯的逃跑这种体能活动。

    「等等，万里花！你要跑得再快一点啦！会被追上的！」

    「呼……不要把我……哈……当成你那种……怪力母猩猩一样……！」

    别说跑了，万里花已经累得连一阶楼梯都爬不上去。

    万里花的心脏、肌肉和全身的关节，都在控诉身体不适。

    ――啊啊，已经不行了……

    万里花的意识开始愈飘愈远。

    她从小时候就常有这种经验，很像是贫血的症状。只要这个症状一出现，她就无能为力了。因为她会昏倒并动弹不得。

    「不行了……在这种……地方……」

    万里花感到自己的身体失去重心，直接往后方倾倒。她在视野的角落，看到自己身上的黑色大衣飘了起来。

    「万、万里花？」

    千棘慌张的声音，在万里花听来彷佛十分遥远。她和千棘明明就只是触手可及的距离，但自己的手却连一公厘都动不了。

    楼梯四周的顾客都惊愕地看着万里花，他们的动作，在万里花眼中宛如慢动作画面。

    ――若像这样从楼梯上掉下去，应该不可能没事……

    随着意识逐渐远离，万里花有了心理准备，但她发现眼前出现一个熟悉的身影。

    那是从她小时候就一直恋慕至今的面容。

    是那位比任何人都要温柔的少年。

    「橘！」

    听到他声音的这一刹那，很不可思议地，万里花的不安全都消失无踪。她忽然放松全身的力气，把自己交给地心引力。不要紧，他一定能接住我。

    ――阿乐……

    万里花闭上眼睛，暂时失去了意识。

    ※

    「……G！喂！振作一点，橘！」

    不知从何处传来乐的声音。

    「嗯……唔唔……」

    自己应该没有昏倒太久吧，恐怕只有大约十秒左右。

    万里花揉揉眼睛后睁开，发现自己在购物中心的楼梯正下方。

    自己好像从楼梯上掉下来后，就面朝下方趴倒在地。幸好身上似乎没有受伤。

    万里花听到头上传来千棘跑下楼梯的声音。

    「万里花，没事吧！」

    「……呃，嗯嗯。好像没什么问题。」

    呼，万里花呼出一口气。除了因为贫血而有点眼花之外，没有特别不适。

    「太、太好了，橘……那，你可以快点起来了吗……？」

    不知为何，乐的声音听起来好像很急。

    而且乐的声音，是从万里花身体的正下方传来。

    「――咦？」

    万里花现在正趴在乐的身上。

    即使不用认真去想，万里花也知道发生了什么事。因为刚才她从楼梯上面掉下来的时候，无意中注意到乐上前来救她。因此她也明白，应该是由于乐当了她的缓冲垫，所以她才毫发无伤。

    「那、那个……这、这、这个、这是……」

    然而，问题就出在他们微妙的重叠方式――也就是两人交叠的值置。

    「该怎么说呢。嗯……那个，这样我很为难。」

    乐的声音，从万里花的胸部那里传来――乐的脸整个埋在被黑衣所包覆的胸部里，丰满的乳房内侧正紧紧地夹住他的脸。

    既柔软又有弹性的触感。

    「――阿、阿阿阿阿乐？」

    面对这种情况，就连万里花也惊愕不已，因为她才刚醒来，就发现自己爱慕的人，把脸埋在自己的胸部里。

    如果在做好万全准备之下，由自己主动的话也就算了。如此事出突然，万里花根本无法从容以对。

    万里花感觉到自己的脸，红得像煮熟的章鱼一样。

    「――阿乐？你你你、你在干嘛啊啊！」

    「唔喔喔！」

    大概被万里花突如其来的大叫吓到，乐吃惊地震了一下。

    接着，万里花开始迅雷不及掩耳地动作。

    她挺起上半身跨坐在乐的身上，先用左手抓住乐的双手压在他的头上方。然后趁乐无法自由活动时，用空出的右手从黑大衣内侧掏出手枪，缓缓塞进乐的口中。

    「唔喔喔喔喔喔！嗯喔喔喔？（你、你在干嘛啊，橘！）」

    这是万里花接受千棘的建议，几天来反覆训练之后，身体自然产生的反射动作。几乎是下意识的动作。

    「你竟敢公然如此！我也得先做好心理准备啊！」

    「嗯呜呜呜！啊唔唔唔唔？（我不是故意的啊！不是故意的！）」

    当然，万里花在理智上明白这不是乐的错。

    但羞耻心的堤防一旦崩毁，就没那么容易修复，这也是事实。

    「万、万里花……？」

    就连正跑下楼梯的千棘，也因万里花过于凶狠的神色而后退。

    在万里花的眼中，已经看不到千棘的存在了。

    总之，为了保有正常的精神状态，该如何处理这种无地自容的羞耻感，是当前最优先的课题。

    「阿乐你、阿乐你这家伙……」

    万里花深深地吸一口气，然后大叫：

    「给我『下地狱去吧啊啊啊啊』！」

    「嗯唔喔喔喔喔喔？（你怎么这么不讲理啊啊啊！）」

    然而，乐悲痛的叫声，完全没有传到万里花的耳里。

    ※

    前，虻内会的狸猫会长，看到了发生在购物中心楼梯下的完整事件经过，不禁屏住气息。那个『血腥玛莉』应该是冒牌货才对，但他现在却碰上『血腥玛莉』执行暗杀的现场。

    「集英组的第二代组长，居然被骑态压制……？」

    黑衣少女完全封住对方的动作后，似乎打算把沙漠之鹰塞进对方嘴里，打爆对方的头。

    那是让对方的脑浆如同石榴般飞散，以剥夺对方伙伴反抗意识的残酷手法，果真是高强杀手的行为。如此心狠手辣的做法，不是外行人模仿得来的。

    「可以将流氓的第二代组长如此玩弄于股掌间，她果然应该是真正的杀手……」

    狸猫会长身体一震，示意部下撤退。

    果然，还是不要忤逆『血腥玛莉』……还有BEEHIVE比较好，否则下一个就是我了……要是我也和那个少年一样被爆头就糟了。

    会长没有看完她执行暗杀的凄惨结尾，匆匆离开现场，

    然后，这一天，他决定发誓要绝对服从BEEHIVE。

    ※

    结果，『血腥玛莉』从那天起就消失无踪了。

    虽然有像是「她现在仍悄悄进行暗杀活动。」、「她已经金盆洗手，建立和平的家庭了。」、「她正以女王的身分统治黑街。」之类的传言在黑社会间流传，不过桐崎千棘知道那些没一个是真的。

    ――毕竟谁都想不到，她现在是一名普通的文高中生。

    幸好到最后，『血腥玛莉』的真实身分没有被相关人士拆穿。传说中的杀手成为传说，BEEHIVE以她的名义扩展的势力圈也屹立不摇。

    所以，在与『血腥玛莉』有关的一连串骚动结束后，千棘有一阵子都没有再想起这个名字。或许应该说她不愿再想起了。

    千棘再度想起这个名字，是在第二学期校庆结束后，改穿冬季制服时――也就是十月初的事。

    「……电影研究社独立制作电影『血腥玛莉重出江湖』……这是什么？」

    千棘在学校的走廊，看到贴在公布栏上的广告，露出惊讶的表情。那好像是用来宣传影研社制作的枪战动作片的传单。

    单手握着大口径手枪、摆出性感姿势、身穿染血黑衣的少女，占满传单的版面。看到传单上的少女，千棘有种微妙的怀念感。

    「怎么样？我的姿势很帅气吧？」

    突然从千棘旁边探头说话的人是橘万里花。

    「万里花，这该不会是你主演的电影吧？」

    「嗯，因为有桐崎同学的帮忙，让我的演技更上一层楼，连影研社的人也赞誉有加。当然，在剧情最高潮的时候，经典台词『下地狱去吧』也有出现喔。」

    露出爽朗笑容的万里花，表情十分耀眼。若对万里花而言，那次的演技指导是一个美好回忆的话，千棘的辛苦也算有点价值。

    「公开放映的时候，也请桐崎同学务必赏光。我以传说中的特务高手身分大展身手的动作场面，很值得一看喔。」

    「如果是你的传说，在现实中，我已经看得够多了。」

    千棘半开玩笑的话中涵义，万里花似乎没听懂。万里苑微歪着头，愣愣地看着她。

    ――哎，事到如今我实在也不想提。

    就是橘万里花真的创造出超强保镳的传说这件事。

    「对了，桐崎同学，关于明年的校庆啊。」

    「明年？」

    前阵子才刚办完今年的校庆，现在说这个太早了吧。

    「我猜想明年校庆班上应该也会演戏，所以我要从现在就磨练演技……这次我不会再把主角宝座拱手让人。」

    万里花说到这里，便眯起双眼盯着千棘瞧，或许她是在影射演出茱丽叶一角的千棘。

    「啊哈哈……真不好意思。」

    「然后，我又请影研社让我演出，这次的角色好像是『厉害的女教师』。」

    「厉害的女教师……？」

    是让所有学生都考上东大的这种老师吗？千棘歪着头想。

    「因为这样，所以我想再麻烦桐崎同学帮忙指导我的演技……万事拜托了。」

    「又、又要再来一次吗？」

    「嗯，上一次的演技指导，姑且不论最后的部分，基本上都很充实。如果是桐崎同学的话，我确信一定能有效提升演戏技巧。」

    「拜托饶了我吧。而且角色是女教师的话，我也没什么可以教你的啊……」

    千棘打算回绝万里花的提案，然而――

    「你只要回答『是』就可以了喔，桐崎同学。好了，快点回到教室，要开始上课了喔？」

    万里花不理会千棘的话，当场从口袋里拿出眼镜和指挥棒等小道具。俨然是个女教师……的样子。

    「已、已经开始了吗？这个……？」

    ――为了引起乐的注意，不惜倾注所有心力……这女孩在某方面来说，或许也可说是『高手』……

    千棘被化身为斯巴达式教师的万里花拖走时，喃喃地说着。

第一卷 第3章 情侣

    一到了十二月，整个闹区一下子就染上了圣诞气氛。

    上方拱门的灯饰闪闪发亮，每问店的橱窗都装饰了红色与绿色的叶子。穿着圣诞服装的蛋糕店店员，在蛋糕店前频频提醒行人预订二十四日的圣诞蛋糕，到处都传出轻快的圣诞钤声改编曲。

    沾染圣诞气氛的，当然不只有街上的装饰而已。路上行人的对话，也全都围绕着圣诞话题。

    用围巾遮住脸庞的女孩，挽着身旁男友的手臂，彼此说着「你想要什么礼物呢？」、「只要是你送的，什么都可以。」、「真是的，这种回答最让人烦恼了！」、「那……我想要你。」、「啊哈哈，讨厌啦。」之类的话。甜蜜的情侣如此呢喃细语的情景随处可见。

    到处都是成双成对的情侣，多到让人嫉妒。放眼望去，每一对情侣似乎都引颈期盼两个人一起过浪漫的圣诞节。

    ――我完全不懂他们的心情。

    宫本琉璃仰望天空，呼出白雾。

    现在是星期六的午后，冬季的天空万里无云，是绝佳的约会天气。

    「那，琉璃，你要去哪里吃午餐呢？我知道一间遗满推荐的店喔。」

    「……这样啊，那交给你了。」

    「OK、OK，交给我吧。那间店很时髦，很适合约会喔。」

    走在琉璃旁边的少年，露出爽朗的笑容。

    「……哎呀，我做梦也想不到，居然会有能和琉璃约会的一天呢。」

    「是啊，我也是。」

    琉瑶根本没想过，自己竟然会毅然实行『和男朋友在闹区约会』这件事。

    ――而且，男朋友居然是这个人，连我自己都感到吃惊。

    琉璃偷看了旁边的少年一眼。

    羽绒背心内搭黑色长袖T恤，下面穿浅棕色的裤子，唯一装饰胸前的银饰，坦然地表达出自我主张。这身打扮不会太花俏，也不会太朴素，是十分适合高中男生的时尚装扮。

    「……唔。」

    他挑选的约会地点，目前为止也都还马马虎虎。他没有强行加入自己的喜好，会视气氛带琉璃去咖啡厅、杂货屋、电影院等地方，绝不让琉璃感到烦腻。他还在杂货屋买了一对手机吊饰，细心之处也让他加了不少分。

    或许这个人的约会品味并不坏。

    ……虽然是不坏啦。

    「GG，既然好不容易成为情侣，要不要牵手呢？还是你喜欢勾手臂？……你愿意的话，搂肩膀也行喔，小姐？」

    「少得寸进尺。」

    琉璃啪地一下，拍掉少年搭上自己肩膀的手。

    ――果然，这轻浮的态度是最大的瓶颈。

    没想到自己偏偏成为这种家伙的女朋友。

    琉璃看着前几天才成为自己男朋友的人――舞子集的脸，深深叹了一口气。

    「真是的，琉璃你好冷淡喔。你看看周围的情侣，每一对都卿卿我我的――」

    集这么说着，伸手指向十字路口的对面。

    「啊。」

    站在那里的一对情侣，身边的气氛和卿卿我我相去甚远。

    「……啊啊，好冷。在这种撼动还得出门，真是酷刑啊。可是一定要定期约会才行……实在麻烦死了。」

    「我也有同感。要不是为了瞒过阿龙和克劳德，我好想在暖炉桌里窝上一整天。」

    那是一位穿着高级的白色大衣，颈部完全被围巾包裹的金发千金小姐。以及她旁边穿着群青色防风夹克的少年，他缩着肩膀，大概因为刚起床所以心情很差。两人被冷风吹得直发抖时，还一边发牢骚抱怨他们的关系。

    那对情侣明明年纪尚轻，却巳经像面临倦怠期的五十几岁夫妻一样。但从知道那两人真正关系的集看来，这状况一点也不奇怪。

    ――要假装是一对情侣，还真辛苦呢。

    然而，对现在的琉璃而言，这情况也不能说与她无关。

    「喂！乐！桐崎同学！」

    琉璃身旁的集挥手之后，对方似乎也注意到他们。一条乐和桐崎千棘快步走行人穿越道过来。

    「喂！集和……宫本？」

    「你们居然会一起出现，还真是难得，你们在干嘛？」

    乐和千棘也用不可思议的表情看着他们，这也难怪。

    就连琉璃本身，在三天前也完全没预料到要和舞子集一起度过星期六。

    「当然是在约会啊，约会！我们可是情侣喔。」

    集脸上堆满笑容，一边竖起大拇指，一边把琉璃拉到自己身边。

    「……呃？约会？情侣？啊？」

    乐和千棘呆呆地半张着嘴巴，凝视着集。他们脸上的表情彷佛在说：「你到底在说什么啊？」

    「啊哈哈……！这再怎么说也只是个玩笑吧，琉璃。」

    「就是啊。姑且不说集，从宫本之前的态度看来，根本不像喜欢集的样子啊……？」

    「不不，你们错了。恋爱故事都是突然开始的喔……对吧，琉璃？」

    集用别有涵意的视线看着琉璃。

    哎，事情既然都到了这种地步，也只好肯定地回答了。

    「……是啊，我和舞子是情侣，没有错。」

    琉璃忍住烦得想咂嘴的心情，如此答道。其实这并非她的本意。

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦？」

    「真、真的吗？怎么可能啊！」

    千棘和乐惊讶到眼睛都快掉出来了。他们露出一副「完全料想不到这两人会交往」的表情。

    当然，在某种程度上，琉璃也能预想到他们会有这种反应。

    然而，像这样被朋友当面误会lI认为自己和舞子集是情侣，果然还是让琉璃有点抗拒。或许还是和他们两个说实话比较好。

    「那个，一条、千棘，这其实是有原因的――」

    但是――

    「……喔，琉璃，你等一下。」

    集打断琉璃的话。

    接着他拉着琉璃的手，走进不远处的巷子里。

    「不行啦，琉璃，不能随便说出来。否则就不知道什么时候会穿帮了。」

    「话是这样没错――」

    「……尤其不能告诉他们两个，说了就糟了。我们会在比赛前就失去资格，赔了夫人又折兵喔。」

    ※

    「琉璃，要不要跟我交往看看啊？」

    三天前，舞子集在教室向琉璃如此提议。

    ――舞子又开始说蠢话了。

    琉璃起初这么想着，并郑重地给集一记颜面直拳做为回答。但当她听完详情后，才知道集好像也另有隐情。

    「其实啊，寒假前有一个由一些志愿者主动发起的『校内最佳情侣竞赛』，我是实行委员。每班得选出一对情侣做代表，但是我们班上都没有参加者。」

    「喔，是喔。」

    「所以我想，那就我自己来参加吧……怎么样，要不要一起来啊？琉璃。」

    「既然如此，拜托一条和千棘不就好了。」

    除了千棘长得很漂亮之外，他们两人在学校里也是挺出名的情侣。先不管他们两人的关系是真是假，若要从班上选出最佳情侣，应该非一条和桐崎这一对莫属。

    「可是，没办法啊。」

    虽然琉璃如此提议，但集摇头说：

    「前阵子校庆上演出的『罗密欧与菜丽叶』不是颇受好评吗？有人说是因为当时的主角是真的情侣，所以乐和桐崎同学的知名度好像也上升了。因为这样，实行委员长说，他们两个如果参加这个比赛就太卑鄙了……因为他们一定会得到首奖。」

    「嗯，这样说来的确也是。」

    琉璃回想起班上在校庆时演戏的盛况，认同地说。

    若现在对校内舆论做一项叼最火热的情侣』的统计，不难想像一定会出现那两个人的名字。

    「他们想让乐和桐崎同学以呻荣誉最佳情侣』的身分，当比赛的主持人啦。就是这样，

    我还在找班上有没有其他人可以参加。」

    「那，为什么找我？因为我们都戴眼镜吗？」

    「算是吧。还有啊，像琉璃这么可爱的女生，才适合当我的女朋友嘛。」

    舞子集露出洁白皓齿如此笑道。

    由于集轻浮的态度议琉璃升起一股无名火，她又毫不客气地朝集的身体打一击重拳。集「呜咕！」地叫了一声，当场跪下。

    「你、你的右拳还是一样足以称霸世界……琉璃，你干脆别游泳了，改打拳击如何……？」

    「这个嘛。至少比起当你的女朋友，我似乎还比较适合当你的拳击对手。」

    「可、可以的话还是当女朋友比较好啦。」

    集扶正歪斜的眼镜，苦笑着说。

    这个人还真顽强。

    「……那，言归正传，既然要拜托你参加比赛，我也不会让你空手而归的。」

    「什么？可以拿到什么东西吗？」

    「没错，所有的参赛者都可以获得一份豪华的参加奖。要是琉璃参赛的话，我那一份也送给你。」

    「嗯，豪华的参加奖啊……携带型面纸的话是还挺好用的。」

    「不、不，不是那种的啦！据说要送的是站前大楼里，最近新开的法国餐厅免费餐券两张！」

    那间餐厅的名字，琉璃也很耳熟。

    据说那是一间位在大楼顶层的高级餐厅，从那里可以俯瞰绝佳夜景……之类的。

    琉璃记得之前好友小野寺小D看的城市情报志里，就写过『情侣约会首选！』这种煽动的标题。那间店自从开幕以来，好像就是预约量爆满的知名场所。

    小D当时也十分兴致勃勃地阅读那篇文章，但她脸上表情写的是「好想和一条去这种地方喔」。不过，最后小D知道以高中生的财力，要去那种地方还是太勉强了，于是死了这条心。

    「那间餐厅的免费餐券喔……似乎不错呢……」

    这是个好机会。偶尔让小D和乐在那种成熟风格的餐厅用餐，说不定可以缩短他们那令人着急的距离。

    「喔？难不成，琉璃有参加意愿了吗？」

    「这个嘛……总之，只要在那个比赛里假装是你的女朋友就好了吧？」

    虽然琉璃不想当舞子集的女朋友，不过反正这也不是什么认真的比赛。只要参加一次就能得到高级餐厅的免费餐券，太划算了。偶尔助小D一臂之力也无妨。

    「喔喔！太好了！THANK　YOU，琉璃！……其实啊，我也拜托过诚士郎和万里花，但是一下子就被拒绝了～」

    「……你是用消去法选上我的噬？算了，无所谓。」

    毕竟H诚士郎和橘万里花根本不可能接受那种要求。

    「诚士郎好像本来就对高级餐厅没什么兴趣，万里花那样的大小姐则是感受不到免费餐券的魅力……最后被参加奖钓到的人，只有琉璃而已……大家都没有平民的感觉，真的让我好困扰喔。」

    「你这样说起来，好像我很俗气一样。」

    琉璃啧了一声后，决定先给集的下巴一记下勾拳。

    以担任女朋友角色后的首次肌肤接触来说，这或许有点太暴力了。

    ※

    他们在闹区巧遇乐与千棘后，过了几分钟。

    因为站着聊天不太好，他们四人走进车站前的家庭餐厅，随即被带到包厢。

    餐厅里摆了圣诞树，还贴了圣诞特别活动的海报，整间店的装饰充满了冬日风情。

    「打扰你们约会，真不好意思。」

    千棘看着坐在对面的集，莫名地感到惶恐。

    「不会，没那回事。不用在意。」

    「就是啊，桐崎同学是我们的朋友嘛！就在这里来场双情侣约会吧！」

    「不过，姑且不说你们，我和千棘可不是真的在约会。从头到尾都是假装的啦，假的。」

    哈哈哈，乐笑了起来。

    ――若要那么说的话，我们其实也是。

    说起来，琉璃今天会特地和集一起假装到街上约会，是为了捏造假资料，好在几天后的『最佳情侣竞赛』中使用。他们拍情侣照、买成对的小东西，假装是真正的情侣。

    但是，没想到在这场假约会中，遇到同样在假约会的乐与千棘。或许该说是奇遇吧。

    琉璃虽然想对他们说明事情经过，但被集阻止了。『他们两人将会是竞赛的主持人，让他们知道自己的冒牌情侣关系就糟了。』――这是集的想法。

    确实有道理。要是因为在这里随便对他们两人说实话，而无法获得餐厅免费餐券这个参加奖的话，就得不偿失了。

    琉璃只好遵从集的提议。

    「不过，我没想到琉璃居然会交男朋友耶。」

    千棘仍然兴奋不已，笑嘻嘻地看着琉璃。

    目前千棘看起来没有认为琉璃他们不自然的样子，看样子应该还没穿帮。

    「就是啊，集，如果你和宫本交往，跟我说一下也好啊……那，你们两人是什么时候开始交往的啊？」

    「对啊、对啊！是谁告白的？舜子吗？该不会是琉璃吧？」

    「呃，这个嘛――」

    应该要怎么回答呢？毕竟那部分的『设定』还没完成。

    就在琉璃诃穷的时候，集出手帮忙。

    「喔，这部分是秘密。我们预计要在这次的，校内最佳情侣竞赛』中公布……要是你们两位主持人先听到了，到时的乐趣就会减半罗？」

    原来如此，琉璃也觉得这种回避方式很高明。

    这个叫舞子集的男生，乍看之下很轻佻，却意外地机灵。

    「啊，的确……这么说来，代表我们班出赛的是你们喔？」

    「是啊～要是我和琉璃出马，一定没问题。喏，我们超恩爱的啊☆」

    集一边说着，一边毫不在意地把琉璃的肩膀搂过来。

    「等……」

    琉璃原本反射性地要对集肘击，但集更快地向她使个眼色，表示『配合我说的话』。

    若现在反常地否认，或许会被千棘他们怀疑，那就糟了。

    「……对、对啊，我们很恩爱喔，超恩爱的。」

    琉璃抑制住快要抽筋的脸，勉强说出这句话。当然，她在桌子下面悄悄地使劲踩住集的脚，表达她的抗拒。

    「咦……真让我惊讶。那么酷的琉璃，居然……」

    千棘感慨地叹气说。

    「――不过反过来说，连那么酷的琉璃都会被俘虏，所以其实舞子是很有魅力的吗？」

    「喔喔，桐崎同学真有眼光！没错，虽然有点自卖自夸，不过从女生的角度来看，我也是个满理想的男友呢～长相也很帅气吧？」

    听了集的蠢话，和他从幼稚园开始就是好友的乐不禁皱起眉头。

    「你那样会不会说得太夸张了一点……？宫本，实际上是怎么样？」

    「这个嘛――」

    琉璃一边回想今天的约会行程，一边说给乐他们听。

    在咖啡厅时，集趁琉璃中途离开之际，若无其事地去结完帐。去看电影时，集完全没有对琉璃喜欢的电影露出不喜欢的表情，而且还买了三根吉拿棒、大盒的爆米花、热狗和果汁请她吃。

    约会本身很让人满意……应该可从这么说。虽然是假的，但集对『女朋友』体贴入微。以客观的角度来看，这个男生――舞子集的男朋友等级或许非常高也说不定。

    听了琉璃的话后，千棘似乎很佩服地笑着说：

    「真厉害，其实舞子对女朋友很好呢……唉，我家的豆芽菜在约会的时候，从来都没有那么机灵过。」

    「你很烦耶，我们又不是真的情侣，有什么关系。」

    乐用鼻子哼了一声，啜饮一口咖啡。

    「……不过，真是意外。没想到宫本会有如此夸奖集的一天。」

    「是啊，我自己也很意外。」

    呼，琉璃叹了一口气。

    哎，这个男生的沟通手法很高明，这是事实。

    就在此时，琉璃发觉到，眼前的舞子集一脸得意地看着她。

    「（咦？难道说，琉璃你真的迷上我了吗？）」

    「（从头到尾都只是就普遍的观点而言，我根本没什么特别的想法。）」

    他们为了不被对面的两人听到，小声地说。

    对于集，琉璃当然完全没有恋爱之类的感觉。她只是以第三者的论调，称赞他可以当个好男朋友而已……然而这家伙却说：

    「（哎，我也是个罪孽深重的男人呐。要是琉璃认真起来的话，我随时都能改当个真正的男朋友喔？）」

    因为集嘟嚷着如此莫名其妙的话，所以琉璃用力地践踏他的脚背，还狠狠地转一转。

    「……喔喔？」

    看到集突然叫出来，乐不可思议地问：

    「你们在干嘛？」

    「虽然不太清楚，不过看他们一直讲悄悄话，感情很好的样子。而且想不到，比赛也进行得还满顺利的呢。」

    乐和千棘悠哉地笑着，看起来似乎还没看穿琉璃和集的关系。幸好他们很单纯，琉璃这是在称赞他们。

    ――现在没办法，只能等比赛结束再向他们解开误会了。

    琉璃如此心想，瞪了旁边露出轻浮笑容的眼镜男。

    ※

    「……让我们欢迎报名号码八号，一年B班的小林・山中情侣档！请大家热烈鼓掌！」

    千棘精神饱满的声音，透过麦克风回响在体育馆中。

    今天是一校内最佳情侣兢赛』当日，体育馆被异样的热情包围，观众席上挤满了许多来观看的学生。

    比赛的形式是要报名的情侣，以脱口秀的形式坦白回答主持人的问题，之后再投票决定最佳情侣。

    之前听说这是志愿者自己办的比赛，所以原本以为是秘密的地下竞赛，没想到规模这么大。以一个特地在假日借体育馆举办的活动来说，出席率算是满可观的。这么多穿着便服的学生齐聚在学校里，或许是难得一见的场景。

    「大家对别人的恋情都很有兴趣呢。」

    在体育馆舞台旁边，出场者的等候区里，琉璃冷静地喃喃自语。

    把别人的喜欢和恋慕之情半开玩笑地做为娱乐消遗，这种行为实在让她难以理解。

    「――接下来，报名号码九号，一年C班的情侣档！是我们班上自豪的眼镜情侣档喔！请两位上台！」

    千棘的声音，告知琉璃和舞子集上台的时间到了。

    「好，轮到我们了―走吧，琉璃。要展现出很恩爱的样子喔！」

    「……是是，我会手下留情的。」

    当然，琉璃并不打算和集演出一对恩爱的情侣。对琉璃而言，在这场比赛出场时，她就已经达到要拿参加奖这个目的了。

    ――之后只要做到不被拆穿的程度，随便回答问题敷衍过去就行了。

    和莫名雀跃的舞子集比起来，琉璃对比赛的态度非常冷淡。

    集拉着琉璃的手，两人一起走向舞台中央的大沙发。集的举止相当绅士，宛如在派对上的护花使者似地，让琉璃有点不知所措。

    ――舞子，你还真能面不改色地做这种事。是习惯了吗？

    舞台中央放了一张可以坐好几人的巨大沙发，围绕着一张放了花束的桌子。

    「……简直就像是访问新婚夫妻之类的节目一样。」

    「哎呀，要是我和琉璃是新婚夫妻，一定会大受欢迎喔～」

    琉璃无视集的玩笑话，坐在沙发上。

    睹众席以如雷掌声欢迎这一对。

    老实说，琉璃并不喜欢抛头露面。现在被这么多人看着，而且还要扮演舞子集的女朋友，让她羞耻到了极点，但这也无可奈何。

    千棘微笑着，把麦克风递给琉璃。

    「那么，请两位先自我介绍吧！」

    「啊，大家好！我是一年C班的舞子集！我喜欢的女生类型是年纪比我小的、同年的、还有年纪比我大的！」

    「……我是同班的宫本琉璃，讨厌的男生类型是轻浮又戴眼镜的家伙。」

    两人一自我介绍后，观众席的某一区――他们班上同学主要聚集的地方――传来了「不会吧？那两个人在交往吗？」、「这真是意外的组合。」、「不可能吧？」、「那个宫本同学和舞子？」、「舞子死定了。」这种悲喜交集的声音。

    乐也点头同意观众的看法。

    「我当初听到的时候也大吃一惊……想不到集那个家伙居然会和宫本交往。这两个人连我们都隐瞒，他们到底是如何交往的呢……」

    「那么，今天就问个清楚吧……虽然有点单刀直入，不过想问两位现在进展到什么阶段了呢？已经接吻了吗？」

    主持人千棘的话，让观众席爆出充满期待的起哄声。

    「喔喔？真有你的，千棘！你这根本是马上发动直接攻击嘛。」

    「欺、G？是怎么样嘛？」

    会场中大家用一副兴味盎然的模样，凝视着琉璃。

    被大家投以如此期待的眼神，让琉璃感到困扰。因为毕竟自己是冒牌的情侣，连牵手都很勉强，怎么可能接吻……

    「我对接吻这种事，一点兴趣也没有。」

    说起来，因为琉璃没有恋爱经验，也不知道接吻到底是好是坏。所以她据实回答。

    「这样啊，也就是说琉璃你们还没接吻过罗？说、说得也是，毕竟才高一……」

    千棘有点遗憾，同时又有些放心似地说。

    就在这一刹那……

    「……哼哼哼。」

    坐在琉璃旁边的眼镜男，突然笑了起来。

    「要是被你们误会，我们会很困扰呢。我的甜心说的是『对接吻没有兴趣』，并不是说没接吻过喔……没错，我们已经通过接吻那种幼稚的阶段了。」

    「咦？」

    集深具涵意的发言，让会场吵嚷起来。

    「这也就是说――？」

    「该、该不会，集，你和宫本现在已经到达……？」

    乐和千棘也慌张地面面相觑。

    ――舞子又开始说蠢话了……

    琉璃皱起眉，瞪着集的脸，但是集本人丝毫不在意。

    「哎呀，像小孩扮家家酒的那种恋爱，已经不能满足我们了。一定要用成熟、有深度，又悖德的方式交往才行。」

    「成、成熟、有深度，又悖德……？」

    看着脸色发红的两位主持人，集「呼」地笑出声来。

    「……抱歉啊，乐。我已经先进入成人的阶段了。」

    「喔喔？真、真的假的啊？」

    集的发言，让乐慌张到麦克风都快掉了。

    当然，集所说的话，事前并没有和琉璃商量过。

    哎，就某个程度来说，他会这样乱讲话，也还在琉璃的预料范围内。

    ――话虽如此，也不能让他爱讲什么就讲什么。

    若是平常，琉璃马上就会赏他一记回旋踢，但是今天连这样都不行。一穿帮就会失去资格，如此一来就拿不到参加奖了吧。尽管琉璃心中感到愚蠢透顶，也只好陪他胡言乱语。

    「这、这是真的吗？琉璃？」

    「这个嘛……唔，我认为也不能说那并非事实啦。」

    琉璃有点草率地如此回答。

    听到琉璃的回答，观众席又开始鼓噪起来。

    「不会吧？真的吗！那两人已经到那种程度了？」、「最近的一年级好敢喔！」、「外表那么娇小，没想到竟然……」、「真是人不可貌相啊！」

    虽然琉璃注意到全校学生部用奇怪的眼神看着自己，不过现在要忍住。等比赛结束，她要对舞子集施以极刑来解闷。

    「这、这个问题太危险了！……呃！下一个话题、下一个话题！」

    千棘红着脸，翻开下一个问题。

    「……下一个问题是，『两人相遇的契机是什么？』……啊，这个我也如道喔。」

    「说到相遇的契机――」

    就只是念同一所中学而已，这个相遇的契机毫无戏剧性又老掉牙。当然，读同一所中学的乐也知道此事。

    然而，在这一题里，集又加入了没用的即兴台词。

    「――那是某个冬天的事。几年前，我因车祸而失去了所有的记忆，当我找不到查出自己身分的线索而郁闷度日时，在这个城市遇见了一位少女。」

    集突然像在怀念什么似地，望向远方说：

    「她用充满嗯念的眼神看着我说：『你的名字是舞子集，是我的心上人――』」

    「呃、喂，集？你到底在说什么啊？」

    集完全没看主持人乐一眼，继续说：

    「……看样子，在我丧失记忆之前，好像就和少女交往了。然而不幸的是，在我赶赴第一次约会时，途中被车子撞飞了――」

    「……啊？」

    「是的，这就是我与宫本琉璃，相隔数年的再会。」

    因车祸而丧失记忆？相隔数年的再会？琉璃当然不知道这回事。

    这个舞子集，又在说什么东西啊？

    集丝毫不理会露出惊讶表情的琉璃，单手拿着麦克风，滔滔不绝地说着疑点重重的相遇故事。

    「一度被拆散的两人，在命运的牵引下再度相逢……」

    「喂，集？喂……」

    舞子集继续捏造爱情故事，甚至无视主持人。

    他所说的故事大意是：「舞子集」这位丧失记忆的眼镜帅哥，遇见「宫本琉璃」这位昔日情人，恢复记忆后再度坠入爱河。

    到这里就已经很荒唐了，接着故事出现波澜万丈的展开。「琉璃」以为爱人已逝，所以已和别人另有婚约。还出现是否「集」与「琉璃」原本就是兄妹这个疑点，以及「集」因车的后遗症而陷入性命交关的事态。

    最后，「集」被迫选择是否要接受成功率低到令人绝望的手术，结果因为爱情的力量（笑）使手术成功，两人从此过着幸福的日子……的样子。

    这段像是不知从哪听来的超凄美爱情故事，似乎连韩剧都相形失色。

    「……我要感谢让我与琉璃再会的命运，以及可似让我与她并肩走下去的奇迹！」

    集花了超过十分钟才说完这个故事。在他说话的时候，琉璃不知该如何是好，只能茫然地张着嘴巴听。到这种地步，琉璃已经超越吃惊的程度，甚至感到佩服。没想到集竟然可以鬼扯这么一大串。

    但是，相对于琉璃的态度，观众席的反应意外地热烈。

    「好浪漫的爱情啊！」、「没想到那个女孩有如此壮烈的过去……」、「希望你们能获得幸福！」、「全校都哭了！」、「决定要拍成电影了！」

    大家都激动地喝采。

    「呜、呜呀啊啊啊啊！琉璃啊啊啊！真是好棒的故事喔――！」

    主持人千棘不知为何嚎啕大哭。

    「……世人的喜好，还真让人搞不懂。」

    琉璃叹了一口气。

    「……呃，我可以用『两人在同一所中学相遇』来为结局做一个总结吧？宫本。」

    一条乐问的问题，完全忽略集的胡言乱语，乐的主持能力还算不错。

    「嗯，那样就可以了。」

    琉璃旁边的集不知为何一副事情已了的表情，默默地笑着，但琉璃已经连吐槽他都懒了。

    「――嗯，那再来是下个问题。」

    千棘一面用手帕擦拭眼泪，一面把麦克风朝向琉璃。

    「你们喜欢对方的什么地方呢？请举出对方的魅力之处。」

    魅力之处……这真是个难题。因为自己在舞子集身上，连一丁点儿男性魅力都感受不到。

    「那我先来罗，琉璃的魅力之处是――」

    在琉璃烦恼的时候，集开口了。

    「首先，我认为最有魅力的是她的体型。」

    「――啊？体型？」

    听到集的答案后，头脑里最先出现问号的人，就是琉璃自己。

    说起来，琉璃的身高和小学生一样，与同年级的少女们相比之下也少了点凹凸的曲线。虽然她没有特别为此感到自卑，但也自认这种体型不会吸引一般男性。

    「……你瞧不起我吗？」

    琉璃没有用麦克风，小声地瞪着旁边的眼镜男并说道。

    但是他摇着头，彷佛说没这回事一般。

    「我本来也喜欢性感的女生，正是会注意同年级女生胸部发育状况的年纪啊……可是某一天，我目睹了一个景象，彻底撼动了我的价值观……那就是琉璃在游泳社练习的模样。」

    「游泳社……？」

    「琉璃穿着学校深蓝色制式泳装游泳的模样，让我不禁颤抖……她那格外娇小的身躯、优美又纤瘦的手脚，还有小巧的胸部。这些地方，都让我感受到未来将会成长萌发的无限可能，具有发育完成的丰满女性所没有的新鲜感。」

    舞子集滔滔不绝地说着，连两位主持人都为之惊愕。

    「就像『从无中发现有』这个富含哲学意味的反论一样，让我深受感动。在那一刹那间，我发现了……『啊啊，幼儿体型也好棒呐』!」

    集仰天大叫着说。

    观众席上，宛如同意集的看法似地，部分男学生发出「嗯」、「的确」、「没错」之类的声音。

    琉璃皱着眉头，瞪着旁边的变态（假）男朋友。

    「G，舞子。」

    「嗯？什么事啊，甜心？」

    「先不管你瞧不起我，说我是幼儿体型这件事――不过，我是绝对不会原谅你的――说起来，女子游泳社练习的时候，你为什么会在场？」

    「刚好我拿着数位相机散步的时候，偶然走到游泳池去。然后女子游泳社碰巧开始练习……哎，这是常有的事嘛。」

    「拿着数位相机散步喔……那台相机，你应该没有用在不正当的地方吧？」

    「呃，我隐约记得，当我看着大家穿着泳装练习的景象看到入迷时，我好像按了二、三十次快门……这应该还在容许范围内吧。」

    「也就是说，你偷拍罗？」

    「啊哈哈，讨厌啦，琉璃。这样说真难听……那是艺术啊，艺术。我只是把大自然创造出来的泳装少女这项奇迹，在对方没有发觉的情况下，把她们最自然的状态收藏进数位相机的液晶画面里――」

    「所以说，你是偷拍嘛？」

    「……对。」

    琉璃依旧面无表情，狠狠地拧了一下集的大腿。

    「……好痛――！」

    舜子集尽管眼中含泪，脸上仍然露出笑容，他的骨气令人肃然起敬。

    「我要买照片！」、「我出五百圆！」、「就算一千圆也值得！」

    宛如要赞扬这名无耻眼镜男的无谋之勇似地，部分观众发出声援。这个学校没问题吗？

    「……哎，玩笑就到此为止。」

    集露出有点认真的表情，再度握住麦克风。

    「――其实，琉璃非常重视朋友。我认为这是她的优点。」

    「重视朋友？」

    主持人乐颇有兴趣地催促集继续说下去。

    「琉璃总是为了好友的恋情而拚命。不但提供意见，还为了让好友能和意中人顺利发展而着手安排……」

    「咦……琉璃好温柔喔。」

    千棘对着琉璃微笑，琉璃总觉得有点难为情。

    「嗯？宫本的好友就是小野寺……？不过，小野寺说过她没有喜欢的人，应该是在说别人吧……？如、如果是那样……」

    乐独自烦闷地想着，集没理睬他，继续说：

    「最后，琉璃为了好友，还和一个根本不喜欢的人假扮情侣喔？我认为，应该没有几个女孩子，能为了别人而和男生如此亲密接触了。」

    「等等，舞子……！」

    集的发言相当危险，他是打算让大家发现他们是冒牌情侣吗？

    不过很幸运地，主持人和观众好像都没发现。

    「喔，宫本同学真为好友着想。」、「乍看之下很冷漠，但对朋友很热情呢。」、「那，宫本的好友是谁啊？」、「下次我也找她商量好了。」

    琉璃感觉到观众席对她投以善意的视线。

    琉璃没想到，那个舞子集居然会这么直接地称赞她。由于琉璃有生以来从未受到这么多人注目，让她有点害羞。

    ――舞子也不是一年到头都只会说些蠢话呢。

    「他的魅力之处是――」

    彷佛要隐藏住不好意思的模样，琉璃拿起麦克风。

    「大概是可以脸不红气不喘地说出那种肉麻的称赞吧，我可做不到。」

    聪了琉璃冷淡的回答，千棘露出了意味深长的微笑。

    「哎呀哎呀，琉璃，你想掩饰你的害羞吗？」

    「你们果然感情很好呐。」

    接受到主持人带点温暖的视线，琉璃叹了口气。

    ――真是的，之后还要解开误会……真麻烦。

    「那么，下一个是……喔，这是最后一题了。大家久等了！接下来按照惯例是接吻时间！」

    千棘用高亢的声音宣布之后，会场发出「呀！」的尖叫声。和之前不同，可以感受到会场明显地被热气包围，体育馆中的气氛相当沸腾。

    「……接吻……时间？」

    「街刎」、「阶稳」、「皆殉」……琉璃脑中浮现各种词汇，但在这个场合，在会场的气氛下，应该就只有那种意思了吧。

    「――舞子，什么是接吻时间？怎么回事？」

    「喔，参加比赛的情侣，在访谈结束之后，都要在观众席前热吻一下啦。每次都有很多家伙是冲着这个来的！」

    观众席传来连声呼叫：「接吻！接吻！」还用手打拍子，要求琉璃和集接吻。

    ――这是什么状况？

    「这我可没听说。」

    「咦？真奇怪，我没跟你说吗？」

    集露出笑容，满不在乎地回答。

    看到集傻笑的脸，琉璃知道自己被骗了。集大概认为，若他老实说出有接吻时间，自己就会拒绝吧。

    ――被摆了一道……

    虽然琉璃想出口埋怨，但为时已晚。两位主持人已经把他们带到舞台前方。

    「那、那你们两位，准备好了吗？」

    「总、总觉得，看到朋友接吻，让人好害羞喔。」

    两位主持人似乎一方面觉得害羞，一方面又很期待的样子。

    「……简直是四面楚歌。」

    琉璃叹了一口气，相形之下，集似乎一派轻松。

    「哎呀，变成这样也是无可奈何的呵。借位接吻也行，只能硬着头皮上了吧？」

    的确，现在他们被全校学生死缠着要求接吻，实在很难拒绝。

    而且，要是现在被发现他们是冒牌情侣，之前的忍耐就会付诸流水了。

    「……唔，我也知道。」

    但是，要琉璃在众目睽睽下接吻，她果然还是很抗拒。毕竟这是她的第一次。

    ――该如何是好呢……？

    「（可以亲脸颊或额头之类的地方敷衍过去啊。）」

    集小声地对琉璃说了之后，拉起犹豫的琉璃的手。

    「啊，等等……！」

    琉璃被他带到舞台正中央，最前面的地方。

    那里离最前面的观众席，只有两公尺的距离。在这种距离下，就连近视的自己，都能清楚看见学生的脸。显然不能用借位接吻这种方法敷衍过去。

    现在观众席正屏息以待，注视着琉璃和集的一举一动。要在这些人面前接吻，若非笨蛋情侣还真办不到。

    「这、这两人成熟，有深度，又悖德，说不定会认为接吻是骗小孩的事……」

    千棘说了之后，「呀」地叫了一声，并用双手遮住脸，从指缝间偷偷凝视着琉璃和集。

    真糟糕，千棘好像相信集刚才说的胡言乱语了。说不定她以为自己是变态情侣。

    以我们的交情，明明就连柏拉图式的关系都称不上。

    就在琉璃想着这些事，不知所措时――

    「那，我要来了喔，琉璃……」

    眼前的集，突然抓住琉璃的肩膀。

    集的脸上露出充满欲望的表情，对琉璃投以热切的视线。坦白说，很恶心。

    「嗯……」

    集闭上眼睛噘起嘴唇，脸慢慢靠近。

    二十公分、十公分、五公分……

    最后距离近到可以感受到他的气息与心跳。已经到达不可挽回的临界点了。然而，尽管到了这个地步，琉璃脑中仍有纠葛。

    ――我虽然不在意初吻什么的，但对象是舞子，让我马上就产生排斥感……

    就算是亲额头或脸颊，亲吻就是亲吻。在自己精神上的履历表中，将永遗铭刻下『初吻对象：舞子集』这一项事迹。

    「……我很讨厌这样。」

    不管再怎么为了小D，琉璃都认为不该在这种半哄半骗的情况下失去纯洁。就算自己在这里牺牲而换到了餐厅的免费餐券，琉璃也不认为小D得知真相之后，会开心地收下――

    「……说得也是，这果然不是我的作风。」

    琉璃喃喃地说了之后，集的动作突然停止了。

    「咦？怎么了，琉璃？」

    「我别无选择，假装情侣的游戏已经结束了。」

    「怎么这样，好不容易再加把劲就能拿到参加奖的说？到底为什么――」

    对于集的疑问，琉璃「哼」一声，露出淡淡的笑容。

    「……舞子，你还真敢骗我。」

    然后，琉璃将上半身往后转了半圈，扭转并弯曲身体，用宛如猛禽盯上猎物般的锐利眼神瞪着集的脸。

    「咦？」

    集只是怔怔地张着嘴巴，他大概不知道之后会有什么事发生在他身上吧。只有集本人不知道，那个大绝招将会成为流传在比赛史上的传说。

    「喝啊啊啊！」

    伴随着琉璃的呐喊，她用全身使出了回旋踢。

    利用旋转身体造成的离心力，加上今天累积的愤怒、怨恨与挫败凝聚而成的用力一击，以劈开空气般的猛烈速度袭向集的脸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？」

    琉璃这一踢，时速达到数百公里――不，恐怕已经达到音速的境界。

    集正面迎接这如同穿甲弹般的一击后，除了脸上留下脚印之外，同时也以旋转状态飞到舞台上方。

    集大约飞了五公尺高，然后撞到最上方的墙壁，发出一声闷响后直接落下。

    碰咚！

    「――这是你应得的报应。」

    集口吐白沫倒在地上，琉璃冷冷地俯视着他。

    在这一刹那间，观众席上的观众彼此面面相觑，不知道发生了什么事。

    然而，当他们发现自己方才所看到的，并非是随处可见的技艺时，有人开始带头起立鼓掌，接着掌声顿时排山倒海地围绕住会场。

    「………喔喔喔？刚才那个大绝招是怎么回事？」

    「集被打碍比平常还惨呢……」

    千棘和乐，以及舞台下方的观众，都因为琉璃奇迹般的大绝招震撼不已。大概已经没有人记得，现在进行的是最佳情侣竞赛了吧。

    「哎，别太在意――」

    琉璃一手拿着麦克风，像是想起什么似地说：

    「呃，我都是这样掩饰自己害羞的情绪啦……嘿嘿。」

    琉璃依然面无表情地，伸出舌头扮了个鬼脸。

    ――啊啊，真痛快。

    琉璃宛如解决了附在身上的邪灵一样：心情相当轻松。果然，假装情侣会累积压力。

    然后，（假）男朋友如同蚊子叫般的声音，传进琉璃耳中。

    「……啊，你的脚上功夫也很棒呢……琉璃……」

    没想到，尽管被如此大绝招打倒，集仍竖起大拇指对琉璃微笑。真是顽强的人。

    琉璃看着集似乎还挺从容的模样，忽然想到一件事。

    ――难道，他是为了让我避开接吻场面，才自己甘愿被踢，让事情发展成这样……？

    若是那样，舞子也未免想得太周到了吧。

    但是，当琉璃俯视着舞子集和缓的笑容时，她无法否认这样的想法。

    ※

    比赛结束当天的放学后――

    「……对、对不起……！」

    「如果道歉可以解决一切，就不需要警察了，你没听过这句话吗？」

    「真、真的很抱歉，我太得意忘形了……！」

    被夕阳染红的体育馆中，回荡着一个男学生的惨叫。他被好几个坏学生霸凌……才怪。

    张开双脚稳稳站立着的，是一位绑着马尾的娇小少女。

    另一方面，以磕头之姿跪在她脚边的，是被揍得像一块破抹布般的戴眼镜男学生。

    「刚才那是怎样？你说的答案，和我们之前套好的完全不一样。你是要让我多丢脸才肯罢休啊……」

    「哎呀，人生必须要有点玩乐之心才行嘛。偶尔来一点像那样的即兴演出也不错啊。」

    「什么来一点，根本全部都是即兴演出吧？」

    琉璃啪地挥出一记手刀。

    但是下跪磕头的破抹布――舞子集很快地恢复泰然自若的表情，拾起头对琉璃说：

    「可、可是啊，琉璃，反正已经得到你想要的参加奖了……而且，我们也获得首奖了，不是吗？结局很完美啊，很完美。」

    「所以，那才是问题所在啊。」

    舞子集面露笑容地说了之后，琉璃用手指弹了一下他的额头。

    是的，没想到一年C班的眼镜情侣――舞子・宫本情侣档，竟然惊人地获得校内最佳情侣的称号。

    「搞不好是因为那个吧，就是我捏造的故事让观众情绪沸腾了的缘故。」

    「说不定是因为最后你被踢飞，所以很多人投下同情票。」

    自己这一组老是回答那种鬼扯答案，为什么还能得到最多票？琉璃完全不懂。

    「哎呀，不论是好是坏，至少都让他们留下了深刻的印象吧？」

    相对于满不在乎地说着的集，琉璃深深地叹了口气。

    「你啊……托你的福，我们当上这一届的最佳情侣，以后将会永远在这个学校里流传下去喔？……而且还被拍下丢脸的照片……这个耻辱会一直流传后世喔。」

    琉璃说的，是她和集两人一起抱着奖杯相拥的照片――获得优胜时拍下的照片，会放大贴在体育馆前的公布栏上。要是那种照片贴出来的话，校内学生大概就会讥笑他们「那两个戴眼镜的是笨蛋情侣」吧。

    「最重要的是，连小D都会误会……」

    没错，比赛结束后，就连小D也说：「琉璃，祝你和舞子能永远幸福喔。」而且，不管琉璃对小D说明几次、否认了几次，小D都认为：「琉璃真的好害羞喔。」没有把话听进去。

    而且，就连琉璃千辛万苦才得到的参加奖――餐厅的免费餐券，小D都说：「那种东西我不能收啦！你应该要和舞子一起去啊！」这样一来，根本就本末倒置了。

    「――说起来，舞子你之前曾经说过，你有『喜欢的人』咀。被对方误解也无所谓吗？」

    「这是两码子事……绯闻愈多，才能愈彰显出男人的价值。能和琉璃成为最佳情侣，我感到很光荣喔。」

    眼镜男呵呵地露出轻薄的笑容。

    没救了，我和这个男的在价值观上完全不合。

    「其实，这种活动――『最佳情侣』什么的，根本就是逼人出糗啊。不但问些让人害羞的问题，还要在众人面前接吻……只是让人看笑话而已。被这样捉弄，真的让我很伤脑筋耶。」

    虽然避开了最后的接吻，但丢脸丢大了也是事实。

    这根本就只是当众出丑而已嘛――琉璃感到气愤不已。

    「――老实说，这个企割很低级，我怀疑实行委员的品味很差。」

    「是吗？我认为这个活动的宗旨并没有那么糟糕啦。」

    集扶正眼镜，笑嘻嘻地说：

    「有些部分的确很没品，不过基本上，我认为大家都表现出『想声援情侣』的心情……琉璃不也总是为小野寺加油，希望她和乐能顺利发展吗？还帮了她那么多忙，这和那个是一样的啊。」

    「……的确如此。」

    琉璃这次会决定参加，是为了让小D和乐有个快乐的约会。声援别人的恋情这种心情，琉璃并非不能理解。

    「……其实，我这次会邀请琉璃参赛，有一半的目的也是如此。」

    「你也是为了一条和小D？」

    但集却摇摇头。

    「不，我是想为琉璃加油。」

    「我……？」

    琉璃不懂这是什么意思。

    「――你在比赛中要我要成那样，哪里为我加油了？」

    琉璃眯起眼睛瞪着集，不过集依然笑着。

    「我是想啊，偶尔让琉璃站在聚光灯下应该也不错吧。」

    「聚光灯？……什么意思？」

    「我刚才也说过，琉璃总是管小野寺――管别人的闲事。或者说，你总是彻底支持别人……可是，你几乎不曾把自己摆在前面，为自己做些什么吧。」

    「是啊，不行吗？」

    琉璃并不讨厌帮助好友，而且她本来就不喜欢引人注目。她不希望自己这种价值观被人说三道四――琉璃原本如此心想，所以语中带刺地回答，但是――

    「没什么不好啊，我还觉得你很厉害呢。」

    集毫不害臊地面对着琉璃，爽快地说出称赞她的话。

    集的这种行赫，或许在某种意义上值得赞赏。

    「――不过，我认为那实在太可惜了。大家居然都不知道，你是一个这么好的人。所以，我才想让大家知道琉璃的好，让大家知道司宫本琉璃是这么棒的女孩子喔……」

    「你……」

    受到如此直接的称赞，即使对方是舞子集，琉璃仍然有点不好意思。

    幸好现在是傍晚，这样就不会被集发现她泛红的脸颊。

    「就因为这样，你才特地把我拉到那种丢脸的地方……？」

    「算是吧。不过，我认为这样一来，全校学生都会明白，琉璃也是个很有魅力的女孩。不输给桐崎同学或万里花这些班上的美女喔。毕竟，琉璃现在是即全校第一的最佳女友』嘛。」

    集啊哈哈地笑着，琉璃又弹了他的额头一下。

    「我才不想要那种称号，叫我『全校最会吐槽的人』我还比较高兴。」

    话虽如此，琉璃仍明白了集的行为不是出自恶意。

    虽然结果完全与她的本意大相迳庭，但琉璃没想到集的出发点是为了自己。真的出乎琉璃意料之外。

    「――可是，你为什么想为了我做这种事？」

    「那是当然的啊……毕竟我们是朋友嘛。」

    集爽朗地说，话中没有带着其他意思。

    「啊啊――」

    琉璃终于注意到了。

    虽然舞子集又蠢又色又轻浮，但仍是会为朋友着想的人。他对别人十分关心。

    舞子集就是这样的人。

    「你刚刚说我爱管别人的闲事――我看你也差不多嘛。」

    琉璃不禁扬起了笑容。

    「喔！琉璃珍贵的笑容！真好，虽然平常的冷酷表情也很棒，不过偶尔笑一笑也很好喔！」

    「你很烦耶。」

    琉璃又打了集的脸一拳。

    但是琉璃没有打破他的眼镜，毕竟同是戴眼镜的人。

    「……总之，经过这件事，让我明白我绝对不可能和你这种厚颜无耻的笨蛋交往。」

    琉璃撂下狠话之后．集毫不掩饰地露出遗憾的神色。

    「啊、啊哈哈……你还是一样严厉哪，琉璃。」

    「……不过我可以退一百步，承认你是个朋友。」

    琉璃说了之后，集马上变得目光炯炯。

    「原来如此，朋友啊……不过啊，俗话说友情是恋爱的开端，所以说不定琉璃真心喜欢我的日子也不远了――？」

    「就算过一千年也不可能。」

    不出所料，稍微称赞他一下就得寸进尺。该说他恢复得很快吗？果然，自己和这个男人在基本上就互不相容。

    琉璃无奈地叹气说：

    「总之，舞子，你和我之间的假情侣关系，就在今天结束了。为了解开因比赛而扩大的误会，明天一早你就要用校内广播谢罪说：『我和宫本同学之间什么关系也没有』……明白了吗？」

    「啊……可是好不容易当上最佳情侣的说……？太可惜了……」

    「我们只是普通朋友吧？……明・白・了・吗？」

    集发了牢骚后，琉璃紧紧抓住他的衣襟如此说道。

    「唔……是、是的！……我明白了！我和琉璃只是普通朋友！」

    「首奖的奖杯和公布栏的照片也都要回收，还给主办单位。之后也要向两位主持人说明事由并道歉，没问题吧。」

    「啊……是。」

    「当然你要优先向我赔罪……你等一下就去『小野寺』买十个樱饼和二十串糯米丸子，还有两条羊羹和三色※最中饼组合。别忘了还要热茶。」（译注：用薄薄的糯米饼外壳夹甜馅料的日式点心。）

    「你、你要全部吃完吗？琉璃……？」

    集的脸上浮现僵硬的笑容，琉璃狠狠地瞪他一眼。

    「对。别罗唆了，快点去买。我们是朋友吧？」

    「这哪是朋友啊，只是跑腿而已嘛……？」

    「好了，快走。」

    「是、是！」

    舞子集一脸害怕的表情，逃走般地跑开了。看着他朝向夕阳奔跑的背影，琉璃心想：

    ――真是个爱管闲事又罗唆的家伙。

第一卷 附录 西洋风

    「咦咦？大小姐，你要和那个男的去舞会吗？」

    H诚士郎大叫的声音，在※MILKHALL中回响着。（译注：日本明治与大正时期，以提供牛奶为目的的餐饮店。）

    其他被这声音吓一跳的绅士与淑女都转头看向她们，甚至忘了啜饮手中的饮料。

    「呃、H，你太大声了啦。」

    主人千棘如此责备H。

    但是，H没有轻易听从千棘的话。应该说，

    正因为是千棘的随从，所以她认为自己一定要对主人愚昧的行为进行劝诫。

    「就算你们是情侣，但是和那种寒酸的男人

    一起参加※马鸣馆的舞会……这不就等于是在社交界中宣告『这是我的未婚夫』吗？」（编注：影射「鹿鸣馆」，是日本明治时期于东京建立的外交场所，供改革西化的贵族们聚会交流。）

    「……就、就算这样也没办法啊，爸爸也叫我这么做。」

    H无法认同，她眯着眼睛凝视眼前的主人。

    父亲是美国人的千棘，拥有深邃的蓝色瞳眸，以及颜色显眼明亮的秀发，可爱的外表与日本人截然不同。

    包覆她那苗条身材的衣物，是箭翎花纹的和服上衣与裤裙、脚上搭配半筒靴、加上大红色的蝴蝶结，这打扮正是时下流行的「和洋兼容」。世上虽然有很多中上阶级人家的女孩，但没有一个像千棘这么美――从H这个随从的角度看来，桐崎千棘实在是一位富有魅力的少女。

    ――这么美丽的大小姐，竟然得和那个一副穷酸样的男人一起去舞会……

    结伴出席舞会，这对资产阶级的人而言，是某种彷佛公开宣布婚约的行为。如果千棘和那个男的一起出席，一定会成为社会上的话题。早报头版保证会出现『桐崎家的大小姐婚事已定』这些字眼。

    这种事――那个男的成为千棘的丈夫这种事，H无论如何都无法接受。

    H啧了一声，紧紧抓住围裙的裙摆。

    现在是※大正年间，一个浪漫的时代。（译注：日本年号，1912年～1926年。）

    百货公司并列在瓦斯灯耀眼夺目的红砖道旁，身穿洋服的人们废寝忘食地参与歌剧或※西洋影戏。这个时代中，各种人与物从欧美各国传入，使文化一口气开花结果。（译注：电影旧称。）

    桐崎家也是顺着这股时代潮流，从国外来到这个城市的家族之一。

    虽然起初与城里的名门・一条家之间发生争执，不过自从他们发觉双方家中的接班人――桐崎千棘与一条乐――彼此相爱这项惊人的事实之后，现在双方建构起良好的关系。

    除了不认同两人恋情的随从・H诚士郎之外。

    「没办法，只好在舞会开始之前，悄悄把那家伙解决掉……」

    H摸着藏在裙子底下的手枪，暗自下定决心。除去接近千棘的害虫，也是自己身为随从的工作。不管千棘本人与父亲如何认同，只要这恋情对千棘没有好处，自己就该阻止――

    大概H脸上的表情表达出她的想法吧，千棘用不安的眼神看着她。

    「没、没问题的啦！只是一起去参加舞会而已，我不会真的和那家伙结婚的啦。」

    就算千棘这么说，H还是无法接受。因为他们两人可以藉由舞会使关系更进一步，最后很可能会结婚。

    「毕、毕竟大小姐才十六岁，还不到论及婚嫁的年纪，现在就沉迷于与男性的交往，不会太早了吗？」

    「没有啦，我也没有真的在交……」

    「啊？您说什么？」

    「啊，没事？我什么都没说！我现在正和一条乐顺利地热恋中喔，嗯！」

    啊哈哈，千棘敷衍地笑着。

    「……热恋中，这样就糟糕了。」

    H干咳一声，盯着千棘看。

    「请听我说，大小姐。在这个时代里，女性在社会上也可以一展长才。大小姐成为女学生后，就应该要心无旁骛地勤勉向学。※平冢雷鸟老师也说过，女性的人生并非只有恋爱或结婚而已――」（译注：近代日本的女性解放运动先驱。）

    「所以我没有说要结婚啊！……唉唉，真是的，一提到那家伙，H的脑袋就变得这么顽固。我明明只是跟你说，我要去参加舞会而已。」

    就在H正要开口，想要劝导鼓起腮帮子赌气的千棘时――

    「……舞会？G，千棘，你说的是那个马呜馆的舞会吗？」

    经过千棘座位旁边的少女服务生，一手拿着托盘，眼睛闪闪发光地问。

    少女留着一头及肩短发，穿着和服与围裙，腼腆的笑容相当惹人怜爱。

    千棘记得她的名字叫做小野寺小D。

    小D的年纪和千棘与H相仿，是一位在MILKHALL工作的美丽少女。似乎因为千棘从女学院回家的路上来光顾过好几次，所以和千棘感情很好。

    H对小D微微点头示意，这位少女服务生向她报以微笑。

    「小野寺小姐，可以请你也劝劝大小姐吗？这么年轻的女学生居然要去舞会……」

    H认为像小D这般如此正经的人，一定会站在自己这边，因此对小D如是说。

    但小D的反应却出乎H的意料。

    「咦？我好期待参加舞会呢。」

    「难不成，小野寺小姐也会去……？」

    「在金碧辉煌的大厅，穿上有生以来最美的礼服。在优美的旋律中，和他轻快地跳着华尔滋……呵呵。」

    小D露出宛如做梦般的表情，陶醉地说。她简直像正在马鸣馆舞会上跳舞一样，一边抱着托盘一边开始旋转。

    「小野寺小姐？」

    「――然后激发出身分悬殊的爱情。那个人一边呐喊着自由恋爱，一边抱着我逃走。我们两人开车飞驰，出发前往新天地――」

    小D只顾着喃喃说出心中妄想，连H惊讶的表情都没看到。

    不知是否对小D这模样看不下去了，附近的其他女服务主叹着气喃喃说道：

    「……唉，这女孩现在已经被冲昏脑袋了，好像她一直心仪的人邀她参加舞会的样子……G，振作一点啊，小D，现在还在工作中喔。」

    那位女服务生――戴着眼镜的娇小少女，拍了拍小D的背。

    小D微微叫了一声：「咦？」接着似乎回过神来。

    「对、对不起，琉璃……」

    看到小D这副模样，千棘单手拿起茶杯感叹道：

    「小D有心仪的人喔。」

    「嗯，他好像是高等学校的学生，是个温柔又纯真的男孩子喔。我记得他的名字是――」

    「等、等一下，琉璃？不能说啦！」

    脸颊发红的小D，慌张地捣住眼镜少女的嘴巴。从小D的样子看来，她似乎相当为那个人着迷。

    「想谈恋爱的人，看来不只有大小姐而已啊……」

    H叹了一口气后，有个声音从稍远的座位传来。

    「――哎呀，真是巧遇呢。我也受邀参加马鸣馆的舞会喔，是我的未婚夫邀请我去的。」

    这个温柔声音的主人，是戴着有宽大帽缘的装饰帽，身穿洋装的少女。从她用戴着丝质手套的手，优雅地将杯子送到嘴边的摸样，可看出她出身于中上阶级的家庭。

    「你是――」

    没记错的话，她应该是千棘女学校的同学。

    「未、未婚夫？万里花，你有未婚夫吗？」

    「嗯，我有一位自幼恋慕的人喔。他邀请我参加舞会，想藉此公开我们的婚约。」

    「喔……婚约啊。你进展得真快啊。」

    千棘愣愣地张着嘴巴，听脸颊绋红的同班大小姐――橘万里花这么说。当然，H和小D也一样惊讶。

    「可是，真要说的话，桐崎小姐和小野寺小姐不也一样吗？你们也都要和恋人参加舞会吧。」

    万里花微微一笑。

    这番话让小D脸颊染上朱红，她摇晃着托盘说：

    「哪、哪哪哪哪、哪算什么恋人啊？不管是家世还是人品，我都配不上对方。光是和那么棒的人参加一晚的舞会，对我来说就像是做梦一样了……！」

    「呵呵，小野寺小姐的对象似乎非常优秀呢。不过，我的未婚夫也不差喔。他是个文武双全的美男子，充满了超越学生身分的豪侠气概与仁慈心肠呢。」

    千棘看着若无其事地夸耀自己情人的两人，露出苦笑。

    「和你们两位的恋人相比，我家的豆芽菜或许有点不太可靠……哎，不过他不是个糟糕的人啦。该表现的时候也会表现……嗯。」

    「大小姐……」

    千棘谈论一条的表情，让H产生危机感。

    ――大小姐虽然说这说那的，但仍然称赞了那家伙。

    若继续在这里和其他小姐一起谈论恋爱的话题，或许就会更鸡说服千棘放弃参加舞会。

    「大小姐，时间差不多了――」

    就在H开口催促千棘回家的时候――

    喀啦叩隆，MILKHALL的大门打开了。

    「欢迎光临……啊。」

    戴眼镜的女服务生看到走进来的新客人后，脸上露出惊讶的表情。

    走进来的人身穿立领学生服，头戴黑色帽子，披着一件披风。那是一位身材不胖不瘦，五官端正的黑发少年。

    当然，H也见过这位少年。

    看到少年走进店里，H周围的三位少女都突然紧张起来。

    「啊，乐。」

    「一条？」

    「乐少爷！」

    少女们亲密地叫着少年的名字后，在那一瞬间不约而同发出疑问的声音，并看着彼此。

    「小D和万里花，你们怎么会知道那家伙的名字？」

    「千、千棘你还不是一样。」

    「我当然知道呀，因为乐少爷是我的未婚夫啊……」

    唔，少女们歪着头数十秒钟后，几乎同时想到同样的答案。

    「难道说，我们被他脚踏三条船了……？」

    「他竟然不是只邀我去舞会……」

    「太过分了，乐少爷！人家打算在舞会上公开婚约的说……！」

    穿着裤裙的女学生额头浮出青筋、身穿和服围裙的女服务生眼中泛泪，还有一位穿着洋装的大小姐放声大哭。

    完全没察觉到这三人散发出的可怕气氛，穿学生服的少年――一条乐认出她们，挥着手朝她们走去。

    「喔，你们在啊！……咦？你们三人彼此认识吗？」

    少女们用充满怨恨的眼神，看着脸上浮现笑容的少年。

    「等一下，豆芽菜，这到底是怎么回事？」

    「我以为一条好不容易邀请我参加舞会，还很高兴的说……」

    「竟然邀请三个人去舞会……只有我一个人去不行吗？」

    于是，乐也终于发觉三人的情况非同小可。

    「啊、啊，是说马鸣馆的舞会吗？因为机会难得嘛，所以我想和大家一起开心跳舞，所以约了你们三个人……这样不行吗？」

    但是，听到乐的问题后，没有人露出笑容。

    「那种含糊的回答就免了，到底谁才是你的意中人？」

    「就、就是啊，一条！如果我们之中只能选一位，你要选谁？」

    「当然是选我啊！乐少爷！」

    三位少女互相用眼神牵制对方，现场弥漫着一触即发的气氛。再这样下去，MILK』ALL里很可能会发生一场混战。

    「……唉唉，在这种气氛下，一条非得选出一个人才行了。」

    戴眼镜的少女如此喃喃地说。

    「干嘛突然叫我选……对、对了！H！拜托帮个忙吧！」

    惊慌失措的乐，向一旁的H开口求救。

    「……帮忙？」

    「你和千棘不是很要好吗？那至少帮我劝劝她……」

    H看着自己的主子。千棘似乎因恋人不老实而气愤不已，现在她喘着气，彷佛连红砖墙都能击破。

    「我拒绝。一条乐，我完全不打算听从你的意见。」

    「为、为什么啊？再这样下去会出人命的！」

    「你身为大小姐的恋人，却还邀请其他女孩子――我本来不能原谅这种事，但这次我就放你一马。因为你『想和大家一起开心跳舞』，这心意本身也并非无可饶恕。不过――」

    H拿出藏在裙子里的手枪。

    看到那把枪，乐咽了一口气。

    「――既然如此，为何你没有邀请我呢？」

    「啊？」

    H毫不犹豫地对发愣的乐扣下扳机。

    手枪发出一声闷响，子弹掠过乐的脸颊，射中他身后的墙壁。

    「呜喔喔喔喔喔！冷、冷静一点，H！」

    「吵死了！你竟然都邀请了大小姐和其他人，为什么没有邀请我？我……我……我也正值向往礼服和舞会的年纪啊啊啊！」

    「咦、呀啊啊啊！」

    子弹如雨般袭向四处逃窜的乐。然而，不论是女学生、女服务生还是千金小姐――她们都只是冷眼旁观而已。

    最后，MILKHALL化为枪声与惨叫交错的※阿鼻地狱。（译注：阿鼻地狱是十八层地狱最底层，也最苦最黑暗，堕入者大多永世不能超生。）

    ※

    「……标题是『大正西洋风剧场・爱与背叛的堕落』。其实，我也准备了像这样的独创剧本，可是都没有公开的机会。」

    校庆结束之后，众人在教室忙碌地收拾时，一条乐在教室一角，看着实行委员舞子集没被采用的剧本。

    集推了一下眼镜，对乐微笑着问：

    「――怎么样？」

    「什么怎么样……我不懂你为什么把时代设定在大正，而且角色都直接沿用本名，我还被打得这么惨……」

    不管怎么看，这个剧本都只能用一团乱来形容。

    实际上，自己演出的『罗密欧与茱丽叶』也是。最后大家都即兴演出，变成一出无视剧本且剧情发展超乎想像的戏剧，不过这先暂且不提。

    「咦？你不喜欢吗？我原本是想把大家的个性融入登场人物之中，让大家照自己来演就好。」

    「不，那是不可能的吧。千棘、小野寺和橘怎么可能为了争夺我而大打出手呢？而且连H也……」

    「你啊――」

    筑才开口想说什么，随即叹一口气，摇了摇头。

    「哎，算了……我只是想要你好好想想，到底要请谁参加舞会。」

    「啊？」

    集从乐手中拿回剧本，笑着走开。

    「……那家伙到底在说什么啊？」

    只有歪着头不明所以的乐，被留在原地。

第一卷 后记

    感谢各位购买这本伪恋的小说版『幕后花絮』!

    看到自己画的作品变成这种不同的形式，多了一种欣赏的乐趣，让我感到很开心。我平常没有阅读小说这种文字出版品的习惯，所以很期待会做出什么样的书来。在看过原稿之后，我觉得比之前想像的遗有意思，也很惊讶伪恋的角色居然能描写得如此栩栩如生。

    若读者能够欣赏以这种方式呈现，用不同视点创作出的崭新伪恋世界，那就太好了。感谢田中老师写出如此优秀的小说！

    古味直志

    我是小说版的作者田中。不知各位觉得『伪恋　幕后花絮1』如何呢？

    本书以幕后花絮为题，旨在描写『伪恋』女性角色们的另一面。因此，有猫耳小野寺、血腥玛莉、大正西洋风千棘等等，想让读者享受与原作风格迥然不同的故事。

    尤其是猫耳小野寺。当初我是半开玩笑地提出这个点子，但责任编辑却莫名地兴奋，因此就写出来了。我在写的时候，一边想着「用猫耳这种老掉牙的装可爱道具，来表现那位以清秀出名的女主角小野寺，这样真的好吗？」一边战战兢兢地运笔，但在我拜见古味老师所画的插画时，所有的不安都烟消云散。我心想：「这好可爱，一定要把它公诸于世才行。」

    感谢古味老师画了这么多张漂亮的插画。

    我也要感谢以责任编辑六乡先生为首的JUMP　jBOOKS编辑部的各位、周刊少年JUMP的齐滕先生、制作本书的各位相关人员，当然还有各位读者。我做为一介书迷，也期待『伪恋』今后能够更加蓬勃发展！！

    田中　创

第一卷 插图



第二卷 黑虎

    台版 转自 轻之国度

    录入：jim147852

    闻惯的硝烟与火药味，剌激著鼻腔。

    身后那H公寓大楼，直到刚才还是黑道总部，现今却染上爆炸的火焰，发出轰然巨响崩塌了。

    「呜呜，居然被这种小鬼……」

    看看脚边，身型比自己大上一、两倍的恶棍，匍匐在地发出呻吟。

    「真没意思――」

    就算在L.A.的黑社会，这个晚上所发生的破坏与暴力也是前所未见。带来这场破坏的人，只是一名年纪尚轻的东方少女。

    少女将手上的枪收进枪套中，不带感情地自语说道：

    「ANTLlON……虽说是这个城里首屈一指的黑道组织，不过终归只是一群乌合之众吗？」

    在倒地的黑道(ANTLlON)流氓中，还有许多人仍搞不清楚状况。配备了重装武器的他们却被仅仅一名孩童给制伏，这大概是他们做梦都想不到的事吧。

    「BEEHIVE的杀手啊。」

    她一边的眼睛戴著眼罩，是一名满头白发且轮廓深邃的壮年男子。从他脸上的伤痕看来，这名男子似乎经历相当激烈的战斗场面。虽然她最后因双臂受到少女射击而倒下，但在这些恶混中，仁是最有能耐的人。

    即使在ANTLlON中，这名独眼男子应该也是属于厉害的干部等级吧。少女如此判断。

    「――你们这些外地人，为什么要特地来到这个城市击溃我们组织？是为了垄断毒品的权益？还是想抢夺走私武器到亚洲的路线？」

    男子的独眼，一直凝视著少女。

    「既然如此，少年啊，你的目的是什么呢？」

    此时男子称呼少女为『少年』，应该单纯是因为她的外表吧。

    少女的发型既短又蓬乱，身上穿著突袭用的战术夹克。她从枪套中取出一把加装灭音器的点二二口径手枪，看起来完全没有同龄少女该有的可爱模样。

    当然，少女对自己的外表也有自觉。但只要拥有能够保护重要事物的力量，她才不需要什么女人的幸福――她是认真地如此认为。

    「因为你们之前打算伤害我最重要的人……所以我才要消灭你们。」

    「你最重要的人……？难不成……是指阿德鲁托的女儿吗？」

    戴眼罩的男子皱起眉头。

    「――我之前的确接到部下的报告，说他们企图绑架阿德鲁托的女儿……可是我听说他们失败了，是你阻止的吗？」

    黑发少女点头，男子彻底明白似地露出笑容。

    「原来如此……若对手是独自一人就能摧毁找们ANTL1ON的杀手，低等混混程度的绑，，当然不可能成功。」

    「就算那件事是你的部下恣意妄为，但从他们下手的那一刻起，ANTLION就是我的敌人了。因此我才来彻底歼灭你们。」

    少女一脸严肃地说了之后，眼罩男笑了起来。

    「哈哈哈，实在惶恐。『彻底歼灭』这四个字，不是一般孩子会对黑道组织说出的话……居然培养出如此超乎常轨的杀手，BEEHIVE真是个恐怖的组织。」

    「随便你爱怎么说。打算伤害大小姐的家伙，我绝不宽贷。如此而已。」

    少女瞄了一眼烧毁崩塌的总部后，开口说道。

    这名独眼男子已经毫无战力，不管他说什么，都指向一只斗败的狗在远方叫嚣而已。

    「亨亨……竟然为了一个女孩，就摧毁伊歌武装组织……除了你那超越年龄的战斗本领，真正让人畏惧的应该是你的忠诚之心……少年啊，你那忠诚之心的来源是什么？他们给你很多钱吗？还是把你洗脑了？」

    「都不是，只是我和大小姐有过约定。我的存在，就只是为了实现那个约定而已。」

    少女还不迟疑地说出的话，让男子眉一皱。

    「约定？」

    「对，不过那与你无关。」

    再聊下去也无济于事。少女甩开男子的视线，准备离去。

    「――等等，敢问尊姓大名？」

    少女叹了一口气，停下脚步。

    「我没有名字……就叫我，『黑虎(BLACK TIGER)』吧。这个世界里，很多家伙如此称呼我。」

    听了少女的话，戴眼罩的男子惊讶地张大眼睛。

    「原来……你就是『黑虎』……久仰你的大名，没想到是如此稚龄的少年。」

    「你这是什么意思？」

    「没有，若惹你不悦，容我致歉。」

    男子微笑说：

    「――如何？黑虎啊，你有脱离BEEHIVE的打算吗？我愿意出三倍的酬劳雇用你。若是你的话，应该迟早可以成为我的得力助手吧。」

    听了男子的捏满，『黑虎』当场摇头。

    「我拒绝。只有大小姐的身旁，才是我的凄身之处。」

    「……道样啊，真遗憾。」

    少女宛如无视男子的话语般，喃喃说道：

    「反正你们也已经没戏唱了……发生规模如此庞大的爆炸，联邦调查局(FBI)迟早会找上门。当调查局在你们总部查获毒品时，你们也躲不过蹲苦牢的命运。」

    「哼……你是想说，没有人会眺槽到溃败的组织里来吗？」

    尽管处于压倒性的劣势，载眼罩的男子却丝毫不显狼狈。他用固执的眼神瞪视著少女。

    「――真不凑巧，就算ANTLION溃败了，我这个人可不会就此收手。我会蓄积力量，有朝一日必定向BEEHIVE讨回。到时，你就会后悔没有答应我的邀请。」

    「哼……真是老掉牙的狠话。」

    少女背对著男子喃喃地说。这类的怨言，她已经听过不知几回了。失败者的话，她不需要一一理睬。

    「黑虎啊，你已经永无安宁之日了。在你喝汤吃面包时、躺在床上盹觉时、就连星期日上教堂之际――都要记住，我的枪口正瞄准著你。从今以后，你就尽管在那个小女孩身旁，心惊胆战地过日子吧。」

    少女没有停下脚步，淡然池喃喃说著：

    「我打从一开始就已经做好心理准备了。在我决定为了侍奉大小姐而活时，我就舍弃了安逸。因为以修罗的身分活下去的人，才配『黑虎』这个名字。」

    ※

    H诚士郎站在露台上，她抬头望著夜空，陷入沉思。

    日本冬季的天空很清澈，像这样走到室外，就让人神清气爽。若能看到星星的话就更无可挑剔了，不过在繁华的都市，是不可能看到星星的。由于地上的灯光强烈耀眼，夜空中什么也看不见。

    ――如此说来，L.A.的晚上也一样看不到星星。

    H和大小姐――桐崎千棘一起来到日本已过了几个月。最近千棘身边并没有发生什么危险，护卫的H也过著平静的日子。

    当然也是因为和平的缘故，组织(BEEHIVE)才能举行像今晚如此豪华的新年宴会。

    H把视线移向派对现场。

    会场位在六十层楼高的大楼顶楼，是一个以西式装饰点缀得富丽堂皇的大厅。

    会场前方摆了几张大桌子，放置色彩缤纷的前菜，盛装打扮的宾客们自在地谈笑风生。应邀的宾客约有上百位，其中很多是与BEEHIVE相关的组织董事，或集英组等友好组织干部。

    可是参加者并非都是牛鬼蛇神之辈，在大厅中央附近，也有身穿漂亮洋装的千棘，和她朋友们的身影。

    「乐少爷，你觉得这件洋装好看吗？这是为了今晚的派对而修改的……呵呵，很性感吧？至少比那边那个猩猩女性感吧？」

    「谁是猩猩啊？……G，达令，你认为呢？我和万里花，谁比较漂亮？」

    「……一条，小D的洋装很露喔。你看，她背部的线条如此大胆。毕竟小D为了今天而减肥――」

    「等、等一下，琉璃！」

    「唉呀，真的是任君挑选耶，乐。啊，要是有带相机来就好了……咦？琉璃，你为什么要用那么冷漠的眼绅看著我？」

    那是和平常在教室交谈时一样，和乐融融的朋友们。

    「我、我看，先不谈谁比较漂亮这种话题，现在就来享受餐点吧？因为很少有机会参加这么豪华的派对。」

    大小姐的情人，集英组第二代老大――一条乐，用僵硬的笑容敷衍身边问他的洋装少女们。

    若是大小姐的男朋友，在这种场合就应该毫不犹豫地称赞大小姐的洋装才对，H如此心想。但这个男的，好像不是会说出那种好听话的人。他那狼狈的模样，糟塌他难得穿上的燕尾服。

    「甜心，来，吃肉吧。这很好吃喔。」

    「总觉得你只是随便应付我……唔唔……啊，不过这个烤牛肉真的好好吃耶！」

    千棘一口吃光一片烤牛肉切片，心满意足地微笑著。千棘重视食物胜过一切的个性，从小到大一点都没变。

    ――好和平哪，真的。

    和在美国时没什么朋友的生活相比，现在的千棘看来相当开心。对千棘而言，来日本应该是正确的选择吧。

    看到最近千棘似乎很幸福的表情，连H都觉得自己变得幸福了。

    ――身为大小姐的护卫，一定要誓死保护那道笑容。

    H重新鼓起干劲，喃喃地说一声：「好。」

    「喂！H，你干嘛自己一个人闷在这里？你也来吃点什么嘛。」

    乐两手拿著德式香肠串，来到露台上。他大概是体贴远离众人的H，才拿食物过来的吧。

    可是，H摇手拒绝了乐要交给她的香肠串。

    「我感谢你的好意……不过我在会场要负责警戒，不可以吃那些餐点。」

    H的服装，是朴素的男性黑夹克搭配合身西装裤――穿著和其他在会场待命的BEEHIVE护卫一样。今晚，H的身分是负责主办单位(BEEHIVE)的警卫 。

    「你还真是死脑筋耶……你们家那个克劳德(眼镜男)不也一样，从刚才就只顾著大口喝酒吗？稍微放松一下也没关系吧？」

    「克劳德先生是组织的干部，和其他组织干部喝酒应酬也是很重要的工作。我的立场和他不一样。」

    「什么工作……我只看到那家伙和我家的龙起了口角，在比谁的酒量好而已。」

    顺便说一下，克劳德和龙在派对开始后三十分钟就双双醉倒，现在两个人都在别的房间醉得不省人事。所谓的组织干部，好像也有很多要紧的事要处理。像是面子之类的。

    「总、总之，正因为现在克劳德先生不在，所以我才更必须要专心警戒才行。」

    「哎，我说啊，有警戒的必要吗？这种满是黑道和流氓的聚会，我不认为会有人来挑B。」

    乐张大嘴巴吃著德式香肠，彷佛可以看见他悠闲的脸上写著：「坏人不会那么轻易就进来的啦」。

    「不过……因为实际上真的有，所以才要如此警戒。」

    「有？是怎么一回事？」

    乐皱起眉头询问。

    「其实，今天早上，有一张疑似恐吓信的东西送到这个会场。上面写著：『今晚我要炸掉这个派对会场』。」

    「炸、炸掉？」

    乐太过惊讶，连嘴里的香肠都喷了出来。

    H皱著眉，冷静地说：

    「别担心，对BEEHlVE来说，这种恐吓是家常便饭。为了谨慎起见，已经姑且人鞴大楼内部，不过没发现炸弹……大概只是恶质的恶作剧吧。」

    「这……这样啊，那就好。」

    知道没发现炸弹之后，乐放心地呼出一口气。

    「不过，就算那封恐吓信是真的，派对举办在即，也不可能临时取消吧。」

    这场新年宴会还具有加强组织内外联繁，及炫耀力量的目的。

    若屈服于真假不明的恐吓信而取消派对的话，BEEHIVE就会被周遭的人打上『胆小鬼』的烙印，若演变成那种状况，就很难继续维持势力范围和组织权益了吧。

    「为了以防万一，我不能疏于戒备。」

    乐叼著竹签，自顾自地「嗯」了一声后说道：

    「可是，其他的护卫不也玩得很开心吗？」

    如乐所言，很多会场上的黑西装护卫都和其他宾客一起喝酒，或津津有味地吃著餐点。这场宴会的与会者们，本来就是些目无法纪的人，所以就算护卫一边吃喝一边戒备，也没有人会提出异议。

    「你也可以更自在地享受这场派对吧？你没必要独自一个人到这么远的露台来警戒。」

    乐这么说了之后，指了在会场中的朋友们。

    小野寺小D与橘万里花，正在聊吃到疱自助餐的魔力与减肥的意义。另一方面，千棘已经点了第五份烤牛。在千棘身后，宫本琉璃正独自默默地吃著巨大的圆形蛋糕，让舞子集大为吃惊。

    「……他们还是一样，让人百看不腻呢。」

    H的脸上忽然浮现笑容。

    身穿洋装的同学们，散发出与年龄相衬的美丽，看起来很耀眼。

    由于在和平的环境下长大、他们才能对人露出那么开心的笑容吧。眼前这个一条乐也是一样 。

    ――总觉得，自己变胆小了。

    H是生活在杀手世界中的人，从她的立场看来、乐他们的存在，既耀眼又遥远。

    把视线移向外面的夜景，冷冷地对乐说：

    「不，我果然还是和这种派对般的华丽场合格格不人。不用管我了。」

    「我不那么认为，我的甜心千棘也百思不解地说：『我明明都特地给H洋装了，她为什么不穿呢？』。」

    乐看著H身上的夹克。

    在派对开始之前，千棘的确塞了一件洋装给H，可是H无论如何都不想穿。

    「我这种人怎么可能会适合穿洋装嘛 虽然对大小姐过意不去、不过我打算事后再还给她。」

    「真可惜耶。难得你身材这么好、长得又漂亮，我认为你穿洋装一定会很好看的。」

    「什――」

    乐非常自然地称赞H的外表，让H不禁脸红。

    还以为这个叫一条乐的男生不会说好听话，但他偶尔也会一脸正经地说出这种肉麻的话。实在让人难以应付，是个完全不能轻忽的男人。

    乾咳了一声、想掩饰发红的脸庞。

    「你是在恭维我吗……一条乐，那种甜言蜜语你不该对我说、该对大小姐说才对吧……！」

    「才、才不是甜言蜜语咧，是一般的观点啊、一般的观点！」

    乐看著H的眼睛说：「总之，我觉得你最近好像太紧绷了。」

    「我？」

    「难不成，最近有什么事引起你的注意吗？从那个叫宝拉的女孩来的时候开始，你的样子就有点怪怪的。」  

    H的脑海中，浮现一身穿白色斗蓬的少女身影。

    她是H在美国时的同事――宝拉&#8231;马可伊。和宝拉再度见面时，发生了让人有点难为情的骚动，H对此记忆犹新。

    「见到了好久不见的老友，确实让我有了一些想法。」

    不止如此，H注意到那也是她最近『烦恼』的开端。  

    宝拉当初曾说，过著远离杀手生活的H是『被拔掉牙齿的老虎』，但宝拉错了。宝拉应该在美国累积了相当多实战经验，但和宝拉交手时，H的表现也并不逊色。如此的H，不可能是个普通的高中女生。

    ――我不管走到哪里，果然都是『黑虎』。

    H的确已经习惯了日本的生活。和大小姐与她的朋友们一起过著和平的学校生活时，也觉得很不错。

    但是，H和他们的立足点从根本上就不一样。最后，她还是选择了以组织的杀手――『黑虎』的身分生活。

    青春或友情……还有爱情等等，都与H无缘。

    H一直凝视著乐的脸。

    「什么想法啊？」

    「不能告诉你，别太在意。」

    「什么嘛，你叫我别在意，不是反而让我更在意吗？」

    乐用莫名其妙的表情瞪著H。

    叹气说：

    「你就有点大小姐男朋友的样子，快点回去会场吧。」

    就在H赶乐回去时，H怀里的手机震动了。

    「怎么了……？」

    萤幕上显示的手机号码，是担任警备的伙伴打来的。是发生了什么事吗？H有点想不透，并按下通话钮。

    「好久不见了，『黑虎』。」

    手机传出低沉的男子声音。那不是伙伴的声音，而是个更具敌意且不吉利的声音。总觉，总觉得好像在哪里听过这个声调……H的眉头紧蹙起来。

    「你是谁？你把这支电话的主人怎么了？」

    『我让他稍微睡一下。我是待会儿的游戏主办人，我想让你来挑战，所以才向你联络。』

    「游戏？」

    『对。你听得见这个声音吗？』

    电话的另一端，传来规律哔、哔、哔的电子声。

    那不是单纯的时钟声。H觉得头脑里开始响起了危险信号从她的经验判断，那个电子声音的真面目应该是――

    「难不成、是炸弹……？」

    「如你所知。』

    男子笑了起来。

    「我想，聪明如你，应该已经猜到了。待会儿要你挑战的，就是炸弹拆除游戏。赌注是所有派对参加者的性命。』

    「你……就是寄恐吓信的人吗？」

    「答对了。我预料你们会无视那张破纸，照常举行派对、还真的被我料中了。』

    男子的笑声，让H感到全身的血液瞬间变冷了。

    包含那支手机原本的主人在内，每个担任警备的护卫，应该都佩有枪械且身手了得才对。既然如此，为什么这个男的还能如此轻易潜人会场，装设炸弹呢？

    答案或许很单纯。这个男的，应该是个本领相当高强的家伙。

    『我按照预告，在你们所在的楼层中，安装了一个爆炸威力强大的炸弹。当然，安装的地点是秘密。』

    像是以H的反应为乐似地，男子故弄玄虚地说：

    『引爆时间，是从现在开始的三十分钟后……这个炸弹的威力很强，要是爆炸了，整层楼和派对会场都会被炸得粉碎。想必会成为庆祝新春的美丽烟火吧。』

    男子嘴上说著十分恐怖的话语，但语气却很平静。H不认为对方是以犯罪取乐的人，他应该是在某种强大动机的驱使下，才会安装那个炸弹。

    「你的要求是什么？钱吗？」

    H问道。

    然后男子彷佛要忍住笑意一般，在电话中回：

    『「我对那种事没有兴趣」……这是你三年前的台词喔，少年。』

    「你说什么……？」

    『我的目的只有一个。就是向黑虎――你复仇。』

    男子满怀怨恨，清楚地对H如此说道：

    『我这个人天生就讨厌输。我会杀了曾让我下跪的人，没有例外，不管对方是一国之君，或是像你一样的孩子。』

    「向我复仇……为了这个，你要把上百人都牵连进来陪葬吗？」

    在黑社会中，有不少人对黑虎怀恨在心，实际上，至今也都还有人向H寻仇或报复可是，H还没遇过如此大规模地牵连他人的复仇方式。当然、也没遇过装作开玩笑的样子，把这种事称为『游戏』的人。

    打这通电话的男人，到底在想什么？

    「要复仇的话就冲著我来。牵连到大小姐和其他人、这种做法并不公平。」

    『不公平吗……？三年前，只为了一名少女就摧毁了我们组织的你，居然有脸说这种漂亮话。在和平的国家里生活之后，你似乎也变得很会装出一副好人样嘛。』

    但你终究是和这个国家格格不入的杀手啊――H注意到男子彷佛是在如此指责似的，让她感到一阵愤怒。

    『要是你对这场游戏没有自信，我同意让你投降。只要我拿到黑虎的项上人头，我就会单单保障你最重要的大小姐的性命……不过啊，就算是那种情况，其他人最后还是会被炸弹炸飞的。』

    「别开玩笑了！谁会答应这种要求！」

    就算能救大小姐，但要对其他所有人见死不救，H就不可能选择这个选项。

    H怒吼的声音仍未让男子动摇，男子淡淡地继续说：

    『游戏的倒数已经开始了……你是要在三十分钟之内拆除那颗炸弹，还是不管大小姐之外的人，向我投降？又或者是要所有人都被埋在瓦砾堆中？你有这三个选项可以选……对了，若借助其他BEEHIVE成员帮忙的话、是违反规则的喔？我会不断地监视你、要是你一违反规则，我就会当场毫不留情地引爆炸弹，你最好明白这一点。』

    男子的声音听起来很认真，似乎对黑虎怀有非常强烈的执著。

    H终于想起打电话的男子到底是谁了。

    「就像三年前一样，你自己设法解决给我看吧，黑虎少年。』

    「你果然是当时的――」

    电话另一端的男子笑了起来。

    『对，我就是ANTLION的幸存者。我是为了把你拖人地狱，才再度回来的喔。』

    「怎么会这样……」

    挂断电话后，H无力地垂下肩膀。

    过去自己所摧毁的组织中的余党，为了向自己复仇而来到了日本。而且还为了复仇，让BEEHIVE的派对会场陷入炸弹危机之中。

    「偏偏这时候，克劳德先生也不在……！」

    或许当初将那封预告信以恶作剧处理，是太轻率了，没想到会有歹徒可以钻过BEEHIVE警备的漏洞。

    ――竟然让大小姐和其他人曝露在危险之中，我到底在做什么啊……！

    H自己也很清楚，就算咬牙切齿地懊悔也于事无补。

    「喂，H，刚才那通电话怎么了吗？我觉得好像有什么非同小可的事………」

    H猛一回神，发现乐正一反常态地用严肃的表情看著她。

    在那一瞬间，她还犹豫著不知是否要说明现状。但就算不说，她认为事情迟早也会曝光，所以勉强开口说：

    「恐吓信是真的，那家伙好像在这栋大楼里装了炸弹。」

    「你、你说什么？」

    H对乐大致说明了电话的内容。

    乐的额头渗出汗水，他咽下一口口水。

    「就是要H你一个人去找出炸弹并拆除吗……？你不觉得很奇怪吗？那个ANTLION幸存下来的男人，为什么要拐弯抹角地搞这种装置呢？」

    的确，乐的疑问也有道理。

    敌人说要复仇，却特地告诉H『炸弹拆除游戏』这些事，根本不知道对方的意图为何。若对方的目的只是单纯的复仇，不容分说地炸掉大楼、或雇用杀手暗杀还比较省事才对。

    「虽然不合理至极，但也因此，那家伙才莫名地让人毛骨悚然。」

    「说得也是……可是，现在没时间想他的理由了。离炸弹爆炸已经剩下不到三十分钟了吧？既然如此，我们要是不快点找到炸弹就糟了。」

    乐说了之后，便脱掉西装外套，并扯开蝴蝶领结。

    不知不觉间，乐的表情变得像个有所觉悟的男人。  

    「等，等一下，一条乐！你打算去找炸弹吗？电话只指名要我去找而已，我是不能找其他人帮忙喔？」

    除了男子在电话中提出的规则之外，最重要的是不能让乐被卷入危险之中。就在H急忙要阻止乐的时候，乐说道：

    「不要紧的。只有『找BEEHIVE的人帮忙』才违反规则，我又不是BEEHIVE的人……最重要的是，我听完之后，觉得也得设法帮点忙才行。」

    乐朝向在大厅中的千棘等人瞥了一眼。一无所知的他们，还在开心地谈天说笑。

    乐也想尽一己之力保护他们吧。

    「向千棘和其他宾客说明，让他们去避难……这应该违反规则吧。既然如此，与其冒冒失失地让那些家伙担心，不如我们在三十分钟之内设法解决炸弹比较好。」

    「可，可是，我不能让一般人卷进――」

    「不用担心，H。别看我这个样子，我可是曾经胜过黑虎的人喔？」

    乐的脸上浮现一抹微笑。

    乐变得很有男子气概，和之前简直判若两人。这个名叫一条乐的男生，平常看起来傻里傻气的，或许该认真的时候还是会很认真。

    H忽然觉得自己的脸颊发热。

    「我，我说过那场在游泳池的决斗是无效的吧……！」

    为了掩饰发热的脸，H把头撇开说：

    「――算、算了。这种时候，我真的很需要别人来帮忙。你这种程度，应该也能起些作用吧。」

    事实上，乐提议要帮忙，无疑是为H注入了一剂强心针。不过，H对此绝口不提。

    乐满意地点头。

    「好，那就快点找炸弹吧……是装在这层楼嘛，会是在哪里呢……」

    乐看了一下手表，差不多剩下二十五分钟。这时间绝不算长，但还勉强可以搜索一层楼。

    乐蹲在附近的椅子前面，摇头说：

    「这么狭窄的露台，应该没有装炸弹的地方吧……」

    「嗯，而且也没听见计时装置的电子声音。炸弹应该装在这层楼的其他地方吧。」

    H淡淡地回答，她不认为那么容易就能找到。

    「必须找的地方有衣帽间、厨房、厕所、走廊，还有会场那个大厅吗？……不过要在那个大厅找炸弹，似乎很困难。」

    乐也明白这件事很棘手，大厅除了场地广大以外像是铺了桌巾的桌子底下，或观叶植物的盆栽里等等。

    加上大厅中有应邀前来的近百名宾客。若炸弹能简单地放在身上、或藏在随身物品中的话，根本找不到。

    「放心吧，我想炸弹应该不可能藏在大厅里。」

    「为什么？」

    「刚才和那个男人通电话时，我没听到后面有人的声音。我透过手机就能[楚地听到计时装置的电子声音……这样一来，安装炸弹的地方自然是限定在很少人进出的地方吧。」

    「喔，原来如此……」

    乐佩服地点头。

    「你还真冷静哪，H……你果然很习惯面对这种场面了。」

    「哼，少奉承我了……快点去其他地方吧。」

    H冷淡地说完，就把脸转开。

    因为不管被称赞几次，H都觉得那等于在告诉她：「你不是普通人」。

    ――果然，这个男的也用那种眼神看我吗？

    H感到胸口一阵刺痛。她往前奔跑，彷佛要挥去这股疼痛。

    总之，现在的当务之急是拯救千棘与其他宾客。因为这才是选择以黑虎身分生活的自己，所应该做的事。

    ※

    H和乐两人在衣帽间看了一遍，没有发现像炸弹的东西。寄放在这里的包包和外套，也没有传出电子声音。

    或许找炸弹这件事比想像中还要困难――H为此感到焦躁，但转机也意外地提早到来。

    「真奇怪。」

    在踏进厨房的那_瞬问.H有一种不对劲的感觉。

    「嗯。的确.外面明明正在开派对，这里却连一名厨师也没有，真的很奇怪。」

    乐一边环视厨房，一边喃喃地说。

    切到一半A蔬菜还放再调里的阽板上，菜刀和削皮器等器具零乱地掉在地上，一般来说，在这种状况下，厨师不可能会离开吧？

    门口附近的堆车上，刚煮好的香料饭在银盘中堆得像座小山，这点也很不自然。放著好不容易做好的菜不管，显然很可疑。

    这状态很不可思议，简直像是厨房里的厨师忽然消失了一样。

    「恐怕是被人袭击了吧。」

    H缓缓打o厨房里面的冷藏室。

    「唔喔……？」

    看到有人倒在冷藏室里，乐发出惊讶的叫声。

    这个房间比两坪还要大一些，做为食品库使用。里面有三名嘴里塞了东西的男子倒在地板上，他们的手脚都被绑住，而且陷入昏迷不省人事。其中两人身穿白色的厨师服，另一人穿著和H一样的黑色夹克。

    看到穿夹克男子长相的那一瞬间，H和乐就知道他是担任BEEHIVE警备的人。那名自称是ANTLION余党的男子，袭击了厨房并夺走手机。

    「不会错，炸弹应该就装在这个厨房的某处。」

    「是吗？可是，怎么说呢，这样好像太明显了吧。不就好像在说：『请快点来找炸弹吧这样吗？』

    乐皱起眉头说。

    的确，以因组织被摧毁而要复仇的人来说，藏东西的手法也太平凡了。如果是普通的特务，安装炸弹时就不会留下如此显而易见的痕迹。

    即使炸弹装在厨房，也应该含藏到厨师和护卫看不见的地方，像是悄悄地把装食材的纸箱也一起搬进去之类的……至少H会这么做。

    「他把拆除炸弹称为『游戏』的时候就很可疑了，我怎么也摸不清对方的想法。是个性格恶劣的家伙。」

    「说不定，厨房这里只是幌子？他把我们诱导到明显易懂之处，但其实炸弹藏在更难找的地方。」

    要去找其他地方吗？乐如此烦恼时。

    「也不能否定那个可能性……但或许对方将计就计，把炸弹装在这里。若对此有疑问的话，就没完没了了。不管有多么可疑，我们现在也只能顺著敌人的诱导而已。」

    敌人装设炸弹的同时，就已经掌握主导榷，H只能在对方许可的时限中一一调查。先著急就输了。

    H湾下身子，开始在流理台下寻找炸弹。

    「先竖起耳朵，寻找计时装置的电子声音。千万不要随便打开门喔，因为我们不知道对方设了什么陷阱。」

    接著，H把耳朵贴近食品架、冷藏库、调理用具柜，细心地检查。

    若有爆裂物探测机之类的东西，找起来应该就会更轻松。不过考量到剩下的时间已经不到二十分钟，也没空准备那种东西了。

    就在他们如此寻找时&#8226;在瓦斯炉旁的乐出声说道：

    「咦？好像有声音……？」

    乐正在听瓦斯炉上的业务用压力锅。那个压力锅的容最大约有五十公升，体积相常庞大。

    「什么样的声音？」

    「哔、哔、哔……的电子声音，通常不会把厨房计时器放进锅子里吧？」

    H咽了一口气。炸弹就安装在那个巨大的锅子里吗？虽然威力要视炸药的种类而定，不过道样的份量还挺多的。

    「总、总之.H，这个要怎么办――」

    乐一边说，一边握住锅子的把手。

    H在看到乐做出动作的这一x那，立刻叫道：

    「笨蛋！不要随便碰它！」

    「咦？」

    乐吓了一跳，维持著双手提起锅子的姿势僵住了。他愣愣地半张著嘴巴，看他的表情，似乎想说「我又没打开锅盖，你干嘛叫那么大声」。

    「有些引爆装置，是兼具计时与震动感应两种形式的。」

    「那、那是什么意思？」

    看著乐一脸茫然的样子，H忍不住抱头苦恼起来。

    完蛋了。让外行人帮忙找炸弹，这决定或许太轻率了点。

    H慢慢走近乐，为了不让他产生动摇，她用冷静的声音说：

    「仔细听好了，一条乐，你如果不想死，就连一公厘都不要移动。当然，你的手也绝对不能离开锅子的把手……你先冷静下来，深呼吸一下。」

    「怎、怎么了啦，H，你的表情怎么这么严重？」

    乐的脸上露出僵硬的笑容。

    H绕到乐的后后，从他的腋下把手往前伸，触碰锅盖。

    「你干嘛……？」

    H慢慢地、谨慎地拿起盖子。

    锅子里有一个白色黏土状的物体，大约塞满了锅子的八成。

    「――是C4啊。」

    是塑胶炸弹，是较常见也容易使用的高性能炸药。H之前也曾经在好几次破残卸中，使用过这种炸药。

    「这、这个东西，很不妙吗？」

    炸药上面放了1个以导线连接的黑色盒子。盒子的上盖，有一个电子显示的计时器，正显示著「16：36」的数字。随著电子声音不断响起，数字也无情地减少，不管是谁，一看就知道这是定时炸弹。

    「如果是这满满一锅的C4，不只是派对会场，爆炸威力会大到连这栋大楼都炸得粉碎。」

    「……真的假的啊？」

    乐浑身抖。

    这种炸药摆在面前，任谁都会威到恐惧。甚至连经验丰富的H也想逃走。

    「但是，可怕的不只是炸药的量而已。」

    H指著附在黑色盒子上面的一个玻璃制透明圆筒状管子。

    管子里放了红色的小珠子，只要稍微倾斜，就会往左右两边滚动。

    「这个管子，大概就是震动感应系统吧。」

    「啊、啊啊……就是你才说的那个嘛。」

    H用奇妙的表情点头说：

    「这个管子里的小珠子，要是滚到边缘，碰到感应器就完了。到那时候，就和倒数计时没关系了，因为一碰到感应器就会引爆。」

    「不、不会吧……？那我只要稍微把锅子倾斜一下，就会爆炸了吗……？」

    乐知道自己脸上的血色一口气褪尽，似乎终于连他也明白现在的事态有多么严重。

    「你的手可别动。力量只要稍微有一点点不平衡，就可能会爆炸。」

    「饶了我吧……」

    乐用快哭出来的声音哺喃地说。

    这个凶狠的装置，就是打电话男子设下的陷阱。

    男子在厨房里留下入侵的痕迹，大概就是要把H引诱过来&#8226;让她在碰触锅子的那一x那，便陷入无止尽的绝望。

    「拜托你了，一条乐，保持这个姿势，千万不可以动。你要知道，你的双手现在正左右著派对会场所有人的性命。」

    「等等、你……不要说那种会给我带来压力的话啦！」

    乐的双手紧紧握住锅子，用颤抖的声音说道，透过衬衫，可以看出他的背上已经披汗水浸湿了。

    「不要紧的，我一定会拆除引爆装置。你只要再保持这个姿势十五分钟左右就行了。」

    幸好H还能勉强从乐的背后伸手过去，算是不幸中的大幸，这样H还诱机会可以设法处理炸弹。如果乐是独自一人，当他碰到锅子的那个瞬间，或许就无计可施了。

    「你、你能拆除炸弹吗？」

    「嗯，对于这种炸弹的制作和拆除，我还有点印象。」

    H大概只能像这样，从乐的背后伸手到瓦斯炉进行拆解作业了吧。虽然对于拆除炸弹这种精密作业来说，这种姿势很累人，但这是唯一的方法。

    H把身体压在乐的背上，越过乐的肩膀定睛看著锅子。

    「会有点挤，忍耐一下。」

    「我、我明白了。H，交给你了。」

    得到乐的谅解后，H从怀中取出一把瑞士刀。

    瑞士刀中有折叠式的软木塞开瓶器、开罐器、螺丝起子等工具，是很方便的用品。由于出任务时会派得上用场，所以H总是随身携带。

    「那么，就先从上盖开始。」

    H深呼吸了一口气后，把一字型螺丝起子的尖端，插入黑色盒子上盖的螺丝中。然后谨慎地慢慢转动螺丝，以免触动震动感应用的小珠子。若有液态氮的话，拆除作业会更有效率，但以现在这种状况，无法强求没有的东西。

    「螺丝孔里好像没有陷阱的样子……」

    若因慌张而失手，一瞬间就会到另一个世界去了。就算速度慢得像乌龟，让人紧张得喘不过气来，H也不躁进，不慌不忙地转动螺丝起子。H松开了一根又一根的螺丝，她感到全身都涌出湿淋淋的汗水。

    「这样就可以了……」

    H缓缓乜计时器的上盖，成功地使盒子内部露出来。

    盒子里面，有很多条连著雷管的导线纠缠在一起。尽管复杂挂令人感到束手无策，但H马上摇头。

    ――这种事不需犹豫，因为只有我才能拯救大小姐和所有人。

    剩下十三分钟。H搜寻所有从以往经验中获得的爆裂物相关知识，开始将纠缠在一起的导线分开。

    「你居然还会拆炸弹，好厉害喔，H。」

    乐只动嘴巴地喃喃说著。

    「这是有效歼灭敌方的手段之一，所以克劳德先生教过我制作爆裂物的初步方法。拆除只是加以应用而已。」

    「啊，不是，我说的不是那个。我说的是在这种生死关头，你还能从头到尾都如此冷静地应对……我光是要忍住不发抖，就已经费尽力气了。」

    乐或许是老实地称赞钦佩，但对H来说，那并不是一句让人高兴的话。

    「这种事没什么了不起，因为我只会做这种事。与其穿著华丽的洋装，在与死亡为邻的世界中生活还比较适合我。」

    「喂，H，难不成你――」

    乐正要开口询问时，厨房的门口传来少女的声音。

    「不好意思，餐点已经吃完了喔！还有没有什么东西呢？」

    那悠闲的声音，H和乐都非常熟悉。

    H不禁停下拆除锅中炸弹的手，回头望向门口。

    站在门口的人，是对炸弹的事一无所知，跑来厨房找食物的桐崎千棘。

    「大、大小姐？」

    「喷？H？」

    千棘和H四目相交后，张大了眼睛。看她的样子，好像正疑惑H为何舍在这里。

    「那、那个，这个是……」

    ――糟了。常然应该要先预料到会有人来厨房才对……！

    H满脑子都是炸弹的事，完全无暇顾及其他事情。千棘姑且也算是BEEHIVE的人，向她说明炸弹的事，说不定会违反游戏规则――

    「对了，那边那个是，乐……对吧？你们到底在这里做什么――」

    千棘走进厨房，看到他们两人的模样之后说不出话来。

    「啊。」

    这非常不妙，H直觉地想。

    让千棘知道炸弹的事当然很不妙，但除此之外，现在的问题是她和乐的姿势。

    H的身体紧贴著乐的背，并将手伸到乐的前面，这看在千棘眼里，究竟是什么模样呢？

    答案根本想都不用想。

    ――这不管怎么看，都像是我从后面紧紧抱住一条乐吧……！

    显然地，千棘目睹了这很有可能会产生严重误会的景象。

    「不、不是！呢，那个！」

    H拚命地在脑中想理由，但千棘先开口说话。

    「等、等一下？咦？为什么？这是怎么回事？派对进行到一半，我还想说你们两个跑到哪里去了……居然在这里，咦？咦咦咦？」

    千棘半张开著嘴巴，惊慌且语无伦次地说道，看样子她的内心很慌乱。这也难怪，她现在大概深信，自己的情人和自己的护卫展开了不忠的地下恋情吧。

    ――唉唉，竟然让大小姐用这种眼神看我，这是我人生中最大的失败……！

    H在心中因悔恨而消沉。另一方面，乐则慌张地开始辩解。

    「甜、甜心，哪个啊，你冷静下来听我说，这件事应该和你想的不一样，详细情形我没办法对你说明，不过其实是有很深的原因的――」

    「什、什什、什么意思啊？很深的原因？还不能具体说明？到底是怎么回事啊，这样不是更加可疑了吗？」

    千棘怒气冲冲地走近瓦斯炉。

    「――还有啊，你为什么说话的时候不看著我？你的视线一直朝著其他方向……这不就表示你心里有鬼吗？」

    「才.才不是！是我这里发生了|些问题，头没办法动啦！」

    千棘毫不客气地走近乐的身旁，一直瞪著他瞧。

    乐吞了一口口水，拚命地忍住不发抖，连作后的H也感受到他正努力忍耐。

    ――要是不设法叫大小姐走开的站就糟了！

    再这样下去样，说不定会触动到震动感应器。感觉到堪炸危机的H，脸上忽然露出笑容。

    「大、大小姐丨这是一种……呃，对了，是推拿！」

    「啊？推拿？」

    千棘歪著头问。

    事到如今，只能极力敷衍过去了，H不管三七二十一，说出她刚才想到的漫天胡扯。

    「没有啦，其实是这个男的，不知道为什么突然对我说：『我的脖子和腰都没办法弯了』……！所以我只好像这样，从他背后施展克劳德先生直接传授给我的推拿按摩啦！」

    「按摩……？是、是这样吗？」

    千棘一副似懂非懂A表情，歪著头问。虽然是H当场想出的理由，不过千棘似乎不疑有他。既然如此，就只能继续敷衍下去了。

    乐似乎也感受到H的意图，他立刻顺著H的谎言，露出了一个做作的笑容。

    「对、对啊、对啊！我刚刚突然觉得关节变得怪怪的……因为觉得很丢脸，所以实在难以启齿……所以，我才瞒著大家，在这里请H帮我按摩啦！」

    一条乐是个挺会看场合说话的人。

    「你、你简直像个中年大叔嘛，一条乐！你好歹是大小姐的男朋友，要不要多少锻炼一下身体啊？」

    「喔、喔，我得多多注意身体才行了……哈哈哈！」

    他们两人你一言我一语地瞎扯一通后，千棘好像信服了，她说：

    「什暧嘛.原来是这样啊……」

    然后，她由衷感到安心似地叹了一口气。

    「――也是啦，像H这么可爱的女孩，怎么可能会喜欢上这种豆芽菜嘛。」

    好像勉强度过危机了，幸好大小姐是倘纯真的女孩。

    「就、就是说啊，谁要抱这种弱鸡啊。」

    H边假装陪笑， 一边确认锅中计时器的时间。

    剩下九分四十秒，要是不快点继续拆除工作，或许会有危险。

    就在W止要对千棘开U，希望她能先回大厅去的时候――

    「……对了，乐，你应该不是假藉按摩之名，行好色之实吧？」

    千棘半眯著眼睛瞪著情人说。

    「我、我哪有好色啦！」

    「是吗？H的胸部那么大，她紧贴著你的背，你心里其实很开心吧？」

    千棘说这句话时，或许只是有点半开玩笑的成分。

    但这一句话，却让H激动不已，宛如世界整个反转过来一般。

    「什――！」

    是的，因为H一直聚精会神地拆除炸弹，所以到现在仍一直没有注意到。

    H在乐的背后，将手从他的腋下往前伸，这个姿势无论如何都会把胸部压在乐的背上。而且或许还会因为太过紧张，而不断往前挤压。

    H突然感到很羞耻，于是让身体离开乐的背部。

    「就算事态紧急，可是我竟然做出如此寡廉鲜耻之事……」

    「别、别在意啦，H！我既没有那个意思，而且这也是没办法的啊！」

    乐说话的声音变得有点尖锐，千棘听到之后，眯起眼睛说：

    「……唔，这个豆芽菜，果然在想色色的事吧？」

    千棘自顾自地说了声：「好」并点头之后，把手放在H的肩上微笑地说：

    「让H来帮他按摩，我也觉得不太好意思……还是我来吧。」

    「咦？大小姐――」

    「你想嘛，通常照顾男朋友，不都是女朋友的工作吗？」

    千棘不由分说地把H移开，站到乐的背后，也就是刚才H所站的位置。

    千棘按压双手的手指关节，发出喀喀的声响，接著深深吸入一口气。

    乐大概威受到背后传来危险的气息，他战战兢兢地问：

    「喂、喂，千棘，你想干嘛？」

    「什么干嘛，当然是帮你按摩肩膀啊。我记得你的脖子不能弯嘛？」

    「啊，不是，你不用帮我按摩也没关系，交给H……」

    「你不用跟我客气啦，达令。我只要一招就能治好你了。」

    一招――这两个字让H感到不对劲，但这时候已经无法阻止千棘的行动了。

    「啊哒喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    电光石火的一击。千棘突然举起手刀，狠地朝著乐的颈部劈下。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    乐目前的任务，是面向前方静止不动，因此无法应付这出其不意的攻击。乐受到手刀的强力攻击后，不禁倒在瓦斯炉上。

    「啊啊――――！」

    当然，乐拿著的大锅子，也顺势弹飞了。

    H彷佛看著慢动作镜头一样，看著在半空中飞舞的大锅子，她倒抽了一口气。

    「啊……！」

    要是震动感应器启动了，锅子里满满的塑胶炸弹就会爆炸。因千棘的一击而飞走的锅子，任谁来看都能明白，施加在锅子上的力学能量都已经超出『震动』的范围了。启动引爆装置已经在所难免了。

    ――完了……！

    会场所有人的性命，竟然会因为这个意外而迎向终点，大概没人料想得到吧。

    H做好被炸死的心理准备，紧紧闭上眼睛。

    「……！」

    大锅掉在地上，发出叩咚的声响，然后过了一秒、两秒、三秒……

    「……咦？」

    可是，不管过了多久，炸弹都没有爆炸。

    H只听到乐发出「呃咳、咳……！」这般似乎很痛苦的呜咽声，如此而已。

    「……没有爆炸？」

    H睁开眼睛，看到乐将上半身从瓦斯炉上抬起来，并抚摸著颈部。

    泪眼汪汪的乐瞪向让他脖子疼痛的元凶。

    乐也看著掉落在厨房地上的锅子，百思不解地皱起眉头。

    「奇怪……？为什么，我还活著？」

    「啊哈哈，看你那个样子，我的肩膀按摩好像很有效嘛。」

    看起来，在这种状况下还笑得出来的人，大概只有千棘而已了。

    「说到这个――你、你那个是什么肩膀按摩啊？我差点以为我要死了！」

    由千棘的铁臂猛力挥出的一击手刀，以肩膀按摩来说的确太过暴力了，那是好孩子绝对不能模仿的夺命招式。

    「哎呀，一点疼痛是在所难免的嘛。为了一招就治好你，我可是卯足了劲耶。」

    「那个，大小姐，我认为按摩讲求的不是那种一击必杀的方式。」

    H一边吐槽千棘，一边看著倒在地上的锅子。

    锅子里的震动感应管已经摔碎了，计时器也停在八分钟左右，哔啤叫的电子声音也没了。

    本来就算这粮整层楼都化为瓦砾也不足为奇才对，然而，炸弹却不知为何没有爆炸。

    ――到底是怎么一回事？

    H不解地歪著头，而一无所知的千棘，则用开朗的声音说：

    「好啦，乐莫名其抄的肌肉酸痛治好了，我也差不多该回大厅去了……噢，道盘香料饭好好吃的样子。」

    千棘看到放在推车上的银盘，微笑著说。

    「大小姐，我收拾完这里之后就会过去，能请您先回去吗？」

    「啊，那我也……」

    千棘只说了一句：「那就麻烦你们。」就推著推车从门口离开。大概因为拿到了食物，达到最初的目的，千棘看起来心满意足。

    「唉……」

    可是H无法表现得像千棘一样开心。没有引爆的炸弹，实在令人不快至极。

    看著千棘离去后，乐静静地开口问道：

    「G，H，为什么炸弹没有爆炸？你拆解完毕了吗？」

    「没有。不是因为那个缘故。若在那个时候给予冲击，炸弹应该会爆炸才对。」

    H捡起掉落的锅子，并重新放在地板上。连接著黑色盒子的炸药，仍然好端端地塞满整个锅子。

    「引爆装置本身没有问题。从里面的导线看来，这是不会错的……尽管如此却没有爆炸，问题应该出在炸药上。」

    H从锅子里面拿起一块炸药，仔细检查。这个真的是塑胶炸药吗？H总觉得有点怪怪的。

    「唔，这个味道……？」

    「味道？炸药有味道吗？」

    「不，C4应该是无臭无味的。可是这一块却有点乳制品的香味。」

    「那是什么意思？」

    「这本来就不是炸药，只是一团起司块而已。」

    H说完后啧了一声，乐惊讶地张大了眼睛。

    「起、起司……？那也就是说，我刚才一直抱著起司，吓到魂飞魄散吗……？」

    「虽然很不甘心，不过我们似乎彻底地被那个打电话的男子摆了一道。」

    仔细想想或许一开始就该确认那个到底是不是真的炸药才对。因为太急著拆除炸弹 自己竟没看出如此单纯的圈套。

    「可恶，开什么玩笑啊！我真的以为死定了耶……！」

    乐也啧了一声并破口大骂。他可是被千棘狠狠劈了一掌，那件事最让他气愤。

    「不过现在的问题是，这个炸弹会不会只是个幌子，而另一个真正的炸弹则被藏起来了呢？」

    「对喔……那样就真的糟糕了……！现在还有时间去寻找并拆除吗？」

    H打开机，确认剩下的时间，从刚才男子打电话来那时起，到现在已经过了二十五分钟以上。

    剩下的时间少得令人绝望，让H的脑袋瞬间变得一片空白。要在不到五分钟之内，在这整层楼里找到另一枚炸弹并拆除，根本是不可能的事。

    应该要孤注一掷，把事情告诉宾客，叫大家逃出会场吗――就在H打算对乐这么说的那一x那，她手中的手机震动了。

    『这游戏你还玩得挺开心的嘛，黑虎。』

    电话中响起低沉的男声，是那个ANTLION的男子。

    H毫不隐藏自己的不快，回答说:

    「哼，什么炸弹，被人当白凝要，会开心才怪。」

    『是吗？我用窃听器一一确认过你们的状况，听起来还挺愉快的样子啊。』

    那个男的说到窃听器，H才终于注意到一个黏在锅子侧面的钮扣型金属零件。她啧了一声，把窃听器拿下来，狠狠地摔在地上。

    一想到自己因起司炸弹而疲于奔命的模样，都透过这个窃听器传送到对方那里，就让她的心情差到极点。

    「你真低级……真正的炸弹在哪里？」

    男子对愤怒的H冷暗了一声，回答道:

    『哼，真正的炸弹？放心吧，打从一开始就没有那种东西。』

    「你说什么？」

    『我说过了吧，这是拆除炸弹的「游戏」。既然是游戏，就要用玩具来玩。』

    「游戏……」

    在因男子的话而松了一口气的同时，H的心中也感到一股莫名的不安。

    『说起来，我不可能只为了向你复仇，而干出把那么多人牵连进来的野蛮行为。黑虎， 我可不是像你一样的魔兽。』

    魔兽。这两个字，沉重地压迫著H的胸口。

    过去在美国时，自己都不惜牵连其他人，毫不留情地摧毁好几个敌对组织。ANTLION也是其中之一。

    为保护千棘不择手段的黑虎，或许正是个名副其实的魔兽。

    「你这混帐……搞这种低级的游戏，到底有什总不会特地闯进来，只为了戏 弄我而已吧……！」

    这名男子突破了会场的保全，打倒厨房的护卫并安装假炸弹。这些行为，一定具有某种意义。

    『没错。刚才的游戏，都只是为了达成真正复仇的手段而已。』

    「真正的复仇？你是什么意思？」

    男子冷笑了一声，说:

    『……就是这个意思。』

    H感觉到在电话的另一端，男子好像把手机交给了别人。

    H的心中突然涌起一股讨厌的预感，她咽下一口口水。

    『啊，喂喂，H吗？』

    H从手机中听到一个熟悉的少女声音，在这一瞬间，H知道她的不祥预感成真了。那个少女的声音，刚刚才和自己与乐对话过。

    「大小姐！」

    千棘到底为什么会在这个男的旁边呢？

    『我刚才正想回到大厅去的时候啊，这个大叔突然把我叫住……还说「H诚士郎有危险

    险希望你能过来一下」H，发生什么事了？你还好吗？』

    「没有，我没事――」

    太大意了。千棘独自走在走廊上时，被这个男的发现了。刚才那个拆除炸弹的游戏，恐怕就是把H引开千棘身边的调虎离山之计。

    这个男的，从一开始就以千棘为目标。

    「大小姐你没事吗？那个男的有伤害你吗？」

    『啊？我没什么事啊。不过，这个戴眼罩的大叔是H的朋友――』

    千棘的话还没说完，就被男子的声音硬生生打断了。

    『放心吧，我没打算伤害你最宝贝的大小姐。』

    可以听到千棘在电话后面生气地说:「喂！」

    「你大言不渐地说什么复仇，结果目的是要绑架大小姐吗……？我彻底掉进你的陷阱了呢。」

    H为自己的粗心大意而愤怒，她紧紧握住拳头。

    这么一来，她完全失去护卫的资格了。今天所有的行动全都适得其反。

    『那个游戏的目的，确实是要把你从桐崎千棘身边引开，不过绑架并非我的目的。』

    H感觉到男子在电话的另一端坏心地笑了起来。

    『我的目的，自始至终都是要向你复仇，绝无虚假也绝非儿戏。我会请她过来只是为了要有一个使复仇更加完美的交涉筹码。』

    「交涉筹码？你打算要求什么？」

    『少年啊，我从一开始就说过好几遍了。这是复仇，我的要求只有一个:就是你的命。』

    他要杀了H――这个男子如此斩钉截铁地说。

    『你现在到大厅来吧。我要在BEEHIVE上的成员和这个少女的面前，亲自对你行刑。』

    「你利用大小姐做诱饵，是为了不让我有逃脱的机会吗？」

    『对，这是我对于在三年前摧毁ANTLION的你所进行的复仇。我和当时的你一样，不打算回应任何协商。当然，我也不许你投降……你就赤手空拳独自前来赴死吧。』

    男子的声音中，明显地听得出流露著杀意。

    和之前难以捉摸的气氛明显不同，现在这个男的充满了要确实向H复仇的意志。

    「只为了杀我而已，你还挺大费周章的……」

    『虽然很不甘心，但对象是你这种高手，就只有用这种手段才能复仇。说我卑鄙也好， 怎么样都无所谓，你爱怎么骂都随你。』

    「不是，我的意思是……像我这种人，值得你那么大费周章来杀吗？」

    H自嘲般地喃喃说道。

    『你要如何判断自我价值，都和我的复仇无关。我的目的只是为了以前我所受的屈辱， 对你进行最大限度的报复而已。』

    男子不带感情地泾自说道:

    『……时间是十分钟后。在大批观众面前，以9毫米子弹贯穿你的脑袋的那一刻……我可是非常期待呢。』

    男子说完这些，就切断通话。

    乐站在H的旁边，用微妙的表情看著H。他一定在旁边听到了整段谈话内容吧。

    「真是个卑鄙的家伙，竟然用千棘当人质来威胁你。」

    为人敦厚的乐，很难得如此气愤，那大概是因为自己的女朋友正遭遇危险吧。

    H低头对著如此愤怒的乐说道:

    「你不需要道歉，错全出在刚刚打电话来的那个男的身上吧。既然如此，我们应该要先 思考如何打倒那家伙才对。」

    乐怒气冲冲地说。

    「打倒那名男子的方法……吗？我没想到那个，不过我有一个可以夺回大小姐的方法。」

    「是什么？」

    听了乐的疑问，H自言自语般地开口说:

    「很简单。按照那名男子的要求，让我赤手空拳过去就好了。如果那名男子的目的只是要向我复仇，我过去之后他应该就会放了大小姐。」

    是的，只要遵照对方的要求，一切就能圆满解决。

    毫无疑问，这是在他们考量到的现况中，最确实且不会麻烦到任何人的解决方案。

    可是，H眼前的一冬乐却摇头说道:

    「当然不能那么做啊！笨蛋！你想死吗？或许你想对千棘被绑架一事负起责任，但如果这么做的话，没有人会开心的！」

    「当然其中也是有想为这次事件负责的意思……不过啊，一条乐，我采取这个方法的原因，并不只有这样而已。」

    「什么意思……」

    乐用宛如瞪视般的强烈视线，凝视著H。

    「我过去以黑虎的身分，打倒了很多BEEHlVE的敌人，摧毁所有敌对组织。那个名号在现今的黑社会中严然是怨恨的象徵，想取我性命的人也不少。」

    H也再度回看著乐。

    「――我所处的世界，和大小姐以及你们这些人迥然不同。若有我这种人待在身边，很有可能会将其他人卷入私斗中而受伤……这次就是个很好的例子。如果我真的把保护大家列为第一考量的话，我不在会比较――」

    「混帐东西！」

    乐的怒吼声，让H不禁下了一跳。

    H感觉自己的双肩被用力抓住，她眼前的乐，露出前所未有的严肃眼神。

    「你真以为你牺牲了自己，我们会感到高兴吗？当然不可能啊！」

    「不，但是……」

    H别开视线，欲言又止。

    可是，现在自己若不牺牲，就无法拯救千棘。这个男的到底懂不懂啊？

    「你如果不在这世界上，你认为那些家伙还会笑得出来吗？不可能吧？我就笑不出来 啊……假使你不在了，我们一定会很寂宽的。」

    「……」

    乐抓住H肩膀的手，加重了力道。

    「你的确是千棘的护卫。可是，你必须保护的不只有千棘而已……如果你连自己都没有保护好的话，没有人会感到幸福的！」

    「啊――」

    乐如此热切又斩钉截铁的话，让H无言以对。

    取而代之的是，H感觉到左边的胸口传来脉动。她总觉得彷佛全身发热了起来。

    ――我也要好好保护自己……？

    乐抓著H的肩膀继续说:

    「不管你是黑虎，还是被人盯上性命的杀手，那些事都无所谓！如果你真的是那么强的高手，可以把来袭击的家伙全都打爆，这样不就能保护千棘和所有人吗……！」

    那或许是一种理想、一种梦话，是对黑社会一无所知的少年才有的幼稚想法。

    然而，同时却也是简单又爽快，且过分坦率的回答。

    「呼……哈哈、哈哈哈哈……」

    听乐说完后，H不知为何忍不住笑了出来。 她眼前的乐红著脸，把头撤开。

    「干、干嘛啦，竟然笑成这样，真没礼貌。」

    「呵呵……哪有人会对一个女生说『全都打爆』这种话啊……？耍男子气概也该有个限度。」

    该说不愧是流氓的独生子吗？一条乐和外表不同，是个非常热血的男生。仔细想想，H注意到这半年来，她总是能因为乐的一句话而鼓起勇气。

    「是、是吗？或许我的确说得太过火了――」

    「不，没关系。」

    H摇摇手回答说:

    「那样比较适合我。『全都打爆』……这种说法浅显易懂，不是很好吗？」

    不知为何，H觉得心中一下子变得轻松起来。

    身为黑虎的过往，已经不只是束缚H的枷锁了。那股力量，也可以拯救重要的人。就算自己所生活的世界，与这个国家中的朋友不一样――不，正因为不一样，所以她才能保护大家。

    居然没有注意到如此理所当然的事情，或许自己果然是个笨蛋。可是，幸好在最后关头发现了。

    「一条乐，我有个想法。是个可以打爆那个男子，救出大小姐的作战计画。」

    H把想到的计画告诉乐。虽然在这个计画中，除了H自己之外，乐也背负了相当大的风险，但成功的希望绝对不低。

    听完H的说明后，乐笑著拍了一下膝盖。

    「原来如此，那说不定挺有意思的。」

    H也对乐报以微笑。

    H觉得，如果是现在――如果和这个男人在一起，她什么都能办得到。

    ※

    大厅中的派对会场依然盛况空前。那些长相凶恶的宾客们，有人红著一张脸，有人唠叨著醉言醉语，似乎到了酒酣耳热的高潮。

    现在在大厅中摆出一副郁闷表情的人，或许只有自己而已――桐崎千棘如此心想。因为就连千棘也终于掌握了自己所处的状况。

    「如果你爱惜生命，就别做出什么奇怪的举动喔，大小姐。」

    站在千棘背后的独眼男子，露出可怕的笑容说道。

    那是一个单眼戴著眼罩的欧美系白发男子，他的身高超过一百八十公分，体格结实得像个摔角选手。整体而言，这名男子的脸看起来偏向运动员或军人，一点都不适合穿正式的燕尾服。

    「你不是这场派对的受邀宾客吧……」

    从刚才开始，千棘就藏觉到背后有一个硬物抵著她。这名男子握著手枪，牵制千棘的行动。当然，为了不被其他宾客发现，他用餐巾盖住手腕。

    ――事、事情为什么会变成这样啊……

    千棘回头瞄一眼男子的脸，在内心狼狼咒骂著。

    似乎有歹徒神不知鬼不觉地潜入派对会场，而且那个歹徒好像抓了自己当人质藉以要胁H……的样子，从刚才这个男子打电话的模样来看，千棘隐约掌握了如此状况。

    ――这样说来，刚才乐和H的样子有点奇怪，会不会也是因为卷入麻烦之中了呢……？

    千棘一直证著背后的眼罩男子。

    「噢，禁止你用那么可怕的表情证我喔。要是被你的朋友怀疑，我就必须对黑虎以外的人用这个才行了。」

    枪口再度截了一下千棘的背。

    这个男子，有著为达目的不择手段的残暴眼神。在千棘透过BEEHIVE窥探到的地下世界中，曾见过好几名有著如此眼神的人。那种家伙大多会引发相当棘手的事件。

    ――可以的话，我不希望小D和万里花受到牵连。

    在稍远处欢谈的小D与万里花眼中看来，自己的情况大概像是『千棘正在和与BEEHIVE有关的长辈谈话』这样吧。若她们对自己的状况起疑心，搞不好连她们也会涉入危险之中。

    千棘尽量伴装平静地开口说:

    「居然用人质要胁，你真是个最差劲的坏蛋呢。」

    「坏蛋也无妨。说到底，我、你，还有那个黑虎，不都是流氓吗？要是你们期待我会堂堂正正行动的话，我会很捆扰的。」

    男子满不在乎地歪著嘴角笑了起来。

    「……那你打算对H怎么样？」

    「我要让他遭受报应。以前他对我们的组织做出穷凶恶极之事，我要以牙还牙。」

    「就是要复仇吗？可是，你以前曾经输过一次，我不认为你能赢过H。因为她超强的。」

    「不过，大小姐，那可不见得，这次我可是有你这个人质喔。那个黑虎再怎么厉害，只要我这边握有人质，他也无法反击吧……至少我会在你面前，将他毫无痛苦地送上西天。」

    男子如此语出威胁，千棘却毫不害怕地笑著说:

    「这种小事，她一定会设法解决的。」

    这不是逞强，千棘是打从心底信赖著H诚士郎。

    以前和千棘约定「要成为保护大小姐的人」的H，总是竭尽全力守护千棘。有时候甚至可说是过度保护了。

    ――今天她也会来救我的……！

    就在此时，千棘看到一个身影拨开会场人群，向他们走来。

    「好了，看样子主要来宾已经到达了。」

    男子的呼吸急促了起来，并对出现在眼前的人投以目中无人的眼神。

    「放、放开大小……！」

    大概是赶著跑来的吧，对方的额头上渗出汗珠，被汗水浸湿的衬衫也变得有些透肤。

    「我就知道你一定会来赴约，不会逃走的，黑虎。好了，快点过来。」

    「不行，你先放开千―放开大小姐。」

    千棘看著这个现身拯救自己的黑发人物，疑惑地歪著头。

    「咦……？」

    来这里的怎么是他？

    这个眼罩男子，的确是要叫H出来，向她复仇才对。

    既然如此，为什么来这里的是他而不是H，而男子也完全没感到不对劲呢？

    他明明不是千棘的护卫，也不是黑虎，只是个普通的少年。

    「G，等一下，你为什么会来这里――？」

    面对提出疑问的千棘，黑发少年――一条乐焦急地对她使了个眼色：

    『配合我。』

    千棘虽然完全不明白为什么乐要代替H过来这里。但看样子，乐似乎有其他想法。总之，千棘先乖乖点头。

    然后千棘转身对背后的男子说:

    「喏，你想要的H已经来了，可以放我走了吧？」

    「好啊。H诚士郎来到这里时，你就已经没用处了。」

    千棘身后的眼罩男子，轻轻地在千棘背上推一把。

    果然，看样子这个男的，不知为何深信乐就是H。

    被释放的千棘马上离开那个男子，跑到乐的身旁。

    膝盖发科的乐，胆著男子说:

    「我、我照你说的过来了，要杀要剐随便你。」

    「那么，我就遵照你的希望。」

    男子笑了起来，并将手中的枪对准乐的额头。他拿掉遮盖在枪上的餐巾，到如今他似乎已经不打算隐瞒了。

    「――我要在为数如此众多的观众面前，让你的脑袋像石榴一样爆开。这样一来，黑虎的传说就结束了。这个舞台很适合你吧？」

    男子举起手枪的姿势，让四周的宾客开始议论纷纷。众人即使善道手枪也不慌乱，大概是因为出席这场宴会的大多数都是黑社会的人吧。或许他们还以为现在是在表演余兴节目。

    在远处的小D与万里花，也用一副楞楞的表情看著这里的状况。

    「这样一来就结束了，黑虎……最后，你有什么遗言要交代吗？」

    男子的手指放到扳机上，扬起嘴角。

    乐已命在旦夕，但是千棘束手无策。她只能相信乐，并注视著眼前的状况。

    眼前的乐尽管冒著冷汗，却丝毫不受男子气势震摄似地笑了起来。

    「呵呵、呵……」

    「笑什么？」

    独眼男子露出惊讶的表情。

    「没有，我只是想说作战大成功了。要说遗言的人应该是你喔，大叔。」

    「什么？怎么回事？」

    「你看看后面吧。」

    男子照著乐的话，转头往背后看。他看到站在后面的一个身影后，惊楞地张大眼睛。

    「――计画很成功，这样就将军了。」

    少女威风凛凛的声音，响彻整个大厅。

    少女有一头黑色短发与细长的眼睛，仍留有稚气的优雅指尖握著自动手枪，瞄准男子的脑袋。

    包覆著她宛如雕像般匀称身躯的，是之前千棘给她的丝绒洋装。那是一件带有神秘气息的黑色晚宴服，和她的眼眸与发色很相配。大胆地露出腰部的剪裁设计，现已证实能引出她 充足的魅力。

    H诚士郎如此华丽的洋装姿态，汇集了大厅中的视线。

    「H！」

    千棘叫道。

    原本固执地拒穿洋装的H，为什么会在这种局势下，以这种模样出现呢？就连乐假扮H这件事，千棘也是满脑子疑问。

    眼罩男子一脸不可置信地摇摇头，然后把H从头到脚凝视一遍。

    「难不成，你是黑虎吗……？想不到你是个女的。」

    「因为你一直称呼我『少年』，这给了我一个灵感。你大概从三年前，就没注意到我的性别吧。」

    H用鼻子「哼」地笑了一声。

    的确，H喜欢穿男装，也常被人误认性别。若非直觉神准的人，只见过两、三次是无法看穿她的性别的。

    「所以这里就有可趁之机。深信黑虎是男性的你，应该会以为穿成这样接近的我只是普通的女性宾客之一。也因为如此，我才能这么简单就到你的背后来。」

    「不过，我本来还认为，你不可能真的会把我误认为H……」

    也就是说，乐和H两人的作战计画是以乐做为引开眼罩男子目光的诱饵。真正的黑虎.H，则悄悄走近男子背后偷袭。

    「我真的吓死了……不过，看样子很有价值。」

    乐在扮演黑虎的时候，心里应该怕得要命吧。他现在擦著额头上的汗水，露出安心的笑容。

    另一方面，眼罩男子似乎很不甘心地交互看著乐与H。

    「原来如此，我彻底上当了。」

    据说生活在欧美的人，很难分辨亚洲人的长相。千棘刚来日本时，也因此而有点不知所措。

    若只在几年前见过一次，留下黑发少年这个印象而已的话，会搞错H的长相也不足为奇。 

    男子看著穿洋装的H，无奈地摇头。

    「想不到那宛如修罗般的少年，仅仅三年就变成如此美丽的女性……若是看到你这副容貌，几乎所有黑社会的人都不会发觉你就是黑虎吧。你隐瞒性别，是为了进行卧底之类的任务吗？」

    其实只是因为养育H的亲人(克劳德)，直到现在都还误以为赖是男孩，不过千棘不敢说出来。

    H仍用手枪指著男子，开口问道:

    「接下来呢？你打算怎么样？还想再继续吗？」

    「……」

    男子一语不发，把手枪扔在地上。他大概已经认清，要向H复仇是很困难的一件事。

    看到对方的投降姿势，H也放下手枪。

    「你真乾脆。」

    「我说过了，我不会做出无谓的杀生。」

    BEEHIVE的黑衣人们抓住眼罩男的左右臂，直接把他撂倒在地。他们看到H和这名男子对峙的模样，才终于明白有歹徒入侵派到。

    被压在地上的独眼男子，发出「鸣」一声闷呼后说:

    「黑虎啊，我失败的原因，不是因为没有看出你的性别……而是没看出在你身边，居然有如此不怕死的人，敢和你演出那种愚蠢戏码。」

    眼罩男子抬头看著乐，喃喃地说:

    「没想到三年前还是一头孤独魔兽的你，居然会信任别人，甚至与其共同作战。我的算盘完全打错了……」

    「我来到这个国家之后能够变强，都是因为有这家伙和大家的帮助。」

    H说这番话时，脸上看起来好像有一点红润，不过大概是千棘想太多了吧。

    ※

    发生在大厅的一连串骚动，在独眼男子被带走之后，马上就平息了。

    包含小D在内，几乎所有的宾客都以为那是派对最后的余兴节目。他们现在仍若无其事地继续参与派对。

    那个被抓走的ANTLION男子，之后大概会被BEEHIVE的干部，由内部秘密处理吧。

    这次的骚动能够在无人伤亡下平安落幕，让H放下了心中的大石，她在露台上叹气。

    ―看样子，得好好感谢那家伙才行。

    眼前的一条乐，再度在大厅中被身穿洋装的朋友们包围。

    「那，乐少爷，结果我和桐崎同学的洋装，你到底喜欢哪一种嘛？」

    「万里花……你老是很在意这种事耶。」

    「果然还是小D的最棒吧，一条。」

    「琉、琉璃你也很纠缠不休耶～！」

    刚才的男子气概荡然无存，乐在少女们的逼问之下，再次露出苦恼似的陪笑。

    ―算了，今天就放他一马吧。

    H忽然扬起嘴角。

    今晚害他遭遇一连串倒楣事，欠了他人情。要锻炼他做为大小姐男朋友的骨气，改天还有机会，今天就对他好一点。 H一边发呆地看著夜景，一边想著这些事时，听到了乐的声音。

    「哎呀，我这个人很没品味，不知道谁的洋装才是最好的啦……不过，今天晚上抢眼的果然还是H吧？」

    「嗯？」

    突然被点名，让H吓了一跳，她转头望向大厅。

    万里花和小D也用一副赞同的模样点头说:

    「的确，H同学的黑洋装好棒呢。她突然换穿洋装现身，那是某种表演吗？」

    「对啊、对啊，她突然出现，还用枪指著那个长得很可怕的人……我还以为是在拍电影耶。」

    「就是说啊。诚士郎的身材也不输给女演员喔！若说到性感程度，或许她才是第一名呢。」

    受到朋友们意想不到的赞赏，H觉得鼻子有些痒痒的。

    H会穿上洋装，只是因为情势所逼。不过像这样被她们称赞后，她也觉得没什么不好。

    「再怎么说，H都是我最好的朋友，也是我最自豪的英雄。」

    千棘用鼻子哼哼地笑了两声。

    「――G，H你也过来这里嘛！」

    「啊，是！」

    H有点难为情地红著脸进入大厅，她的朋友们对她露出一如往常的笑容。

    ――正因为我和大家不一样，才能保护大家。

    若有夺去他们笑容的敌人出现，她就要把那些敌人全部打爆。

    如果可以做到那样的话，身为黑虎的自己也不是那么糟嘛――H如此想著。

第二卷 服侍

    粉色系的壁纸，搭配大片采光窗。柜台上排列著色彩续纷的瓶子与水果，这间咖啡厅里 四处弥漫著可爱的气氛。

    从刚才开始，当挂在门口的铃铛锵啷锵啷地响起时，就会听到女孩用尖锐的声音说:「主人，欢迎光临~」

    这个测验若能平安结束，自己大概也能笑著说出这句台词吧。桐崎千棘想到这里，总觉得心情很复杂。

    千棘坐在店里面的沙发上，手中握住番茄酱的瓶子。她要为坐在旁边的客人提供『文字蛋包饭』的服务。

    ――这时候果然还是该写『LOVE』之类的吗……？

    千棘一边偷看主人――一条乐的脸，一边沉吟。

    「哎、哎呀……就算你瞪我也……」

    不知是否因气氛异于往常而感到紧张，乐流著冷汗，态度很不自然。

    千棘当然也明白乐的心情。可是，紧张的人应该是千棘才对。

    ――哇，不行啦。太难堪了。再怎么说，在蛋包饭上面写『LOVE』这种事，实在不是我的作风……！

    今天千棘的打扮，是白色围裙搭配膝上十公分的短裙，头上戴的则是平常的缎带与发箍。别在她胸前的那个写著「千棘」的名牌，总让她感到害躁极了。

    老实说，今天的千棘是女仆，而且还是所谓的「女仆咖啡厅」那种服装极为暴露的女仆。

    就在千棘犹豫的时候，沙发上――隔著乐的另一边，传来肉麻的娇媚声:

    「龋乐少爷，与其吃这种猩猩女的蛋包饭，我特制的爱情圣代还比较好吃喔！……来，『要变好吃，啾、啾、啾～&#9829;』。」

    橘万里花手拿著汤匙，舀起一匙满到快要掉下来的冰淇淋，对乐微笑著说。

    她和千棘一样，也是这里的试用店员，但服装和千棘完全不同。

    不知道万里花这种衣服到底是从哪里搞来的……设计上大大地裸露出肩膀和大腿的部分，还特意强调胸前的深谷。该说比千棘穿的还要更加夸张吗？这种服装看起来还挺性感(色情)的。

    「喏，乐少爷，啊――」

    万里花抱住乐的手臂，并把头靠在乐的肩头上，接著再用空出的手将汤匙送到他的嘴边。

    这个女的果然厉害。太厉害了。

    「等、等一下啊，万里花！你不会和我家的达令贴太紧了吗？」

    「哎呀，有什么关系嘛？因为今天的乐少爷，除了是桐崎同学的男朋友，更是我的主人啊。对吧？乐少爷。」

    万里花说著，又将身体黏到乐的身上。

    「等、等一下，橘……！」

    不过乐大概也吓到了吧，他忍不住站了起来。

    这也难怪，因为万里花的胸部正紧贴著他的左手臂。这也让千棘一肚子火。

    「他才不是你的主人，是我的主人喔！」

    千棘下番茄酱，也不认输地紧紧抱住乐的右手臂。

    「喂、喂，怎么连千棘也这样啊……！干嘛，怎么了嘛？今天你们两个到底是怎么了啊？」

    被女仆打扮的少女从两旁抱住，乐慌张地左右摇著头。

    当然，平常的千棘绝对无法如此积极地靠近乐。

    不过只有今天不同。

    ――这次的服侍，我绝对不能输给万里花……！

    ※

    那是大约一小时前的事。

    「您要去女仆咖啡厅打工吗……？我还是无法赞同。」

    都和千棘一起来到店前面了，H诚士郎还是一脸阴郁的表情。H看著车站前女仆咖啡厅『LA.仁义 一号店』的招牌，叹了一口气。

    千棘看到杂志上刊登的『高薪短期打工』、『急徵女仆』等字眼就想来打工，于是来到这间店面试。

    可是，H似乎无论如何都不能接受千棘要打工这件事。

    「首先，桐崎家的大小姐，应该没有那么缺钱用吧？」

    「是没错啦，零用钱是还有过得去。可是，要买礼物送妈妈的话，果然还是用自己赚的钱比较好。」

    去年的圣诞节，千棘和因公事繁忙而许久不见的母亲一起度过，那对千棘来说是个很开心的回忆。于是千棘想在母亲节送妈妈一个礼物，做为圣诞节的回礼。她每天都在想办法筹钱，但都想不到什么好方法。

    然而，在离母亲节只剩一个月的今天，神明终于伸出救援之手。千棘刚好在打工情报志上发现短期高薪的工作。

    「可是，大小姐这样的人竟然要靠做服务生的工作来赚钱……」

    「没办法嘛，到母亲节之前，能在短时间内赚到钱的工作，只有这个了。」

    为了让不安的H能放心，千棘露出微笑。

    「不要紧的啦，那又不是什么奇怪的店……而且我从以前，也觉得女仆装这种衣服有点可爱。」

    千棘对H如此说完，便推开咖啡厅的门。

    虽然千棘对H说:「你可以先回去。」但H仍坚持要待在外面等到千棘面试结束为止。

    真是的，与其说H很忠诚，不如说是过度保护了。

    千棘走进店内之后，很快地便进入员工休息室。里面有一位穿白衬衫的男性，千棘认为他是店长，于是向他说明自己要来面试打工。

    可是，那位店长的反应不太令人开心。

    「……啊，那你来的时机不太好喔，小姐。」

    「咦？」

    「其实就在刚刚，也有一个想做女仆工作的女孩来面试了。我正想说这次就决定雇用她了。」

    店长说完，很遗憾地摇了摇满是伤痕的光头。

    「啊……这样啊。」

    运气真不好，千棘沮丧地垂下肩膀。

    好不容易发现好工作，还以为自己真幸运，结果是空欢喜一场。千棘没有其他的好工作备案，不知道接下来该如何是好。

    就在千棘一脸阴郁，正要转身走出去时，店长抓她的肩膀。

    「不，等一下。」

    店长锐利的眼神，把千棘从头到脚彻底打量一番。

    「――仔细一看，你的长相也很漂亮，不输给刚才那个女孩……就这样让你离开的话太可惜了。」

    「咦？那……？」

    「好。那你就和刚才的女孩一起来场选拔测验，我会雇用成绩好的那一位……你都特地来了，你也无法忍受就这样被拒绝吧。意下如何？」

    长相凶恶的店长，歪著嘴唇笑了起来。

    确实如他所说，就这样双手空空地回去，会让千棘感到不甘心。

    ――反正也没有其他打工可找，这方法值得一试。

    就在千棘点头同意店长的提议时，员工休息室的门开了。

    「店长，请间我穿这套女仆装可以吗？我已经自己准备好一套了。」

    那种千金小姐的语气，千棘听起来很耳熟。一名少女身穿暴露度极高的女仆装，走进休息室来――是橘万里花。

    「哎呀，这不是桐崎同学吗？你为什么会在这里？」

    「什么为什么？我是来面试打工的……难道说，万里花你也是吗？」

    「恩，这套女仆装很可爱吧？」

    万里花撩起迷你裙的裙摆，原地旋转一圈。看样子，她似乎很满意这套自己准备的女仆装。

    「可是，你之前不是还在家庭餐厅打工吗？那里不要紧吗？」

    「我当然是身兼两份工作。为了我那崇高的目标，钱再多也不嫌烦的。」

    万里花露出柔和的微笑。

    这样说来，之前万里花好像说过「要存和乐结婚的基金」之类的话。虽然动机仍然不单纯，不过没想到这个大小姐，居然是这么勤劳的少女。

    「店长口中那个『刚刚的女孩』就是指你啊。」

    出现意料之外的竞争对手，千棘只能苦笑。

    「可是啊，万里花，我今天也有个很重要的目标。所以，我不能把这里的工作让给你。」

    「不能让给我……？这是怎么回事？」

    店长对皱著眉头的万里花说明事情原委:待会儿要举行选拔测验，审查千棘和万里花，成绩好的一方就会正式雇用――听到这件事，万里花大方地点头。

    「原来如此，是这么回事啊……没问题，反正我是不会输给桐崎同学的。」

    万里花坚定地暗著千棘，千棘也回瞪她说:「求之不得。」

    「那么，店长，测验的内容是什么呢？」

    「简单地说，就是服侍客人。」

    店长说著，打开了休息室的门。外场有几名店员(女仆)，正站在客人旁边有说有笑。店长指著门口说:

    「下一个开门进来的客人，就由你们两个负责。然后呢，在客人结帐的时候，我会问客人对哪一位的服务比较满意，被点到名字的就赢了。」

    听完店长的说明之后，千棘倒抽了一口气。

    也就是以服务对决……以女仆咖啡厅来说，其实是既单纯又明确的审查方式。

    ――到底进来的会是什么样的客人呢……？

    千棘和万里花一起看著门口的方向，屏息等待。很快地，大门发出锵啷锵啷的声音打开门了。

    「欢、欢迎……」

    看到走进店里的人之后，千棘张大了眼睛。

    那个少年是自己公开的男朋友――一条乐，他好像有点心神不宁，一边怯生生地环顾店内，一边走进来。

    「那根豆芽菜，为什么会来这种店……？」

    ※

    「呵呵……这里很舒服吗？乐少爷。」

    「啊、呃、还好。」

    「你可别客气喔？因为这个掏耳朵服务，是只限乐少爷使用的特别项目。只要是为了乐少爷，不管任何事，我橘万里花都会不求回报地尽心服侍。」

    橘万里花穿著不知羞耻的女仆装，呼地一声，娇艳地吹一口气，用棉花棒轻轻帮乐掏耳朵。

    「总、总觉得你的手法还挺厉害的……你是在哪里学到的啊？橘。」

    把头枕在万里花大腿上的乐，不知道是因为开心还是害羞，他的脸上露出不自然的苦笑。

    「……真事的。」

    不过，或许在一旁看著乐和万里花的千棘，表情才是更为不自然。千棘一看到万里花积极地服侍乐，心情就怎么也静不下来。

    「可是，没想到你会来女仆咖啡厅这种地方。」

    「所以，我已经说明过好几次了，这里的店长，以前是我们集英组的组员啦……他洗手不干之后，我父亲因为担心他，要我『来看看情况』，所以我才过来的。我才不是什么熟客咧――」乐就这么躺著说道。

    看样子，那个长相凶神恶煞的店长，以前好像是黑道中人。

    日本的流氓，好像很多人在金盆洗手之后就来开女仆咖啡厅。不愧是*酷日本，不可小觑。(译注:Cool Japan，是日本政府向海外推销文创产业的口号与一系列经济政策。)

    「唔，我是明白前因后果了啦……可是，为什么我和万里花要服侍的对象偏偏是你啊？真有种造化弄人的感觉……」

    结果，因为乐在那个时候偶然间走进店里，所以服侍乐就变成测验的内容。本来乐应该不算客人，但因店长的一句话:「难得有这个机会，就让少爷来评断吧。」，事情就变成现在这样。

    面对认识的人，千棘实在很难做出这种行为。

    大概也因为千棘很难得穿这种衣服吧，红著脸的乐似乎频频瞄向千棘。他这样的举动，让千棘莫名地感到难为情，且坐立不安。

    「是吗？我倒觉得是命运的指引呢。我的第一位客人是乐少爷，实在是太幸福了……乾脆让我以乐少爷专属女仆的身分在这里工作吧，不知店长准不准呢？」

    「不，那应该是不可能的吧……哈哈哈。」

    「就算不打工，只要乐少爷开口，我橘万里花随时都准备好当乐少爷的女仆……若您看腻了那个金发的，请随时叫我。」

    万里花说著，微笑地斜眼看了千棘一眼。她用从容不迫的表情，挑衅千棘。

    ――不妙……

    千棘忍不住焦虑了起来。万里花对这场服侍比赛的态度实在太过积极了，千棘觉得自己已经落后了一步。至少千棘没有勇气，对乐做出那种――让他躺在大腿上掏耳朵之类的事情。

    过于焦躁的千棘，说话的语气也不由得粗鲁起来。

    「哼，笨蛋豆芽菜也要适可而止啦……看你羞成那副德行。」

    「哎呀，你么了呢？桐崎同学。你那是傲娇漫骂的服侍方式吗？」

    「才、才不是咧！」

    总之，要是现在不扳回一成的话，就很难胜过万里花了。为了母亲节，店员的宝座绝不能让给她……除此之外，姑且还有女朋友的宝座。

    千棘下定决心之后，开口说:

    「呃、乐！我要CHECKY喔！」

    「啊？CHECKY？」

    乐露出茫然的表情。

    也难怪乐不知道。在这女仆业界中，似乎将用拍立得为店员与客人拍照一事称为『*CHECKY』。千棘也是刚刚才知道这个业界用语。(译注:CHECKY为富士的一款拍立得相机名称，在女仆咖啡厅中引申为拍照。) 

    万里花用鼻子哼笑一声说:

    「两人合照也很可爱呢。不过情侣拍照本来就很正常，现在还玩拍照这招，我不认为能够满足乐少爷喔……？」

    千棘「唔……」了一声，说不出话来。虽说情侣拍照很正常，但乐和千棘本来就不是真正的情侣，拍两人照片算是难度很高的行为。

    「我、我说的可不是普通的CHECKY喔？是那个、呃――」

    不能老是被万里花礁不起，于是千棘也大胆地做出宣言:

    「是要抱抱CHECKY喔、抱抱CHECKY！乐，人家是要抱抱CHECKY啦！」

    「抱、抱抱CHECKY？」

    万里花的脸色一变。

    所谓的抱抱CHECKY，就是一边拥抱一边拍照――女仆摆出紧紧抱住主人的姿势，与客人拍出甜蜜的照片。

    「清单上并没有那一项啊！你很卑邻耶，桐崎同学！」

    「你不是也说什么『只限乐少爷享受的特别服务』之类的吗？彼此彼此啦！」

    万里花不满地鼓起脸颊、这就是所谓的聪明反被聪明误。

    乐的脸颊变得很红，他赶紧坐起来。

    「你、你是认真的吗……？在这种大庭广众之下……」

    「有、有什么关系丶你是我的达令吧？」

    再怎么假扮情侣，对千棘而言，在人前拥抱还是很仁害羞。可是，这也是为了买母亲节礼物。要牺牲小我，完成大我。

    乐大概从千棘的视线中感受到这股强烈意志，他勉为其难地点头说:

    「我知道了啦，真没办法。」

    得到乐的同意之后，千棘从沙发上略微起身，坐到乐的旁边。

    「呃、嗯……那我要CHECKY了喔。」

    千棘和乐十分靠近，甚至可以感受到乐的气息。这时，千棘又犹豫了起来。

    说起来，她在平常的生活中，曾经和乐如此靠近过吗？千棘仔细思索之后，不知为何心 跳变得很激烈，脸也变得很热。 乐也以一副略带困写的表情看著她。

    ――好、好丢脸……！

    千棘摇摇头。不，不要紧。现在的我们，是主人和女仆――和我们平常的关系不一样。若要服侍主人，这根本算不了什么。

    ――我是女仆、我是女仆、我是女仆……

    千棘在心中对自己说。而且，光是像这样穿著女仆装，自己感觉上就好像变成乐的从仆一样，让千棘感到不可思议。

    因为是主人的吩咐，所以拥抱是无可奈何的。对，是无可奈何的――

    「好啦、好啦，要抱抱CHECKY的话，就快点抱在一起啊。」

    千棘苦恼不已，还被万里花狠瞪。万里花拿起店里的照相机，好像想帮千棘和乐拍照的样子。

    千棘压抑住激动的胸口，做一次深呼吸。

    「啊、呃……主、主人，请让我和您抱抱……」

    一言既出，驯马难追，现在只能毅然决然和乐抱抱CHECKY了。其他的事，就顺其自然吧。

    千棘做好心理准备，用力地抱住乐。

    「……喝！」

    不知为何，在千棘抱住乐的那一x那间，她听见一声钝音与乐的惨叫。

    「鸣喔喔喔喔喔？」

    「啊？怎么了？」

    「肩膀……！这个、关节……！脱臼了……？」

    「关、关节？」

    千棘微微张开眼睛，只见乐张大了眼睛和嘴巴，痛苦地挣扎著。好像是千棘抱住乐的肩膀时太过用力，让乐的左肩脱臼了。

    「你、你这家伙……也多少控制一下力道吧！」

    乐目光带泪地怒吼道。

    可是千棘也是一名少女，害羞的事就是会害羞，所以自然而然地加入一点力道也是无可避免的。

    「等等、放、放开我……！]

    「不、不行啊！」

    千棘好不容易才忍住害羞的心情抱住乐，现在要是让乐逃走，就前功尽弃了。于是，千棘更用力地抱住乐。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不出所料，乐又发出惨叫。

    「只不过一、两个关节脱臼而已，忍一下啦！我也觉得很难为情啊！……万、万里花，快点拍啦！」

    「……好，那我要拍了喔。来，笑一个。」

    万里花很没劲地说了之后，按下快门。

    后来，在千棘设法帮乐接回脱臼的关节之前，乐都一直痛苦地喘著气。

    「*我还以为要在女仆咖啡厅往生了……不，我不是开玩笑。」(译注:日文「女仆」与「冥土」同音。)

    「啊、啊哈哈，主人真爱说笑……」

    乐到现在还在呻吟，千棘抚摸著他的背，只能在心中向乐道歉。拍出来的照片，与其说是抱抱CHECKY，不如说是纹杀技CHECKY。被关节技压制的乐，脸色苍白得可 怜。

    ――服侍主人还真是一件难事……

    但是千棘不能示弱。因为这场服侍比赛，攸关母亲节礼物。

    另一方面，万里花看到千棘的服侍没有成功，露出浅浅一笑。

    万里花把相机放在一旁，慢慢把手伸向放在桌子正中央的玻璃杯。

    「那，接下来换我了。」

    玻璃杯里装了好几根巧克力棒，万里花用手指拿起一根，露出满面笑容。

    「乐少爷，来玩个游戏吧。」

    「游戏？」

    「乐少爷好讨厌喔。说到用这个巧克力棒玩的游戏，当然就只有那个而已了嘛。我和你像这样咬住两端，然后一直吃吃吃……」

    万里花轻轻咬住巧克力棒的一端，然后将另一端伸到乐的面前。

    乐被吓得忍不住「噗？」地一声喷了出来，这也难怪。这是两人从甜点两端开始吃，吃到中间后就可以顺理成章地接吻，是很有名又普遍的亲密游戏。

    千棘慌张地抽走万里花口中的巧克力棒。

    「等、等一下，万里花！再怎么说，这都犯规了吧？」

    「请别妨碍我，桐崎同学。刚才我都很有度量地让你抱抱CHECKY了，现在轮到我，你应该要乖乖在旁边看才对喔。」

    「什么！」

    万里花呵呵笑了起来。

    这么说来，刚才的万里花的确以对她来说算是十分温顺的态度，帮他们拍照。要是平常的话，万里花就算说出「我也要和乐少爷拍照！」也不足为奇。

    说不定，那是万里花为了进行亘危险的行为所做的伏笔。

    「我、我当然不可能袖手旁观啊！」

    再这样下去，万里花很有可能会硬上。千棘抓住万里花的肩膀阻止她。

    「是说，你竟然无视于我这个女朋友的存在，想在我面前和乐亲嘴，我实在是看不下去了！」

    「哎～呀，有什么关系嘛，反正我和乐少爷已经亲过了啊？你干嘛到现在还对这种游戏这么认真。」

    万里花呵呵笑著，又叼起一根新的巧克力棒，然后她甩开千棘的手，用十分自然的动作，把乐压倒在沙发上。

    「虎横！横呀还胡户喜贺！(主人！人家来服侍你了！)」

    「唔喔？冷静一点，橘！没有人叫你做这种事啊！」

    「就、就是啊！再怎么样也要有个限度！」

    万里花彷佛把身体叠在乐的身上，千棘则从背后扣住万里花的双臂，想要设法阻止她。就算千棘使尽全力拉开万里花，万里花仍不肯放开口中叼著的巧克力棒，实在固执到了极点。

    「我叫你放开啊，真是的！」

    这名叫做万里花的少女，乍看之下很弱不禁风。但一遇到和乐有关的事，就会发挥出无比的潜力，是个不可小觑的女孩。

    找才不丰壳

    「偶还胡要晃开――！(我才不要放开)」

    就在千棘不知道要怎么做，才能将眼睛充血的万里花安抚下来时――

    「喂，小姐们，借一步说话好吗？」

    一个低沉稳重的男声，让万里花和千棘的动作戛然而止。

    她们转头一看，光头店长正往她们这桌走来。或许是刚才闹得太过火了，千棘一瞬间紧张起来。不过店长好像不是来骂人的。

    「咦？」

    千棘看到站在店长身旁的人之后，不解地歪著头。

    为什么H会在这里啊？而且还穿著和千棘一样的女仆装。

    似乎察觉到千棘托异的视线，H急忙开口说:

    「那个、大小姐，事情为什么会变成这样，我也搞不太清楚……」

    H瞄了店长一眼。

    店长双臂抱胸，开始说明:

    「其实呢，我注意到这女孩从刚刚就一直在店前面枯等，所以就问她有何贵干。」

    店长看著穿迷你裙的H，满意地点头。

    「然后她就说:『我只是在等我所服侍的人。』居然如此忠诚，真让人吃惊……看到这女孩的那一瞬间，我就想，她天生就有当女仆的才能。」

    这么说来，刚才H曾说会在外面等千棘。

    难道说，在千棘和万里花进行服侍比赛的时候，H就像忠犬八公一样纹风不动，默默地站在外面吗？

    想到H的耐性，的确有那种可能。

    「她不管是长相或身材都超棒的，加上个性似乎也很好。所以我试著让她穿上女仆装，帮忙做各种杂务。像是做菜或打扫之类的，她都做得十分周到。我看人的眼光果然很准啊。」

    H难为情似地红著脸，乾咳了一声。

    「不，我只是想，如果大小姐要在这里工作的话，看我有没有能帮上忙的地方，如此而已。」

    「是喔，H你……」

    实际上，H虽然是千棘的护卫，但也十分机灵且彬彬有礼。而且她也很适合穿这套可爱的女仆装，充分具备了女仆的才能。

    然而，这个状况很不妙――出现意料之外的伏兵，让千棘感到不安。

    店长看著千棘和万里花，笑著搔抓后脑勺说:

    「不好意思啊，小姐们，这次我招募的店员，就决定是这位女孩了。抱歉还让你们特地进行测验，呃，就当做是你们运气不好，放弃吧。」

    「怎、怎么这样……」

    比赛的意外结局，让千棘沮丧地垂下肩膀。

    大概感觉到千棘的沮丧，H赶紧跑过来。

    「啊……可、可是大小姐！我如果代替大小姐在这里工作的话，或许就可以设法凑到钱了――」

    「我说过，不是我自己赚的话就没意义了……」

    千棘深深叹了一口气。

    千棘身旁的万里花也一边叼著巧克力棒，一边露出不满的神情。

    虽然千棘和万里花因竞争而反目，但只有这场比赛的结局上，她们抱持著相同的心情。

    ※

    「没想到最后赢的会是H……」

    千棘一面走在夕阳染红的街道上，一边喃喃地说。路边开始凋零的樱花树也染上艳红，不知为何有种哀愁的感觉。

    H好像也因为自己并没有想要打败千棘赢得工作，所以谢绝了店长的要求。可是店长十分中意H，就算H拒绝了，他还是强烈地提出要求。H为了拒绝，现在还在「LA・仁义」里进行交涉。

    另一方面，万里花在那之后马上就拿起打工情报志，开始打电话。她打算再找其他工作，再度前往面试吧。她的活力令人肃然起敬。

    千棘完全失去干劲，只能和乐一起回家。

    「哎，千棘，你也别这么沮丧嘛。就算不做那种打工，也还有其他的工作吧？你穿女仆装的样子也、唔、挺好看的。」

    「……唉，是、是。谢谢你后面那句假好心的称赞。」

    千棘把头撇开。被当面称赞「很好看」，好像让她有一点害羞。

    「不过，现在再开始找其他工作、还要面试――已经没有时间了呢。唉……」

    千棘又叹了一口气，她今天已经叹了不知几回了。

    「这样我搞不好没办法送妈妈礼物了……」

    「嗯？你说的妈妈，是指华大姊吗？」

    乐一副很有兴趣的样子，于是千棘把她找工作的来龙去脉向他说明。

    如果在母亲节之前没办法赚到很多钱的话，她就不能买礼物了。而期限已经十分接近， 几乎要令人绝望了。

    「原来如此，你很爱母亲，这样很好啊。」

    「不，结果我买不到礼物，就算爱母亲也无济于事。」

    「是吗？我倒是觉得，礼物这种东西不一定要用钱买。」

    乐自信满满地说了之后，千棘歪著头问: 

    「这话是什么意思？」

    ※

    五月的第二个星期日，是个晴朗的好天气。

    话虽如此，就算是晴朗的星期日，桐崎华也没有放假。今天她也要对没用的丈夫和下属下指示，以及忙著处理没用的文件堆，并累积胃部的压力吧。至少她今天早上抵达办公室时是这么想的。直到她看到她的桌上，放著女儿寄来的礼物。

    「噗……！」

    华看了信封里的照片，不禁爆笑出来。

    ――我那穿著女仆装的女儿，不知为何勒住那个扮演她男朋友的少年。

    华完全搞不懂，这种照片是在什么状况下拍的。信封里还有一张信，上面只写些慰劳繁忙的华的内容。

    不过，照片里的两人，看起来简直就像年轻时的自己和丈夫(阿德鲁托)，让华忍不住笑出来。

    「哎，感情好是最重要的了。」

    华把信和照片收进抽履里，嗯了一声，挺直背脊。

    今年的圣诞节，要不要送那孩子一套女仆装呢――华一边想著这件事，边将手伸向推积如山的文件。

第二卷 鬼魂

    鹿威风雅的音色，回荡在广大的浴场中。(译注:鹿威又称添水，引水流进可摆动的半截竹筒中，竹筒的水过半之后，竹筒便倾斜敲打石头发出声响。原为驱赶动物的装置，现多用于日式庭园造景。)

    小野寺春悠闲地将身体浸泡在温泉中，充分享受放松时光。

    「啊……心情真舒畅……好舒服喔，小风。」

    「对啊，平常没什么机会泡露天温泉嘛。」

    两人泡在浴池里，暖呼呼地呼了一口气。

    春和小风等一年级学生因进行林间学校活动，而来到被自然围绕的郊外合宿所。这里的大浴场也是用天然岩石打造的露天浴池，可以沉浸在都市不太能体验到的解放感之中。今天做了一整天林野工作的疲劳，彷佛从伸直的手脚尖端释放出来，溶解在浴池中。

    「林间学校最棒了……要我每周来都没关系。」

    「啊哈哈，我懂你的心情。不过要是每周都来，会很累吧。」

    弥漫著白色水蒸气的大浴场中，没有其他学生的踪影。因为她们两人受老师所托，一直到刚刚都在帮忙处理晚餐的事，所以入浴的时间和其他同学错开了。

    现在的时间，已经快晚上九点了。这时间才洗澡已经很晚了，不过也因为如此，春才能和小风一起幸运地享受宛如包场般的露天浴池。

    「温泉真的好舒服喔。还可以像这样，和春彼此肌肤接触。」

    小风在浴池中如此说完，然后就往春靠了过去。春的上臂感受到小风柔软的肌肤，不禁吓了一跳。

    「你靠太近了啦，小风。」

    「有什么关系，我们是好朋友嘛。」

    彼此都是女生，偶尔像这样接触一下也不坏吧――春一面在心中如此想著，一面开口说道：

    「除了温泉之外，还有大家一起睡在大通铺里、或是一起做咖哩……虽然时间很短暂，但还挺快乐的。」

    「嗯，甚至觉得明天就要回去了，好可惜呢。」

    三天两夜的时间，比想像中过得还快。有别于平时的团体生活，也比想像中有趣。四月成为高一心生后，班上的同学才彼此相识，在这次林间学校中，大家的感情也变得很好了。

    ――虽然还有一位同学，仍然有点距离感……

    浮现在春的脑海中的，是班上坐在她旁边的位子，一个有点奇怪的外国女孩。在自由活动时，春常常想找她讲话，但对方总是一副爱理不理的样子。虽然春认为，若和那女孩交朋友应该会很开心，但却进行得不太顺利。

    她身旁的小风，抬头仰望夜空说:

    「如果试胆大会没有取消的话，就更完美了……」

    「本来是预定在这个时候开始的……真遗憾呢。」

    林间学校的第二天晚上，在森林里举行试胆大会，好像是学校的惯例。至少现在的二年级曾经做过。

    根据春从姊姊小D那里听来的情况，去年的试胆大会好像挺热烈的。抽签组队的紧张感、假扮幽灵去吓同学的兴奋感，光用听的就觉得很有趣。

    可是，就因为春听了姊姊的经验而有了满心期待，所以当她听闻今年的试胆大会取消时，感到非常遗憾。

    「说不定，是那个传闻害的。」

    「传闻？」

    春和小风一起从浴池中站起来，坐在旁边的岩石上。热热的身体接触到凉凉的空气，十分舒服。

    「小风，你知道取消的原因吗？」

    小风「嗯」了一声，点点头。她的脸上，不知为何露出严肃的表情。

    「去年进行试胆大会时，听说有个女生，在森林里不见了。」

    「咦……？不见了，是说她失踪了吗？」

    总是笑容满面的小风，难得露出认真的表情。

    「像是……被妖怪抓走之类的吧？老师们好像也仔细搜索过了，可是最后还是没有找到失踪的女生。后来拜托警察和搜索队去找，找了好几天，仍然无功而返。」

    「不会吧……」

    「最后没有人找到那个女生，有人说她已经死了，不过也没有找到尸体。可能是掉到山崖或沼泽里，或者被动物吃掉――」

    「可、可是我都没听说过那种事耶？我姊姊也只说，去年的林间学校活动很普通、很开心而已……」

    「你姊姊是为了你著想才那么说的吧。要是她告诉你曾有女学生失踪的话，你就无法享受林间学校的乐趣了……而且，学长姊他们好像被下了封口令，不能谈论那件意外……」

    一阵冷风吹来，森林的树木OO@@地晃动著。小风压低了声音，一直看著森林的树木。

    「――然后，那件事还有后续腥。那个女生失踪之后，这座森林好像就会出现『那个』。」

    「『那个』难道是……」

    「对，就是鬼魂……好像有一个长发的女鬼，会在森林里排徊。她浑身是血，还穿著我们学校的体育服。」

    「浑、浑身是血……？」

    「嗯。据说要是和她的眼神对上了，她就会用空洞的眼睛对你说:『来我这里，我们一起走吧。』……」

    「等、等一下啦，小风，不要开玩笑。」

    春感到背上窜过一阵恶寒。她明明泡在温暖的温泉里，却觉得身体的要命。

    「有很多来郊游的人，都被那个女生带走了。这一年中，好像已经有五个还是六个人在森林禅失踪。」

    「那、那么多……？」

    听了小风说的话，春吞了一口口水。

    「因为没有人找到她，她觉得很寂宽，所以才把进入森林里的人都藏起来了吧？就是像这样――」

    小风突然张开眼睛，压在春的身上。

    「『G？你为什么没有来找我呢？』」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小风突然变脸，让春吓了一大跳，失去平衡，头部沉到浴池里。

    「……噗啊！别、别吓人啦！小风！」

    「啊哈哈，抱歉、抱歉。开个玩笑。」

    小风悄皮地吐舌，露出往常般的柔和笑容。

    「讨厌，小风你好坏！」

    「哎呀，只是个传闻而已，别在意嘛。」

    不过，春总觉得那个鬼故事很恐怖，无法把它当成『单纯的传闻』来看待。除了小风叙述时莫名真实的口吻之外，而且，事实上今年的试胆大会的确也取消了。

    附近的森林里，就算真的有浑身是血的鬼魂出现，也不足为奇。

    「唔唔……既然都出现那种传闻，取消试胆大会也是没办法的事。想到森林里有妖怪，就让人怕得不想进去。」

    春用双手抱住自己的肩膀，全身发抖。她对鬼故事没什么抵抗力，刚才还被小风吓一跳，让她身上不断地发冷。 「今天晚上，我们就乖乖地待在房间里玩扑克牌吧。」

    小风说。

    「嗯，说得也是。」

    虽然没有试胆大会，让人有点遗憾，不过要是会失踪的话，还不如在房间里和小风她们待著比较好。玩抽鬼牌就够紧张刺激了。

    小风说了一声「那么」之后，就站起来走向洗手台说:

    「我先起来了，春你还要泡吗？」

    「我再泡热一点好了……总觉得背脊发冷。」

    「啊，抱歉啦。难道我吓到你了吗？」

    「啊哈哈……算是代替了试胆大会吧。」

    春的脸上露出不自然的笑容，她的心里真的觉得很害怕。

    近在眼前的森林中，或许会出现鬼魂。而且那个浑身沾满鲜血的少女鬼魂，还和自己同校，并在林间学校活动中身亡。

    听了这种鬼故事之后，不管再怎么告诉自己那只是个传闻，都无法释怀。害怕的事情就是会害怕。

    若是一个不小心，说不定还会被列入失踪牺牲者的名单之中。

    ――明天自由活动时，还是别靠近森林好了……

    在心中下定决心后，春再度充分地泡进水里。

    ※

    春一边用毛巾擦著湿淋淋的头发，一边走向合宿所的大厅。

    大厅中，有几名穿著体育服的学生坐在沙发上吃著零食聊天，不过，在些学生之中，春没有看到她要找的人。

    「真奇怪，小风跑到哪里去了……」

    小风的确说:「我先回房间。」然后就离开浴场了。可是春回到房间时，却没有看到小风。

    根据同房的同学所言，小风好像在春回来之前，就又漫无目的地外出了。

    「也不在大厅……我还以为她去买果汁了。」

    春把所有合宿所里小风可能会去的地方，像是每层楼的走廊和女厕等处都找了一遍，但是都没找到小风。

    「真是的，她不可能先跟我说那么恐怖的故事，然后还搞失踪啊。我是真的很不安的说……」

    或许是因为其他朋友叫了小风，她就跑去别的房间玩了吧，所以春才会一直找不到小

    风。

    「那样的话就没办法了……只能在房间等她回来。」

    真的好担心喔……就在春如此叹气时――

    「G。」

    在大厅一旁――一名女孩坐在矮桌前面，春和她四目交会。

    「你从刚才就在那里东张西望的，做什么啊？行为有点可疑喔？」

    坐在那里的女孩是春的同班同学，她有著一双细长且清秀、让人印象深刻的眼睛，以及银色头发――是宝拉・马可伊。她基本上都没来上课，对班上每个人都很冷淡。而且总是拿著奇怪的东西走路，就算穿体育服也绝不拿掉围巾，是个有点古怪的外国人。

    「什么行为可疑……那应该是我要说的话吧？」

    桌上摆著的，是不该出现在林间学校的危险物品。

    除了以前见过的凤梨型手榴弹之外，还有几把巨型刀子、一黑一白的手枪、正在拆解中的长枪，以及一个铅笔盒大小的谜样黑色盒子，不知道里面装了些什么。即使在外行人眼中，那些做工精巧的东西看起来也不像玩具，显然是危险物品。

    宝拉自己还不是把这种东西摊开在桌上，居然还说春的行为可疑，这让春觉得有点生气。

    「我只是在维修武器而已。做为组织的杀手，这种行为再普通不过了。」

    「唔……做为参与林间学校的高中女生，这种行为一点都不普通。」

    这位名叫宝拉・马可伊的少女，完全无视周遭的视线，座在大厅显眼的位置，毫不介意地操弄武器。

    果然是个很古怪的女孩，她会参加林间学校这一点，也让春感到很不可思议。

    「不说这个了，你到底在做什么啊？好像在找什么人的样子。」

    「啊，嗯，我在找小风……宝拉，你有看到小风吗？」

    「喔，那个女孩啊。」

    宝拉的视线仍看著手中的枪，头也不抬地指向合宿所的玄关。

    「你找她的话，我大约三十分钟之前，看到她走出去了。」

    「走出去？」

    春皱起眉头。

    在如此深夜，小风到外面去做什么啊？

    「她好像摇摇晃晃地走进森林里去了。」

    「走进森林？为什么？」

    「这个嘛……我就不清楚了。」

    森林里有会把人抓走的鬼魂――是小风把这个传闻告诉春的。她自己应该也知道这个传闻有多可怕，春不认为她会故意独自走进去。小风的个性并不轻率，她不是会只因为好奇而去看鬼的那种人，和小风交往很久的春十分明白这一点。

    宝拉对著来福枪的枪口吹一口气后，不经意地开口说:

    「总觉得她好像心不在焉，该不会是被鬼怪附身了吧。」

    「附、附身……？」

    可是，宝拉所说的，或许未必是玩笑话。

    没有人能保证那个少女的鬼魂只会待在森林里。她也可能出现在这个合宿所中，将小风『带走』了。

    ――小风该不会失踪了……

    仔细想想，已经不知道有几个人在森林里失踪了。而这受诅咒的森林，正围绕著这栋合宿所，鬼魂也不见得不会出现在建筑物里。不知道小风是否也已经加入了那些失踪者的行列……

    春感到自己的背部冻僵了。

    「糟、糟糕了……！要快点去找小风才行……」

    春朝向玄关跑去，但她注意到一件理所当然的事，于是突然停下脚步。

    ――只有我一个人，我不敢再那么可怕的森林里找小风啦……

    得快点去救小风才行。可是自己一个人跑进有幽灵的森林，这也太危险了。除了很可能会一起失踪之外，最重要的是，那里超恐怖的。

    春瞄了宝拉一眼。

    「……你、你干嘛？」

    宝拉蓝色的眼睛，莫名其妙地看著春。她一边玩弄著手中的枪管，一边频频发出『我很 忙，别烦我』的气息。 「呃，我想去找小风，你能帮我的话，我会很感谢的……」

    「啊？为什么找我？」

    「因为老师在宴会中太亢奋了，喝得烂醉如泥，根本没办法指望。若要拜托班上其他同学，因为总觉得这件事很危险，所以我也开不了口……在这一点上，若宝拉你能陪我一起 去，我觉得胆子就会变大了。」

    毕竟宝拉有很多似乎十分强大的武器，身手好像也不同于一般人。宝拉是现在这栋合宿所的人之中，最值得依赖的人了吧。

    可是，宝拉用鼻子哼了一声，说:

    「不要，麻烦死了。」

    「你怎么这么说呢……我看你还挺闲的啊。」

    「我干嘛非得特地自愿在晚上走进森林里去啊？我又没有义务要为你们两肋插刀……如果你们想请护卫的话，就透过组织(BEEHIVE)来吧。」

    宝拉冷冷地说完，再度回到手中的枪械拆解工作上，看起来对春完全没有半点兴趣。

    不过，宝拉如此冷漠的态度，对春来说也是家常便饭。春叹了一口气往回走。

    「唉……说得也是……就算是宝拉，应该也会害怕进入有鬼魂出没的森林吧……」

    「你说什么？」

    宝拉再度抬起头，抽动了一下僵硬的表情。

    「宝拉你会这样也是没办法的，嗯……我会再去找其他不怕鬼的人……抱歉打扰你了。」

    春向宝拉挥挥手，正要离去时……宝拉迅速抓住春的肩膀。

    「等等！你、你给我等一下！这样看起来，不就像是我因为怕鬼才不去的嘛！」

    「可是，你不是不想特地在晚上走进森林里吗？」

    「不，那是因为我懒……」

    「果然，就算是宝拉，想到面对鬼怪，也会有很大的心理障碍吧……嗯没关系的，不要紧，你可以不用逞强。」

    春微笑地说。

    对啊，宝拉是和自己同年的女孩，会怕鬼也是没办法的事。她还用「因为我懒」这种理由来推托，真是太可爱了。

    「我、我才没有逞强啊？你干嘛啊，想找我吵架吗？」

    「啊？吵架？你搞错了啦……别那么生气嘛，宝拉你怕鬼这件事，我不会对其他人说的。」

    「搞――什――么――啊！你果然是想找我吵架吧？」

    宝拉站起来，跺脚说道:

    「――好啦！我知道了啦！我就接受你的挑战！我可是BEEHIVE最强的『白牙』！我要证明给你看，我一点都不怕鬼！」

    「咦？也就是说，你要帮我一起去找小风？」

    宝拉皱著眉并点点头。

    「对、对啊！你藐视我到这种地步，遵照BEEHIVE的『铁则』，我不会逃也不会躲！管他是鬼怪还是什么东西，都给我来啊！」

    宝拉不慌不忙地开始整理桌上的危险物品，然后把一部分收进怀中与口袋里。虽然她说东说西的，但似乎果然还是个好人。

    「谢谢你，宝拉。」

    「……哼，你没道理向我道谢。」

    宝拉粗暴地用鼻子哼一声后把头撇开，这或许也是想掩饰自己的害羞吧。

    「好，那我们就去找小风吧！」

    「真是的……虽然总觉得好像被摆了一道。」

    于是，春就和自称杀手的少女，两人一起朝向恶灵栖身的森林前进。

    ※

    在连月亮也看不见的茂密森林中，两人一边注意脚边，一边缓缓前进。

    当然，森林里没有铺设好的道路，也没有路灯。确保看得见周遭的方法，只有她们从合宿所里带出来的手电筒。

    宝拉的手电筒，照著一个残留在泥潭土地上的脚印。脚印还没乾，因此可以得知不久之前刚有人走过这里。

    脚印一路延伸进入森林的深处。只要跟著脚印走，应该就可以到达脚印主人的所在之处吧。

    「小风好像走得很远呢。」

    春一边擦著额上渗出的汗水，一边叹息著说。

    一介高中女生居然走在这种黑暗的森林里，让人有点难以置信。阴森的森林里，到处都是猫头鹰诡异的叫声。现在也好像有什么东西会立刻从黑暗中飞出来似地。

    小风果然是被鬼魂附身了吗？

    「这里这么阴森，我自己一个人是绝对不敢进来的……」

    有点温暖的风吹拂著树木，上方传来树叶摇晃的沙沙声，听起来总觉得好像有人在闷笑似的声音。所以风吹过时，春就会吓一跳。老实说，这对心脏很不好。

    「是吗？我倒觉得这种程度的黑暗，没什么好怕的。」

    春战战兢兢地前进，相形之下，宝拉走的每一步都很踏实。宝拉的表情和平常在教室里一样冷酷，她淡然地用脚拨开草丛走著。

    「宝拉你好冷静喔……你真的一点都不怕吗？」

    「完全不怕。因为潜入这种夜间森林的任务，我也处理过好几件了……若要说到恐怖的感觉，和认真的黑虎对战时还恐怖得多。」

    在这一x那，宝拉的脸色突然一变。

    「――恐怖……得多……」

    「你怎么了？宝拉？」

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊！」

    宝拉的眼睛忽然张得老大，并发出尖锐的叫声。那彷佛要撼动森林般，突如其来的叫喊，让春感到寿命一下子缩短了。

    「鸣、鸣啊……？那是什么？什、什么东西？」

    「咦？啊？怎么了？」

    「有、有有有、有个凉凉的东西！在、在脖子上！」

    刚才还很冷静的气氛一扫而空。宝拉脸色惨白地冒著汗，她惊慌失措且身体僵硬，全身都不断颤抖。

    「是鬼、鬼的手！ JAPANESE GHOST！有、有像死人一样冰冷的手，从后面摸我！」

    「你后面……没有人啊……？」

    「绝、绝对有！凉飕飕的、滑滑的手，碰到我的脖子……！唔唔！一、一定是想抽走我 的灵魂……！」

    这名自称杀手的少女，蓝色的眼眸中蓄满泪水，惊慌得不知所措。

    「冷、冷静一点，宝拉！那大概是这片叶子吧！只是树上掉下来的叶子，跑进你的脖子那里而已啦！」

    春稍微拉开宝拉的围巾，拿出一片贴在宝拉脖子上的枫叶。大概是从头上飘落的叶子，偶然间跑进宝拉的围巾里面了吧。被夜晚露水沾湿的大片落叶，让宝拉误以为是鬼魂冰冷的手。

    宝拉吸了一下鼻子，说:

    「叶子……？」

    「对、对啊，只是一片叶子而已啦，不是鬼。」

    「…………」

    宝拉一直盯著叶子瞧。

    过了一会儿，BEEHIVE最强的『白牙』，似乎才终于发现自己搞错了。

    「……呵……呵呵。看样子，连我也慌乱起来了呢……」

    宝拉似乎想露出冷酷的笑容，但她微笑的脸上却充满冷汗，先前的从容不迫已消失无踪。

    「我说啊，宝拉你该不会――」

    「……干、干嘛？」

    「其实你很怕鬼吧？」

    春毫不客气的说法，让宝拉的脸颊一下子变红。

    「我我我、我还以为你要说什么，我会怕鬼？哈？那、那种东西，才不存在咧？」

    宝拉虽然逞强地辩解，但她的牙齿猛打显，脸色也很苍白。

    看样子她真的很怕鬼。

    「啊，嗯……我明白了……总之我明白了。」

    「啊、等一下？你不相信吧！你那眼神，根本就不相信我吧？」

    因为说真话太麻烦了，春决定忽视宝拉的话，继续往前走。

    到了这个地步，春开始有点后悔找宝拉和她一起寻找小风了。

    虽然自己也很怕鬼，但不会因为一片叶子就慌成这样。

    如果是被卷入打斗状况的话或许还可以，但要是鬼魂突然出现，春不认为这个胆小的少女能做出什么事来。这样一来，不就变成是要由春来保护宝拉了吗？

    ――不过，和她在一起比较不无聊，这也是事实。

    「唔……！我被鄙视了！我被一般人鄙视了――！」

    该怎么哄愤怒的宝拉才好呢？就在春开始思索的时候――

    喀沙、喀沙、喀沙。

    有声音从两人背后传来。

    「咦？」

    「刚才那个、是什么……」

    春和宝拉不禁面面相觑，停下脚步。

    就算转头看向声音传来的方向，也看不到任何东西，只有高耸茂密的树木。

    「想太多了吗……？」

    春歪著头说，并再度跨出步伐。

    喀沙、喀沙、喀沙。

    又听到那个声音了。那个声音，听起来像是有人在后面踩踏草丛。

    不是风声，也不是野生动物活动的声音。好像是某种超越人类智慧的……

    喀沙、喀沙、喀沙。

    那个声音没有靠近，也没有远离，而是跟在后面，和她们保持一定的距离。

    「……」

    两人一停下脚步，那个不可思议的声音也在后方几公尺处停下。

    这样一来，就不是她们听错了。

    有人跟在自己后面。除此之外，她们想不到其他可能。

    「是、是谁？小风吗……？」

    春胆战心惊地，对著身后的黑暗问道。

    可是，黑暗的森林没有传来回应。明明一定有人在后面才对。

    「……难不成是、鬼？会是浑身染血的女孩，跟在我们后面吗？」

    「哪、哪有那种事……！我知道喔，日本的鬼没有脚，对吧？所以应该也没有脚步声……」

    「那可能是疆尸……会不会是在森林里死掉的女孩，她的尸体在这里徘徊？」

    「别、别别别、别开玩笑。怎、怎么可能、会有那种事……」

    宝拉已经面无血色。

    春明白宝拉的心情。在如此阴暗的森林中，有来路不明的东西跟在后面，这种恐惧感无与伦比。春也感受到彷佛让全身血液都冻结的恐惧。

    喀沙、喀沙、喀沙。

    春和宝拉再度往前走，她们背后又传来那个声音。

    而且，她们觉得声音渐渐靠近了。那个声音拨开草丛，逐渐逼近身后。

    「……那个，靠近过来了呢，它绝对靠近过来了……」

    压力愈来愈大，春喊下一口口水。

    喀沙、喀沙、喀沙。

    喀沙、喀沙、喀沙。

    「讨、讨厌……不要过来……」

    她们听到水滴飞溅的声音，好像是有人踩踏泥泞水洼所发出的声音，那个声音就从春和宝拉身后不远处传来。

    「噫……！」

    有东西，确实有东西。

    在她们背后，有个来路不明的东西。难道会是那个传闻中的少女怨灵吗？

    可是，现在的春和宝拉，没有回头确认那个东西究竟为何的勇气。

    她们现在办得到的，就只有放声尖叫而已。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人的叫喊响彻树丛间。

    为了多少消除一些内心的恐惧，春和宝拉当场拔腿狂奔。

    「讨厌、讨厌、讨厌、讨厌啦！这座森林是怎么回事！」

    跟在自己背后的，说不定就是传闻中的幽灵。一定是那个浑身染血的少女怨灵，从春与宝拉身后悄悄靠近，要把她们『带走』。

    「我、我才不要被妖怪带走啦――！」

    她们上气不接下气地，在间距不宽的树木之间奔跑。低矮树丛的枝叶搔著她们的手臂与小腿，但现在没空去管这个。要是被鬼魂逮到，或许就无法再回到合宿所去了。

    「呼、呼……！」

    不知是冷汗，还是奔跑流下的汗，等她们注意到时，上衣的背部已经湿透了。大概因为害怕的缘故，她们呼吸急促，膝盖酸软。先不说旁边的宝拉，对于没有参加运动性社团的春来说，全力奔跑还挺辛苦的。

    除了原本就视线不良之外，树根还会突出地面，而且地形也有多处高低不平。没有比这里更难跑的地方了，彷佛一不留神就会摔倒。

    然而，她们也不可能悠闲地逃跑。

    「追、追追追、追过来了？」

    喀沙、喀沙、喀沙、喀沙。

    像是配合她们两人步调一般，那个脚步声也变快了。她们两人明明全力奔跑，但那个声音感觉上却没有远离。似乎是个脚程很快的鬼。

    「鸣哇啊啊啊？那是什么、那到底是什么啦？」

    「我、我不知道啦！她生前说不定是田径队的队员吧？」

    跑在旁边的宝拉，脸上露出僵硬的表情。

    「既然如此……！」

    宝拉抓住春的手臂，把春拉到旁边的树木后面。

    那棵树很巨大，足以遮住宝拉和春的身子。如果对方一直穷追不舍，除了躲藏之外，别无他法。

    宝拉调整呼吸之后，开口说道:

    「我只能告诉你一件事。」

    「哪、哪件事？」

    宝拉像是要说一件难以启齿的事一样，歪著嘴巴说:

    「那个脚步声的主人，毫无疑问，绝对不是人类……！」

    「不、不是人类……那果然……？」

    春咽了一口气，喉咙发出咕噜的声音。

    「我也不想相信……但如果是普通人类的话，在被对方如此逼近之前，我就应该察觉得到才对。可是，对方却在我完全没发现的情况下，神不知鬼不觉地走到我们后面……」

    「的确，不知不觉，后面就出现脚步声了……」

    「光论隐藏气息的能力，对方的程度就已经凌驾在杀手之上了。人类是不可能有那种能耐的。」

    春看到宝拉苍白的表情，认为宝拉应该并没有夸张。追著自己的东西，好像真的是怪物的样子。

    「怎、怎么办……？再这样下去，我们可能会受诅咒而死，或是被带走失踪……」

    「噫……！我不要那样……！我才不要在这种岛国里被鬼杀掉……！」

    就在两人颤抖不已的时候，脚步声喀沙、喀沙地向她们走近。看样子，对方一眼就看穿她们躲在大树后面了。

    「啊……！」

    手电筒从春发抖的手中掉落。光束掉到地面，照出背后的追踪者。

    「噫……」

    光线照到的，是她们熟悉的体育服，和春所穿的款式相同。虽然脸部看不清楚，不过那个身材很明显是和她同年的少女。

    「果、果然是那个，是去年死去的女生鬼魂……！」

    传闻是真的。

    死于非命的少女鬼魂在这座森林里游荡，带走造访森林的人们。下一个被选上的牺牲者，就是宝拉和春。

    「鸣鸣……宝拉……对不起，害你被卷入这种事……」

    「开、开什么玩笑……！既然如此，乾脆一不做二不休！」

    宝拉一副做好心理准备的表情，将手伸入上衣内侧，她从怀中拿出来的，是一个黑色凤梨形状的秘密武器。

    「等等，那个……」

    「混帐――――！」

    宝拉狠狠地把手中的凤梨，朝著向她们接近的体育服人影扔过去。

    就在凤梨物体叩咚掉落地面的那一瞬间，发出了刺眼的闪光。

    「呀啊啊啊啊！」

    宛如盛夏阳光般的强烈闪光，照亮了夜晚的黑暗。

    或许在感觉到危险的x那间闭上眼睛、弯下身子才是正确解答。若从正面直视那股亮光，一定会昏过去。

    「真、真是的！宝拉！你如果要用那种东西，应该事先……」

    春好不容易微睁开眼，她旁边的宝拉，双手又拿出了强大的武器。那是两把枪身很长的黑色与白色手枪。

    宝拉毫不犹豫，双手朝著闪光的中心扣下扳机。

    「去死！去死！唔唔……混帐东西，给我去死――――！」

    宝拉眼中噙泪地大声叫喊著，同时以手枪连射。她的眼神很认真，大概非常害怕吧。宝拉的表情太拚命了，让春无法插话吐槽她说:「鬼魂是不会死的啦。」

    「……啧。」

    宝拉喀嚓、喀嚓地扣了几发空扳机后，似乎才总算发现手枪的子弹用罄。她啧了一声后丢掉手枪，这次从怀里拿出一个细长的圆筒状物体。

    圆筒上的标签清楚地写著「DYNAMITE(炸药)」。即便是外行人的春，也一看就知道那是个危险的东西。

    「等、等一下，宝拉！用那个太夸张了！太夸张了啦！」

    宝拉拿出打火机，春赶紧抓住她的手加以制止。

    要是用炸药的话，连自己也会受到波及，最糟的情况还可能引发森林大火。而且对鬼魂使用手枪或炸药，本来就不保证有效。

    尽管如此，这位情绪错乱的同学却说:

    「嗦！放手！要是不彻底歼灭对方的话，我们就有危险了！」

    宝拉似乎完全没把春的忠告听进去，她点燃手中ZIPPO打火机的火焰。

    「鸣、鸣哇啊啊！你要干嘛！」

    「想以鬼怪的身分让『白牙』我害怕，你还早一百年啦――！」

    宝拉点燃导火线，把炸药高举过头。

    就在春倒抽一口气，摆好架势准备应付爆炸的冲击时――

    砰、砰！森林中响起两道尖锐的声音。

    「咦……？」

    「咦咦？狙击？」

    宝拉惊讶地睁大眼睛。

    她手中的炸弹，只有导火线已点燃的部分被俐落地打掉。掉落地面的打火机，中央也被开了一个洞，无法再使用第二次。

    宝拉不顾死活的行动，因黑暗中的超精密射击而失去作用。

    可是宝拉惊讶的，不是对方高明的狙击手法。

    「为、为什么，鬼会反击……？」

    宝拉愣愣地看著自己刚才用尽所有子弹射击的方向。看样子，狙击她的好像是鬼魂本身。

    「我怎么没听说过，日本的鬼居然有枪？」

    ※

    春和宝拉牵著手，再度奔驰于森林中。既然躲也不行、迎击也没用，那就只能全力逃跑了。

    「开、开什么玩笑……！」

    子弹对鬼魂起不了作用就算了，没想到鬼魂还会用枪反击。就连(好像)经历过各种生死关头的宝拉，似乎也没有和鬼魂进行枪战的经验。

    「为什么那个鬼会有枪啊？那个应该是高中女生的鬼魂吧！」

    「唔……那个鬼魂会不会是――『其实本行是杀手，但因为某些理由潜入高中的卧底高中女生』呢？」

    「哪、哪有那种蠢事？一般来说，根本不可能会有女杀手潜入学校吧？」

    春一边跑著，一边歪著头说:「是吗？」至少她在班上的座位旁边，就坐了一个那样的女孩。

    「总之，那个鬼有枪，这实在让人笑不出来。这下岂止会被鬼抓走，那个鬼根本对我们充满杀意！」

    宝拉露出无法理解的表情。

    那个鬼魂现在好像还跟在后面，鬼魂的脚步声仍然不显紊乱。喀沙、喀沙地保持著一定的规律，这也太纠缠不休了。

    「呼……呼……」

    从刚才就一直没命地跑，春已经喘到快晕倒了。可是，对方是凶恶的怨灵，而且好像还有武器，若是被逮到的话就死定了。一想到这里，就无法安心地叫苦。

    「可、可是，对方没有再攻击了耶？为什么啊？」

    「她不一次击毙我们，是打算将我们彻底逼入绝境之后再折磨我们。」

    宝拉颤抖地说。

    「――以前我遇过的敌阵杀手中，就有这种残酷的家伙……这个鬼一定也是那种虐待狂。」

    「我、我们会被她凌虐吗……？」

    的确，在那个鬼魂不即不离的追踪之下，精神上与肉体上都逐渐累积疲劳。或许乾脆给她们一个痛快还好一点。

    早先一步进入森林的小风，难道也被这个固执的鬼魂盯上了吗？春十分担心小风的安危。

    「唔唔……总之或许先离开这座森林，重整架势比较好。只有我们两个，不足以应付这 种情况……！」

    「我们的确准备不足，，这点不容否认……喷……我竟然被鬼怪逼到必须逃得如此灰头土脸……」

    宝拉懊恼似地咬著下嘴唇说。虽然春不太清楚，不过宝拉既然自称是最强的『白牙』 应该也有她的尊严与相当的实力吧。

    可是，不管宝拉再怎么强，都难以对付对手。

    敌人是个不但不会死，还配备武器的怨灵。被这种怪物追赶，根本无法搜寻小风。

    「既然如此，就去找法师，还是组织什么的来支援――」

    就在她们打算先回合宿所去时――

    「嗯……奇怪……？」

    她们两人在前方的树木间，发现一个人影。

    那个人影穿著和春一样的衣服，是个长头发的女孩子。少女靠著树木，百般无聊地站著不动。

    「啊，小风！」

    是，那个人影没有回应。

    那个人影全身软弱无力，只有空洞的眼睛看著她们。

    「小……风？」

    「你看清楚，那不是小风……！」

    宝拉用手中的手电筒，照向眼前的少女。

    「啊……！」

    春倒抽一口气。仔细一看，那个少女和小风一点也不像。

    她的头发比小风还长，而且总觉得发色很淡。

    她的脸和手脚也很白，露出浅笑的脸上完全感受不到生气。

    加上她身上穿的，是黑褐色的体育服――她全身都沾满了血。

    那是应该在她们身后的少女怨灵。

    「……噫……！」

    发觉少女在微笑的春不禁停下脚步。

    为什么追赶自己的鬼魂，会出现在她们前方呢？

    一直到刚刚，脚步声都是从身后传来的，不可能一瞬间就跑到前面去。

    「为什么……？是在什么时候……？」

    不过，这个问题的前提是对方必须要能以常理解释才行。

    眼前的少女本来就是鬼魂，很擅长一下出现、一下消失，就算会瞬间移动也不值得大惊小怪。

    「我、我不玩了啦……到底是怎样啦……」

    大概吓到腿软了，宝拉当场瘫坐下来。她吸著鼻水，表情因恐惧而扭曲。

    春也和她一样想哭。

    对于这个恐怖的怨灵，她们两人已经无计可施了。看是要被她带走还是杀掉，只剩下这两个选项。

    「不、不要……别过来……！」

    宝拉蹲在地上，春握住她的手，拚命尖叫著恳求染血的少女。可是她们眼前的少女，只是冷酷地歪著苍白的嘴唇。

    「……我 也 要 把 你 们 带 走……」

    少女说话的声音十分微弱，彷佛耳语。

    但她俯视春和宝拉的冷漠眼神中，充满了恨意与杀意。她应该丝毫不打算让春和宝拉平安无事地回到森林外面。

    「――！」

    春因为太害怕而背部僵硬，她感觉心脏跳得又急又重，连嘴巴都无法张开。她们不知道这个染血的鬼魂，打算如何处置自己。

    「鸣鸣……你到底想对我们做什么啦……」

    宝拉擦著眼睛说。

    明明只是来找不见的朋友而已，为什么就必须被杀掉呢？

    可是不管再怎么对怨灵埋怨，因为她本来就不属于这个世间，所以完全没有用。为了消除孤独死去的怨恨，不分青红皂白地将活人『带走』――这个模样令人不快的少女，一定就是那种东西。

    嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

    少女发出不像声音的笑声，一步一步地走近她们。彷佛围绕在少女身边的冷空气，凉凉地吹抚春的脸类。

    「呜……不要……别过来……」

    宝拉浑身发抖，紧紧抓住春的袖口。

    春也从刚才就试图逃走，但身体无论如何都动不了，双腿完全瘫软。青蛙被蛇盯上时的心情，或许就是这样的吧。

    嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻。

    染血的少女拖著一只脚，前后摇晃著头部，以缓慢的动作渐渐缩短双方的距离。她的举动异于常人，简直像B级恐怖电影里的疆尸一样。

    「啊哈……啊哈哈……」

    春不禁发出乾笑。人类好像一旦害怕过度，就会涌出笑意。

    「现、现在不是笑的时候啦……！」

    一步、又一步。

    少女已经离她们很近了，彷佛只要伸出手，她白哲的手指就能碰到她们。

    ――我也要被『带走』了吗――？

    春屏住气息，紧紧闭上眼睛。她摆好架势，准备应付将在一x那之后来临的『未知』。

    ――对不起，姊姊，春好像没办法回家了。我或许已经无法保护姊姊不受那个学长的魔爪侵扰了――

    春和宝拉紧紧抱在一起，并在心中喃喃地诉说著遗言。虽然充满依恋地死去，让春觉得很不开心，但和宝拉在一起让她觉得好一些。至少，她不是独自一人孤单地从世间消失。

    或许在这座森林的失踪者之中，自己算是幸运的。

    「鸣鸣……早知道会遇到这种事，真想赢过黑虎，就算一次也好……！」

    春也听到宝拉吸著鼻涕诉说悔恨。

    就连宝拉也束手无策。或许真的穷途末路了。

    事情到了这个地步，春也做好了心理准备，然而――

    「……奇怪？」

    什么事都没发生。

    白哲冰冷的手没有碰到自己，灵魂没有被抽离，当然也没有被子弹打中。

    「咦？」

    春战战兢兢地睁开眼睛，发现染血的少女已经不见踪影。她四下张望，周围也只有一片的森林。

    「……消失……了……？」

    春打了一个寒颤。

    「――为什么突然消失了……？」

    那个鬼魂，不是要把自己带走吗？

    她没有对春和宝拉施加任何危害就消失了，到底在打什么算盘？实在令人害怕。

    「她、她一定是害怕我。」

    宝拉擦拭额头上的汗水，笑著说:

    「她害怕会遭受我的反击，所以才马上消失了……哼、哼。鬼才不足以让我害怕呢……！」

    「咦？真要说的话，宝拉你还比较害怕吧……」

    春说了之后，被宝拉含泪瞪了一眼，于是赶紧闭嘴。

    总之，现在与其不识趣地吐槽，或许更应该坦然地对于脱离危机感到开心。

    「虽然不知道怎么回事，不过得救了……是吧？到底发生什么事了啊？」

    「我怎么会知道鬼在想什么……？怎么样都无所谓啦。」

    春和宝拉两人安心地叹了一口气，然后站起来。

    不知是否鬼魂一时兴起，总之她们好像死里逃生。虽然膝盖到现在还在发抖，但还勉强能走。

    春和宝拉两人，就这样手牵著手开始走在森林中。

    既然完全没有小风的线索，只能先回宿舍。与其继续在如此危险的森林里乱走一通，还是重振旗鼓再来会比较好吧。

    春如此想著，然而――

    「春……」

    就在此时，春发觉有人在叫自己的名字。

    「咦？宝拉，你有说什么吗？」

    「没有，我什么都没说……」

    春和眉头紧蹙的宝拉，试著再度注意聆听森林里的声音。接著，在风声和猫头鹰的叫声中，再度传来悲痛的声音。

    「春……救我……」

    春立刻知道声音的主人是谁。从漆黑森林的更深远之处传来的，是好友求助的声音。

    「这是小风的声音……！」

    ※

    春和宝拉喀沙、喀沙地拨开草丛，在没有道路的地方走著。

    「鸣鸣，我想回去了……与其这样，还不如被下令赤手空拳潜入敌人大本营来得轻松……」

    走在春旁边的宝拉叹了一口气。和一开始比起来，宝拉的脚步似乎有点迟疑。大概是因为自从进入森林之后，就一直狼狈不堪的缘故吧。

    春握住宝拉的手，硬挤出微笑。

    「我也很想回去，可是说不定小风就在前面……我一个人是不可能办到的，能依赖的人就只有宝拉你了。」

    「如果是这样的话，那也没办法……」

    森林深处的草木长得更加茂盛，黑暗也更为深沉。巨树的枝桠宛如遮蔽天空般地伸展开来，刚才还看得到星星，现在则完全看不见了。

    「好可怕喔……」

    除此之外，还有什么东西噗噗、喀沙喀沙地蠢动的声音，从四面八方传来，提升她们的恐惧。大概有夜行性动物栖息在这一带吧。

    宝拉一脸无精打采的表情，喃喃地说:

    「声音传来的方向，真的是我们走的方向吗？」

    「唔……怎么说呢？我想应该是没错。」

    刚才听到小风的声音，一下子就没了。说不定她出了什么事。

    「刚才的鬼魂应该不会又跑出来吧……鸣鸣……」

    用哭肿的脸发牢骚的宝拉，总觉得看起来才像这个年纪的少女该有的样子。不知是否接连发生的见鬼经验让她吓破胆，她平时带刺的态度消弭无踪。

    就在春这么想著的时候――

    「你、你看什么看！我不能怕鬼吗？」

    宝拉声音粗暴地发出怒吼。

    但她最后还是态度一转，不客气地说道:

    「我、我话先说在前面喔！我会怕鬼，是因为闪光弹和子弹对鬼都没用！要是我能反击的话，鬼就一点都不可怕了！」

    春看著满脸通红的宝拉，表情不知为何变得温柔起来。

    ――和盛气凌人的态度比起来，她这么坦率的表情还比较可爱呢。

    春一边想著这些事情排遣恐惧，一边在森林中前进。

    她们走了约十分钟后，来到树丛的尽头。森林中有一片像是突然出现似的广场，往前延 伸数十公尺。

    「G，那个。」

    宝拉指著前方。好像有人倒在广场中央的草丛中。那名少女身穿熟悉的体育服，她不是别人，正是春和宝拉此行要找的人。

    「小风！」

    春和宝拉两人，赶紧朝著倒在地上的小风跑去。因为小风走过森林，所以衣服和身体有一部分脏了，但好像没有受伤。

    「……不要紧，她的脉搏和呼吸都很正常，好像只是昏过去而已。」

    宝拉简单地检查一下小风的身体后，对春如此说道。

    春放心地抚摸胸口。

    「太好了……」

    虽然遇到一堆可怕的事，但总算找到小风了。任务达成后，再来就只剩下带著小风走出森林而已了。

    「是要等小风醒来，还是要直接背著她回去呢……？怎么办啊，宝拉？」

    可是，宝拉没有回答春的问题。

    「……宝拉？」

    「那、那、那个、那边、现在……」

    宝拉直直地凝视著正前方的树木间隙，脸色发青地颤抖著。她发现了什么呢？

    春跟著转头看过去。

    「……咦？」

    春不禁怀疑起自己的眼睛。

    「那是什么怪物……？」

    那是个形状诡异的怪物。

    它全身都覆盖了一层黑色的泥巴像――是液化的黏液之类的东西，是个十分神秘的生物。

    它的身体好像比春还大上一圈，看起来勉强像个人形，但太暗了看不清楚。那个怪物拖著步伐，在树木之间移动。

    那个东西，到底是什么？

    先前出现的染血少女，因为还有人的模样，所以能够理解。可是，这个怪物完全来历不明，令人毛骨悚然。这座森林里，还会出现那种满是泥巴的神秘未知生物，这种事春连听都没听过。

    「……啊呼……」

    身旁的宝拉，叩咚一声倒下了。

    「等、等一下，宝拉？」

    宝拉口吐白沫并翻白眼。在宝拉的精神到达极限状态时，出现这种神秘怪物，似乎终于让她无法负荷了。

    这也难怪。就连春也几乎要在那一瞬间昏倒了。

    「这座森林是怎么回事……到底发生什么事……」

    这里有各种妖魔鬼怪横行，简直就是生人止步的恐怖世界。

    为什么自己会想在晚上踏进这种森林呢？春事到如今才感到后悔。

    ――好恐怖喔，姊姊……！

    可是，四周完全没有人能救她，家人和老师都在森林外面，就连她依赖的朋友，也被可怕的怪物吓昏了。

    ――小风、宝拉……

    春看著倒在草丛中的小风和宝拉，忽然想通了。

    她无法期待有人出手相救。既然如此，在这个充满恶灵的森林里，还有谁能够救她们呢？

    「事到如今，只有我能保护小风和宝拉而已了……！」

    春瞄了两个朋友一眼，为颤抖的膝盖注入力量，站了起来。

    她狠狠地瞪著在前方蠕动的诡异泥团。虽然因为黑暗而看不清楚，不过那黏糊糊的怪物好像没有发现到她。

    ――至少它好像不会追上来。

    春深深地吸了一口气，朝向泥巴怪物冲过去。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物好像被春的叫声吓了一跳，它吃惊地停下动作。

    春没有放过这一x那间的空档，她扬起手中的手电筒，狠狠地朝著怪物扔过去。

    「嘿！」

    手电筒一边旋转著照亮四周的黑暗，一边画出一道物线，然后喀地一声，命中怪物的头部。

    「好痛？」

    怪物发出痛苦的声音，当场向后倒并晕了过去。那个来路不明的怪物发出的叫声，好像曾经在哪里听过，不过现在的春没有时间想那些琐事。

    「你这个臭怪物！休想对宝拉和小风出手！」

    春还跑到倒下的泥巴怪旁边，踢上一脚。

    「喝！你这个混蛋！」

    「等、等……好痛？」

    春完全不打算手下留情。为了保护小风和宝拉，她必须要快点把这个怪物赶走。

    「混蛋、混蛋！」

    春对著怪物的腹部踢一脚，接著又是一脚，狠狠地践踏那个怪物。大概这个举动产生效果了，神秘生物好像在她的脚边挣扎。

    「……鸣喔、好痛！小、小春……！」

    泥巴怪一边不知所云地大叫著，一边拚命地想爬著逃走，但事情没那么容易。这个怪物可是吓昏了她重要的朋友，若不好好地报这个仇，春不会善罢甘休。

    「臭怪物！觉悟吧――」

    就在春将脚高举过头，要使出最后一击的瞬间――

    「等、等一下，春！不可以乱来喔？」

    突然从身后传来的叫声，让春的动作戛然停止。

    声音的主人，不是小风也不是宝拉，那个音色，春再熟悉不过了。

    「――咦？姊、姊姊？」

    站在春背后的，是她的姊姊――小野寺小D。

    小D交互看著泥巴怪和春，露出困扰的表情且手足无措。不会错，只有姊姊才会露出这种表情。春没有认错人，对方也不是鬼魂。

    「你为什么会在这里――」

    「先不说那个了，春，你仔细看看那个人！那是一条啦！春你刚才踢的是一条！」

    「啊？」

    被小D这么一说，春的视线落到脚边的泥团上。

    怪物按著腹部，一边「呜呜」地呻吟，一边开口说:

    「啊……你下手好狠啊，小春……」

    仔细看看，那确实是春看过的人。

    瘦弱的身材加上泄气的表情、耳朵后面的发夹，这个穿著因沾满大量泥巴而变黑的体育服的人，是从四月初开始就和她结下孽缘的学长。

    是一条乐。

    不知道为什么，一条乐从头到脚都沾满了泥巴。这副又稠又黏糊的模样，也不能怪春会把他误认成怪物。

    「一条学长……？你在这种地方做什么啊？」

    春完全搞不懂。

    为什么姊姊和一条乐，会出现在这种人烟罕至的森林里呢？一年级学生进行林间学校活动的时候，高年级的学生应该都在普通的镇上度过周末才对。

    「呃，那是因为……」

    「呃、嗯。是有点原因的啦。」

    乐和小D难以启齿地面面相觑。看他们的样子，彷佛有事瞒著春。

    「难道说，一条学长……！你把姊姊带到这个阴暗的森林来，打、打算做什么坏事吗……？」

    春恶狠狠地瞪著浑身泥巴的乐。

    他用花言巧语引诱纯洁的姊姊，打算在森林里图谋不说。他身上会沾满泥巴，是因为遭到姊姊意料之外的反击――春的头脑中，在一瞬间组织出了这一连串的流程。如果一条乐如传闻所言，是个又坏又残暴的爱情骗子，春的想像也并非不可能。

    「岂、岂止是怪物，你根本是残虐至极……！你这个变态！女人的公敌！」

    「我、我怎么可能做出那种事啦！我告诉你，我们会来这个森林是因为――」

    乐慌张地否认之后，一个温柔的声音制止了他:

    「――那就由我来说明吧，学长。」

    「小风？」

    春忽然往旁边一看，小风站在她身旁。小风大概是不知道什么时候醒来的吧？她的气色红润，意识也很清楚，难以想像她刚才还昏倒在地。

    「春，我会向你说明，学长他们出现在这里的原因。」

    「啊？」

    应该被恶灵附身而昏厥的小风，不知为何会知道事情的来龙去脉。这到底是怎么回事啊？

    春疑惑地歪著头，小风看著她，柔和地微笑起来。总觉得小风的笑容带点淘气的神情，她很难得会露出这种表情。

    「这个嘛，说起来，这个算是。『试胆大会』。」

    「试胆大会？」

    「对，就像是整人吧。」

    小风露出天真无邪的微笑。

    「春很期待林间学校的试胆大会，可是不是取消了吗？所以上个星期，我就去找学长他们商量……『有没有能让春进行试胆大会的方法』。」

    「呃、咦咦？」

    听到小风说的话，春张大了眼睛。

    「我提出这个问题之后，大家就爽快地来帮忙了。春都按照计画，碰到那些恐怖的事情了呢……计画很成功喔！」

    不过倒是没料到宝拉也一起来了――小风笑著说。

    也就是说，今天晚上在这座森林里所遇到的恐怖事情，全部都是他们搞的鬼吗？小风突然把如此真相全盘托出，让春的头脑陷入一团混乱。

    「咦？那，那个失踪的女生、把人带走的鬼魂，那些传闻都……？」

    「啊哈哈，全都是假的……去年没有女学生失踪，就连有人被鬼抓走的传闻，也全都是我掰的。」

    「怎、怎么这样……」

    完全被骗了。因为小风是在全然无心的气氛下说出那些事，所以春以为真的有那些传闻。

    「你听了那些话之后，如果我又从合宿所消失，我想你一定会来找我的……谢谢你来救我，春。」

    「呜呜……被骗了……！」

    春突然失去力气，跪倒在地。

    小风没事，也没有鬼。虽然这样很好，但春总觉得不服气。她们可是真的很害怕。

    小D也露出苦笑。

    「我一开始说过别这么做……可是我想，若是为了让春开心，这样做应该也没关系吧。最后就来帮忙了。」

    的确像姊姊所说的，这场试胆大会很好玩，这是事实。但如果可以的话，春希望能体验的是再稍微缓和一点的刺激感。

    「真是的，我是真的很害怕耶！」

    小风在面前双手合十，做出「对不起」的姿势。

    「啊哈哈哈……不过，还满有气氛的吧？就像是『诡异！失踪的少女！』这样的感觉。」

    「哎呀，虽然的确是很恐怖啦。」

    春叹了一口气。

    「不但一直追在我们后面，就连宝拉的攻击也没有效……最后还攻我们。感觉上我们好像不是被鬼魂追赶，而是被打不死的杀手追赶一样……」

    现在回想起来，这场试胆大会充斥著不协调感。

    为什么要采用『枪械武装鬼』这种超出常轨的设定啊？

    「那个是我啦……不过，我并非担任鬼魂的角色。」

    高挑的少女，从附近的树木后面走出来。

    H诚士郎――她也是和小D同班的学姊。不知为何她的背上背著像泥块的东西，不过她本人却一脸轻松自若的表情。

    「我是在你们后面担任保护的角色，以防万一。」

    「保护我吗？」

    「因为晚上的森林十分危险。虽然宝拉和你在一起，但我们还是不能让小野寺的妹妹曝露在危险之中吧？」

    H看著春，露出温柔的微笑。明明是个女孩子，那副微笑却彷佛王子一样。

    「……可是，我根本想不到，宝拉自己竟然会那么鲁莽地使用炸弹。所以我在不得已之下，只好开枪了。」

    H叹了一口气，把视线投向倒在地上口吐白沫的宝拉。这位最强的『白牙』，似乎完全没有要醒来的迹象。

    「途中她还给你添了很大的麻烦……十分抱歉。」

    H低头致歉。

    原来如此，一直追著春和宝拉的脚步声，真实身分就是H。

    也就是说，H除了轻松躲开在极近距离朝她攻击的闪光弹与子弹，还只用两发子弹就让宝拉的炸弹失去作用。这位姓H的学姊，好像是个身手非常了得的人。

    ――原来如此，我也能理解宝拉为何会那么憧憬她了。

    还有如此优秀的保镖保护自己。春只是自己恣意感到害怕，其实这场『试胆大会』和郊游一样安全。

    「不过，那反而让人害怕呢……」

    被打不死的跟踪者盯上，实在相当恐怖。保镖太优秀或许也是一种错误。

    「那，那个染血的女孩鬼魂呢――？」

    「……喔，那是我。」

    H背上的泥块突然开口说话。

    「呃，难道是，桐崎学姊？」

    那团泥块――桐崎千棘从H的背上下来，很不好意思似地点头。

    千棘闪闪动人的金发、秀气的五官、妖精般的白皙手脚，不知为何全沾满了泥巴。她身上的体育服也因为黑褐色的颜料和黑泥的缘故，变成一片完全无法辨识的颜色。

    这位校内第一美少女，现在的模样和一条乐一样凄惨。

    「去年我负责扮鬼吓人却没弄好，后来无论如何都想试试看。所以我就假扮成鬼魂，担任吓小春的角色……我很努力地试著弄化妆这些东西……怎么样？很可怕吗？」

    「啊哈哈……这个嘛……可怕得要命呢。」

    春和宝拉都深信眼前的鬼魂是真的，甚至完全做好了死亡的心理准备。这位名叫桐崎千棘的学姊，本来就是皮肤雪白的美女，很适合这副虚幻鬼魂的打扮，适合到让人害怕。

    「学姊刚才突然就从我们眼前消失了，那也是某种特殊手法吗？到底是怎么办到的？」

    「啊，那个啊……」

    刚一开口，千棘就沉下脸来。她皱著眉头，握著沾满泥巴的脸类，好像犹豫著不知道要不要说明。

    然后，千棘旁边一样也是满身泥巴的乐开口说:

    「喔，那个啊。那是因为这家伙当时掉进泥淖里了啦，所以小春你们看来才会好像突然消失一样……真是个笨蛋。」

    「等等，你说谁笨啊！谁啊！」

    「怎么想都是你笨啊！真是的，我去救你，你还连我也拖下去……」

    乐深深地叹了一口气。

    看样子，他们两个人会浑身泥巴，变得如此凄惨，好像是因为掉进泥淖里的缘故。因为很暗而看不清楚，没想到那里有那么危险地方。

    「日本好像有一个谚语，叫做诅咒他人者必自食恶果？简直就像那句话一样……」

    千棘露出自嘲般的苦笑。

    「啊哈哈……该怎么说呢？请节哀顺变。」

    小D噗嗤一声，笑了出来。

    「其他还有，为我们准备服装和化妆的琉璃和舞子，以及动员警方，不让别人进入森林 的万里花……大家都来帮忙了呢。」

    看样子，平时和小D交情很好的朋友们，似乎全都参与了这场试胆大会。春在打扫游泳 池时就见过这些学长姊了，大家好像都很积极配合。

    「可是，姊姊，为什么你们大家都这么大费周章地来帮忙弄试胆大会啊？难得的假日，还特地跑到山里来……」

    「喔，那是因为啊――上星期听到小风说今年的试胆大会取消时，一条和千棘说『无论如何都想帮忙』。」

    「无论如何……？」

    春看著那对满身泥巴的情侣。

    他们两人好像露出了尴尬的表情。

    「啊……没有啦，今年试胆大会，好像是因为我们的关系才取消的。」

    「那是什么意思？怎么回事？」

    春半眯起眼睛瞪著乐，彷佛在责备他要是有什么事，我可不会放过你喔。然后千棘很抱歉地开口说：

    「这个嘛，其实去年试胆大会进行到一半时，我因为某些原因而无法动弹。虽然这个豆芽菜来救我，可是后来我们两个就迷路了……」

    「对，我们在森林里四处徘徊，一直走不到终点，让班上同学和老师担心得要死……所以从第二年开始，林间学校的试胆大会就取消了……」

    乐和千棘向春低头致歉。

    小风编的传闻，似乎也是虽不中亦不远矣。少女失踪这件事，有一部分是真有其事。

    「因为我们的缘故，导致试胆大会取消了，让我们很过意不去……所以就想附和小风的点子。」

    千棘这么说。

    「可是，从结果看来，这或许比一般的试胆大会还要有趣，因为春看起来好像也真的觉得很害怕。」

    小风笑著说。虽然彻底被小风骗了，但一看到小风如此可爱的笑容，春就没办法对她发脾气。

    乐苦笑著说:

    「不过，至少算是将功赎罪吧……」

    「原来如此，我明白了。总归来说就是――」

    春瞪著乐说:

    「试胆大会是因为一条学长才取消，也因为一条学长的缘故，我才会被吓得要死……所以，一条学长是万恶的根源。」

    「不是，你有在听我们讲话吗？不只有我，千棘她也――」

    「唆，你不用再狡辩了。身为一个男人，你竟然想把责任推给自己的女朋友吗？我认为这种人最差劲了……你说是吧？姊姊。」

    闻言，小D愣愣地歪著头。

    「是、是吗？计画要吓春的，是在场的所有人喔？我认为，应该说一条只是汇集大家的意见努力去做而已。」

    「啊，没有啦……我无所谓，啊哈哈。」

    一看到乐对著姊姊露出韶媚的笑脸，春就怒不可遏。果然这个男的才该负起最大的责 「任。

    「总之！我和宝拉都快要吓死了，学长你要确实负起责任！」

    「为什么是我……」

    乐一脸麻烦地叹了一口气。

    「……请你下次带我、小风和宝拉三个人到游乐园去，做为惩罚。因为我想去鬼屋再试胆一次。」

    「咦？那样可以吗？」

    乐对此感到意外，春则点点头说:

    「是的。学长好像很穷，这种程度的惩罚就够了吧？」

    算了，他也没有恶意，这种程度应该不为过吧。若是要求得太过分，说不定姊姊和其他学姊、还有小风都会表达关切。

    可是，在一旁的学姊们听到之后，

    「啊？什么？乐要带你们去游乐园吗？那我也一起去好了。」、「如果大小姐要去的话，我也要同行。」、「那、那我也……啊，还是也去问问看琉璃、舞子和万里花看看好了。」

    学姊们开始热烈地恣意讨论起来。

    不知不觉间，变成一堆人要去游乐园了。人这么多，鬼屋试胆似乎也会变得不可怕了。

    「不会吧……这么多人，所有的门票都要由我出吗……？」

    「当然啊，一条学长。我看看，总共九个人吗？好像挺花钱的……不过大丈夫一言既出，驷马难追吧？」

    春笑著对乐这么说，这是回敬他把自己吓得要死的谢礼。

    「饶了我吧――――！」

    今晚最大声的群埃回荡在森林中。

    ※

    鹿威风雅的音色，回荡在广大的浴场中。

    春为了洗去今晚的汗水、疲劳与恐惧，再度到露天温泉泡澡。宝拉和小风也一起来了。

    「啊……活过来了……」

    「我不是开玩笑，有一段时间我真的以为要死了。」

    宝拉泡在浴池里，脸类因淡淡的粉樱色而显得红润。她在森林中醒来时，脸色惨白得可怜，不过现在好像总算恢复精神了。当宝拉得知那其实是一场试胆大会时，甚至不甘心地大叫起来。

    不管怎么说，还是得感谢把宝拉带回来的H学姊才行。

    「你们两人的反应很棒呢。身为被吓的一方，你们让我们很有成就感喔。」

    小风只把脚泡在浴池里，哗啦哗啦地踢著水。她满面的笑容实在令人讨厌。

    「小风你真是……」

    另一方面，宝拉还逞强地说:

    「我、我从一开始，就发现那个鬼是假的了。」

    「但宝拉你的惊吓程度非同小可耶……？」

    「那、那是……！呃、是、是演戏……？对！是演戏！我知道千棘大小姐他们想要吓我们，所以才故意表现出被吓到的样子！」

    「演戏能演得出口吐白沫昏倒吗……？」

    算了，别再深究了。这种莫名高傲的自尊心，也是宝拉的可爱之处。

    「话说回来――」

    小风开口说。

    「你们两个很快就发现我了呢，为什么啊？」

    「啊？你说很快，是什么意思？」

    据小风所言，在试胆大会的时间表中，好像原本预计要过更久，春和宝拉才会发现小风。森林里还安排了其他许多惊吓春和宝拉的地点，学长姊们似乎原本计画要好好诱导春和宝拉，但春却比想像中还早抵达广场(终点)。

    「要是再被你们吓的话，我真的会被吓死喔？」

    春在浴池中鼓胀著脸类说。

    「不过，你怎么会知道我在哪里呢？在那种视野不良又复杂的森林里，我认为你会抵达终点，绝对不是偶然……」

    「你在说什么啊？不是小风叫我的吗？你说『春，救我』。」

    听到春的回答，小风眉头一皱。

    「……我完全没说过那种话喔……？我只是一直待在终点，假装昏倒而已。」

    「唉……？」

    春不由得和宝拉面面相观。

    在森林里，春应该的确听到了小风的声音才对。因为她们循著声音走，才会走到小风所在的广场。

    可是，小风却说她不记得有呼救过。

    「怎么会……那我当时听到的，是谁的声音呢……？」

    当时听到的声音虽然很微弱，可是绝对没有听错。不会错，那应该就是小风的声音。

    「难不成……那个……真的是鬼的声音……？」

    在小风喃喃自语的同时，冷风味地吹过露天浴场。不知为何，春觉得好像连体内都要冻僵了。

    「……咕噜咕噜咕噜。」

    等到春发现时，宝拉已经沉到浴池里面去了。看样子，宝拉好像是听到有鬼的事，再度昏过去的样子。

    「等、等一下，宝拉！」

    春赶紧把宝拉从浴池里捞起来，和小风一起把她搬到更衣室去。这个『白牙』，还真的很怕听鬼故事。

    「受、受不了，宝拉还真是个胆小鬼！」

    「就、就是啊……啊哈哈……」

    不过，就算脸上露出笑容，春的内心仍然不平静。

    ――什、什么真的鬼魂嘛，想太多了啦。

    为了不去想多余的事，春暂时先全力照顾眼前的宝拉。

第二卷 魔法少女

    太阳完全西沉，进入空气寒冷刺骨的时间。

    夜晚的森林公园，半个人影都没有。

    寥寥无几的几盏路灯虽然已经点亮了，却不可靠地频频闪烁著，总给人一种寂寥感。偶尔从某处传来野狗远远的吠叫声，为公园增添冷清的气氛。

    在这种时候，没有什么人会喜欢到昏暗的公园来。

    如果公园有人，大概就是图谋不轨的坏叔叔，和被他们盯上的不幸少女。

    「你、你们做什么！我要叫人来！」

    金发上绑著红色缎带的刚强少女，被长相凶恶且穿著花衬衫的男子们包围。看起来像是有家教的大小姐，和町上她的流氓。

    现场明显地弥漫著一股麻烦的气氛。

    「嘿嘿嘿……这附近一个人也没有喔？」

    「总觉得好像哪里见过呢，这不是那个桐崎家的大小姐嘛？」

    「嘻嘻，竟然连个随从都没带，就满不在乎地在这种地方溜达，未免也太不小心了吧？」

    其中一个男子露出猥琐的笑容，并抓住少女的手。

    「呀！你干嘛！」

    「G，大小姐，要不要和叔叔们一起来啊？不会弄痛你的。」

    男子们拉著少女，似乎想将她硬拖到某处。

    这根本是强掳未成年人的现行犯，我已经无法视若无睹了。

    一直在树下旁观的我，气势汹汹地跳到他们前面，大叫著说:

    「大叔！你们不能做这种事喔！」

    「啊……？」

    大叔们啧了一声，瞪视著我。

    虽然流氓的恫吓还是有点恐怖，不过我无须害怕。

    因为我现在是正义的使者。

    「我、我是爱、正义与甜蜜的魔法少女！魔法甜点师小D！只要有我在，就不会让你们得逞！」

    我用巨大的奶油挤花器形状的魔杖指著他们，报上名号。

    「呃……魔法少女……？」

    长相凶恶的大叔们，看到我的服装之后，不约而同地歪著头感到疑惑。哎，或许那也不能怪他们啦……

    因为这件衣服实在是异常显眼。

    这是一件以粉红色搭配白色的双色围裙洋装，轻飘飘的裙子上装饰了大量的蝴蝶结。帽子和鞋子上，点缀了好几个以水果为主题的装饰品。不管从哪个角度来看，都是非常正统的魔法少女。

    这身装扮太花俏了，和夜晚的公园一点都不搭调。不，不仅是夜晚的公园，这套衣服也 不适合正经的现代社会吧。

    就连我自己也很明白这一点。

    金发的大小姐，也皱起眉头凝视著我。

    「什么魔法甜点师……这女生怎么了……？」

    她白了我一眼，完全对我冷眼相向。

    这种事我也已经司空见惯，所以做好了某种程度的心理准备……但是，可以的话，还是希望她别用那种眼神看我。

    「总、总之，大叔！现在马上放开那个女孩！不然，我就要做出魔法甜点对付你们了喔！」

    我把奶油挤花器的金属挤花嘴对准流民大叔，和他们对峙。

    好，就用魔法击退恶棍……我虽然想这么做，但他们好像没有打算使用暴力的样子。他们只是一直瞄著我这边，并彼此窃窃私语而已。

    「喂，这个女的好像有点怪怪的……？」

    「应该是高中生吧……？这么大了还假装魔法少女……」

    「大概脑子有点问题……我觉得还是别和这种人扯上关系比较好……」

    不知是否因为我的出现，削弱了他们诱拐的气焰，他们不约而同地垂下肩膀，安静地离开现场。

    「咦？那个，等一下？」

    大叔们不理会我的声音，很快地朝公园的出口走去。

    他们途中曾回头瞥了我一眼，那一瞬间，我觉得他们的眼中流露出同情的神色。

    「走掉了……」

    看样子，我不用打斗就救了这名少女。

    虽说结果很好，但是不知道怎么回事，我的心中涌现一股寂寥感。

    「啊，呃，你有受伤吗？」

    我转向一脸不安的女孩，努力挤出笑容。

    她在如此阴暗的地方，被那么多男子袭击，一定吓呆了吧。

    「啊……嗯……谢、谢谢……」

    不知为何，少女那张秀丽端正的脸庞冒著冷汗，还不停往后退，简直像是想和我保持距离一样。

    「那、那我先走了……我还有事。」

    她也在我开口叫住她之前就跑掉了。

    「啊……」

    只剩下我这个正义的魔法少女，独自留在阴暗的公园里。

    虽然成功发挥了四处巡逻的价值，也救了受困的少女，但总觉得一点都不像正义的女英雄。

    变成魔法少女几个星期之后，我今天也烦恼著同样的事。

    「总觉得，虽说是魔法少女，还是有点怪怪的……」

    吹拂著路树的寒风，彷佛刺入我的心中。

    我坐在旁边的长椅上，深深地叹一口气。

    「你看起来好像很郁闷的样子耶，小D。」

    不知从何处冒出一只老鼠，轻巧地飞到我的肩上，凝视著我的脸。

    「啊，露琳小姐。」

    戴著丝质帽子和眼镜的她，是魔法国度的魔法鼠――露琳小姐。

    她也是使我成为魔法少女的罪魁祸首。就像只老鼠一样，她喜欢起司之类的东西。

    「从现在开始，你将成为『魔法甜点师小D』，要为世间人们的和平而奋斗。明白 吗？」

    大概在几个星期之前的放学后，我在家政教室练习做甜点时，这只不可思议的老鼠出现在我的面前。

    「呃、你是叫……露琳小姐吗？你到底是什么来历……？」

    「我的来历呀……是个十分富有哲学意味的问题。如你所知，我在这个世界里，只是一只微不足道的老鼠。可是，那只是因为我的灵性肉身在超越物质世界的界线时，被纳入这个世界中的一个适切的形体里而已……我在魔法国度的原来面貌，是更神圣、更有威严的喔。别看我这个样子，我可是掌管十大世界构成要素之一――智慧(chochmah)的大精灵呢。」

    突然出现，淡然地说著话的老鼠小姐，让我惊讶得目瞪口呆。

    我完全听不懂她在说什么。

    「可是，魔法国度的精灵(元素)也不全都像我一样善良。在由于某种因素而获得强力魔素(玛那)的精灵之中，也有会随意超越物质世界的界线，堕落于这个世界的精灵。那些精灵大多会寄生在人类的灵体中，自在地操控强大的魔素，照著自己的欲望行动。」

    「啊……？」

    「人类会透过精灵将魔素纳入体内，化为非人。只有同样受到魔素操控的人类，才能阻止那些化为非人的人类……在魔法国度中，正为了阻止这些坏蛋而招募人类来帮忙呢。」

    露琳小姐抬头凝视著我。

    「尤其是现在，魔法国度需要的是会精炼魔素，制作魔法药品(魔法道具)的炼金术师。而炼金术师 最重要的必备才能，就是『能专心制作物品』……」

    「那个，我不太明白，你为什么要来找我……？」

    我都说明这么多了你还不懂吗――露琳小姐彷佛想说这句话似地欲言又止，然后耸了一下肩膀。

    「小D，你每天都在这间家政教室里，努力制作甜点，你具有现代的炼金术师――也就是魔法少女的才能啊。」

    根据露琳小姐极为简单的说明来看，做甜点的才能好像就是魔法的才能。

    也就是说，露琳小姐似乎是为了寻找喜欢做甜点的女孩、为了物色能成为守护和平的魔法少女的人，才来到这个世界上。

    「可是，那种事情我能胜任吗……」

    「没问题的，虽然我不知道你做甜点是要送给谁，不过你不是每天都很努力地在做吗？」

    「嗯……可是……」

    「而且啊，若成为魔法少女，以正义的女英雄身分大显身手的话，你的意中人或许也会关注你。」

    我练习做甜点的目的，好像被她看穿了。

    无论如何，露琳小姐所说的事，对于目前处于单恋中的我来说，听起来非常具有吸引力。

    穿著可爱的衣服，帅气地打击邪恶的魔法少女――的确，那副模样看在我心仪的那个人眼中，一定会很有魅力。

    「嗯！我接受，露琳小姐！我要和你定下契约，成为魔法少女！」

    可是，从我以魔法少女的身分开始工作之后，没多久我就领悟到我的判断太草率了。

    是的，工作的内容十分不起眼。

    就只是像今天晚上一样，每晚穿成这种COSPLAY的样子在附近巡逻而已，完全没有为了世界和平进行特别的活动。不仅如此，就算发现有纠纷，有的时候也会像刚才那样， 几乎没用到魔法就解决了。露琳小姐所说的坏蛋，真的存在吗？

    如果没有坏蛋，根本就没办法大显身手。

    我到底是为了什么，才成为魔法少女的啊……？

    我沮丧地想著。露琳小姐一直凝视著我的眼睛，接著发出「喔喔」一声之后，深深地点头说:

    「小D你现在烦恼的，一定是那件事吧……恋爱的烦恼。」

    完全不对。

    「不是，我不是在烦恼那个。我是对于自己是否真的能做好魔法少女的工作而感到不安……」

    「原来如此……是对魔法少女的工作感到不安嘛。也就是说，你对自己没有自信。」

    「嗯，呃……是那样的吗？」

    「对自己没有自信时，最有效的方法就是谈一场恋爱。」

    「咦？恋爱？」

    这么说来，这位魔法鼠小姐非常喜欢为别人的恋情推波助澜，甚至比吃饭还喜欢。她对恋情的热衷程度令人吃惊。

    「对了，你和心仪的一条学长之间的感情，怎么样了呢？有进展吗？」

    「喔，呃……」

    露琳小姐口中的一条学长，是我在学校暗自喜欢的年长男学生。

    他头脑清晰，是运动健将，还是个超帅的学生会长。喜欢他的女生多如繁星，毫无例外地，我也是其中之一。虽然有个传闻说他是流氓的少爷，不过那也让人有种侠气干云的感觉，帅气极了。

    「哎、哎呀，大概就进展到能和睦交谈的程度…… 吧」

    当然，这完全是个谎言。

    说起来，我在学校里是个极度不起眼的眼镜女孩。

    成绩不出色、毫无运动神经、又容易害羞紧张，一点都不突出。俊美得宛如偶像般的学生会长，根本不可能会认识我这种人吧。

    「你根本没有和他打过招呼吧？」

    「唔……」

    我的可爱小谎言，似乎早就被露琳小姐看穿了。她锐利的地方，好像不只有门牙而已。

    当然，非常晚熟的我，没有和意中人打招呼的勇气。很遗憾地，即使是魔法少女，也没有『鼓起勇气谈恋爱的魔法』这种方便的东西能用。

    露琳小姐看穿了我小小的逞强，无奈地摇头。

    「小D，你的进攻态度不够积极。乾脆穿那套可爱的魔法少女服装，把他迷得神魂颠倒不就好了？」

    「唔唔……那是不可能的啦。」

    要是穿那套衣服，他非但不会说我可爱，还只会涌现出反感的印象吧。

    刚才的流氓和金发大小姐就算了，要是连一条学长都对我反感，一切就完了。

    「既然如此，那就由我代替你去说吧？我去告诉他:『小D好像对你有意思。』」

    「不、不要啦！露琳小姐你是一只老鼠，要是你突然开口对学长说话，学长一定会吓得大叫――」

    就在这个时候――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    公园中，突然她尝起尖锐的惨叫声。

    声音的主人似乎是和我年龄相仿的少年。看来好像是从池塘那边传来的。

    我和露琳小姐彼此互望。

    我会这么惊讶，是因为出现在这种时间的公园里的人，不是别人。

    「这个声音是、一条学长……？」

    ※

    我气喘吁吁地跑到池塘附近之后，眼前的景象让我怀疑起自己的眼睛。

    「等、等等！给我住手！你到底是什么人？为什么对我做这种事？」

    惊慌失措地大叫著的人，果然是我们的学生会长――一条学长。

    把浏海全往后梳的知性发型、时尚的无框眼镜，还有只有优秀的学生会干部才能穿的白色立领学生服――看到这身装扮，我不可能会认错人。

    可是现在的一条学长，不知为何双手双脚都被粗麻绳绑起来，快要被神秘坏蛋推进池塘里了。学长陷入绝境，面临大危机。

    「哈、哈、哈……！我是邪恶的坏蛋麦可博士！我代表没女人缘的男人们，为了惩处你 而来！」(编注:日文中「麦可」与「舞子」同音。)

    那是邪恶的坏蛋――麦可博士。

    他消瘦的身躯披著一件白袍，脸上戴著奇怪的墨镜，背上背了一个形状像小学生书包的 巨大金属物品。他用那个小学生书包里伸出铁制的手臂，轻轻地抱起了被绳子绑住的一条学长。

    「喂！你不明白在这个时节，池塘的水有多冷吗？我会被冻死的！」

    「不明白的人是你！受尽美少女爱慕的你，无法理解其他男生即将冻死的心情吧！」

    「你说我受尽爱慕……？你在说什么蠢话？女学生会尖叫，只是单纯对穿著这身白色制服的人，投以好奇的眼光而已！」

    「啊……？这位一条先生，你到底是有多不关心周围的人啊？」

    麦可博士又叹气又摇头地说。

    「大概就是拜你总是如此过分迟钝所赐，所以在那边的世界里，我们周遭的人明明那么辛苦……！」

    「那边的世界……？你在说什么？」

    「总之，你就在寒冷的水里游泳，稍微给我反省一下！你这个女性公敌！」

    「呜喔喔喔喔喔！住手啊啊啊啊啊！」

    再这样下去，一条学长就会被丢进池塘里了。

    「小D，轮到你上场了。」

    「嗯！」

    我和坐在我的肩膀上的露琳小姐交换眼神后，跳到池塘边。

    那就是之前露琳小姐说过的坏蛋――现在正是我期待已久，能以魔法少女身分大显身手的好机会。

    我要阻止麦可博士这个坏蛋的暴行，拯救一条学长！

    「等、等一下！」

    「嗯？」

    麦可博士转头看向我。

    可是现在明明是晚上，他戴那么黑的墨镜，看得见前方吗？

    「你不能把一条学长丢进池塘里！我这个爱、正义与甜蜜的魔法少女――魔法甜点师小D，不会容许你做这种事！」

    我用奶油挤花器指著他，漂亮地摆出备战架势。

    虽然敌人是来路不明的坏蛋，但是为了保护我心仪的一条学长，我一步也不会退让，就算要用魔法战斗也在所不辞。

    可是眼前的麦可博士看到我之后，只露出无奈的苦笑。

    「啊，你那样不行啦。」

    「不、不行……什么不行？」

    没想到初次见面的坏蛋会突然对我大叫说「不行」，就连我也慌了手脚。

    白袍坏蛋灵活地操纵机械手臂，把一条学长横放在地上，然后用瞧不起人似的视线 我这身装扮从头到脚仔细地打量了一番。

    被他这样盯著看，让我感到相当难为情。

    「因为，你是魔法少女吧？」

    「呃，是没错……？」

    「既然如此……你为什么已经变身了啊？」

    「什么为什么……因为不变身的话，就没办法用魔法战斗……」

    麦可博士听了我十分理所当然的回答之后，只说了一句:「啊――这样不行啦。」然后 用手住脸。

    「到、到底是怎么样啦……？」

    到底哪里不行啊？我和仍然被绑住的一条学长，都茫然地等著麦可博士说下去。

    「我说啊，你认为在一般的常识中，有事先变身好的魔法少女这回事吗？老实说，那种 法少女很卑鄙耶~」

    「呃，什么？」

    「你听好了。所谓的魔法少女啊，就是要公开变身才有价值啊？电视机前面的孩子们，还有爱看卡通的大人们，大家都是因为期待看到变身画面，才看魔法少女的卡通……结果你呢？从一开始就已经变身完毕了？唉唉，不行，根本不行。你认为这样做会有收视率吗？」

    「啊？收、收视率……？」

    这个自称邪恶坏蛋的人，到底在说些什么啊？

    「所以说，魔法甜点师……呃，你是叫小D吗？喏，你要从头开始，在这里从变身场景开始，重做一次。」

    「咦咦？我、我才不要！变身场景不是能给别人看的……」

    说实话，在变身成为魔法甜点师的那几秒间，我的身体必须一丝不挂地裸露出来。在某种意义上可说是致命的弱点……除了完全无防备这项缺点之外，要年轻少女全裸也很糟糕。因为太丢脸了，要我在人前变身是不可能的。

    在此之前，我已经拜托露琳小姐好几次，请她为这种太过无情的变身方式想点办法，但她丝毫没有想改善的样子。

    「真是的……！我怎么能在一条学长面前全裸嘛！竟然说出这种话，坏蛋先生，我要做魔法甜点对付你了……」

    我把奶油挤花器的金属挤花嘴对准麦可博士，以坚决的态度应付他。可是，这位麦可博士只说了声:「哎呀、哎呀。」并从耸了耸肩膀而已，一点都不惊慌。

    「这位魔法少女小姐好像还是不明白耶。真是的，琉璃……不对，露琳到底是怎么教你的啊？」

    「别叫我琉璃，我在这个世界叫做露琳。」

    我肩上的露琳小姐，瞪著那个坏蛋如此说道。

    他们两人都知道『琉璃』这个神秘的词汇，在这两人之间，似乎存在著我所不知道的关系……

    「坏蛋先生，你认识露琳小姐吗？」

    「岂止是认识，对吧……」

    麦可博士对露琳小姐投以饶富意味的眼神。

    魔法鼠和坏蛋先生之间，到底有什么纠葛呢？

    「好像又出现奇怪的家伙了……」

    连身体动弹不得的一条学长，也在地上露出厌烦的表情。哎，姑且不说我，被会说话的老鼠和白袍坏蛋包围，也难怪学长会有这种表情。

    「总之，要谈论魔法少女，你还早十年呢，麦可。你也没资格对我的指导说三道四。」

    「哈哈哈，就算被老鼠露琳瞪了，也一点都不可怕耶！」

    这两个人看起来好像很不合，可是好像又不是敌人……他们到底是什么关系啊？

    我介入这两个互瞪的人中间，小心翼翼地开口说:

    「请、请问，露琳小姐，你和这位坏蛋先生是朋友吗？」

    「朋友？不是。我们的关系可没那么简单。麦可博士是我无庸置疑的宿敌……小D，不用客气，解决他吧。」

    露琳小姐活像个老先生一样，毅然地伸出手杖。

    然而麦可博士似乎认为手掌大小的露琳小姐不足为惧，他的表情仍是一派轻松。

    「嗯？连变身场景都无法公开的魔法少女，是底层中的底层……连魔法少女最起码的常识都不懂的女孩，是打不倒我的。」

    「哼。」

    听了麦可博士的挑衅，我看到露琳小姐额头的青筋抽动了一下。

    「……如果他那么坚持，那就让他看变身场景吧。」

    露琳小姐转过来，往上看著我说。

    「咦？」

    你说要给他看，这是什么意思啊？露琳小姐。

    「解除变身～！」

    露琳小姐挥了一下手杖，一瞬间，我身上穿的衣服变成了学校制服――打了蝴蝶结的白色衬衫以及百褶裙，眼镜也在脸上的老位置。变身场景不但浪费时间又很难为情，为什么回复时只要一瞬间就完成了呢？这是个永远的谜。

    「难、难道是要我现在当场再变身一次吗？」

    「是啊。」

    露琳小姐满不在乎地说出了肯定的答案。

    「不、不行啦！因为这里还有一条学长在场……！」

    「这是为了要救那位学长吧？别发牢骚。」

    实在很蛮横。我知道露琳小姐一旦说了，就不会改口。反正我也只能照办而已。

    我叹了一口气之后，眼前的一条学长抬起头。

    「唔，那张脸，好像在哪里看过……？」

    说不定一条学长看到我的制服之后，会察觉到我的真实身分。这样我就没有资格当一名魔法少女了。

    不对，不只如此，一想到待会露琳小姐要我做的事，就觉得我也没资格当一个女生了……

    「请……请你忘记这件事，一条学长。还有等一下发生的事情也……」

    不管沉浸在悲叹中的我，露琳小姐毫不在意地对我说:

    「好了，小D，要变身了喔。让这个嚣张的眼镜混球，看看你华丽的变身场景。」

    「我没有拒绝的权力吧……呜呜。」

    露琳小姐扶正眼镜，笑著动了一下鼻子，那是她认真的表情。事到如今，不管我再怎么挣扎，似乎都无法避免在一条学长面前全裸了。

    我也算是一名魔法少女。只能做好心理准备了。

    「好，变――身。」

    露琳小姐淡淡地说了之后，我的衣服开始转换为魔法粒子。衬衫、裙子、连内衣裤都接连化为光芒，溶化在空气中。

    啊啊，晚风吹在一丝不挂的肌肤上，让我莫名地感到寒冷……

    「我、我还是觉得好难为情喔，露琳小姐！」

    「没问题，别担心，小D。」

    露琳小姐笑了一下，用力地挥舞手杖。

    「看我的！」

    露琳小姐叫了一声，同时扔出手杖。手杖划过空中，刺中麦可博士的墨镜。

    「哇啊啊啊！我的眼睛！」

    「哼哼哼……你全身都充满了破绽喔，麦可博士。我才不会让你这种人看到小吠的裸体。」

    麦可博士住眼睛，痛苦得昏了过去，露琳小姐则是冷冷地俯视著他。好像给他看变身场景只是个幌子，露琳小姐打从一开始就打算趁机突袭的样子。

    「你、你好过分喔，露琳小姐。你比坏蛋还要恶劣……」

    「我是为了正义才不择手段……好了，小D，我已经让碍事者闭上眼睛了，你就放心地变身吧。」

    「咦？可、可是……」

    就算她让麦可博士闭上眼睛，这里还有另一个人在，我更在意他的视线。

    完全不顾我丢脸的心情，变身场景仍持续进行。

    「请、请你别看，一条学长……！」

    我拚命地遮掩身上各处，勉强度过了这令人难以忍受的几秒钟变身时间。

    衣服和蝴蝶结一一凭空出现。

    变身结束。我身上穿的，是轻飘飘且充满荷叶边缀饰的魔法甜点师服装。明明和我先前穿的衣服一样，但我不知为何觉得更丢脸了。是因为换衣服的场面被看到了吗？

    「没、没关系。我没看到……喔？」

    一条学长好像拚命地把脸转过去。

    可是，我该难过吗？我看到他的侧脸染上红晕，那表示他一定瞥见我刚才的模样了。他善意的谎言，让我更加羞耻。

    「……呜呜，结果我还是没能看见变身场景嘛，亏我那么期待。」

    麦可博士喃喃地抱怨著，从白袍的口袋里拿出墨镜。不愧是坏蛋，挺顽强的。

    「老是输给你让我很不爽，此仇不报非坏蛋！」

    麦可博士从背后的钢铁书包里，拿出一把手枪。

    虽说是一把手枪，可是那不是泛著黑色光芒的金属制品。而是个在设计上运用大量色彩，看起来像玩具水枪的东西。

    「吃我这枪吧！」

    水枪的尖端哔哔哔哔……地射出光线。看样子，那不是水枪，而是光线枪。它射出的光线有复古未来的风格，但不知为何不是对著我，而是命中旁边一条学长的身体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「一、一条学长？」

    在光线的照射下，一条学长发出惨叫。

    一边说要和我打，一边却攻击没有反抗能力的一条学长……居然做出如此行径，他果然是邪恶的坏蛋，是没血没泪的可恶家伙。

    「这是『烦恼解放光波』！若被这个光波打中，再怎么行为清廉、心地纯洁的人，都会无法抵抗自己的烦恼！」

    这个疯狂科学家，俯视口中「唔唔」地呻吟著的一条学长。

    「如果你也是血肉之躯，就一定也有平常压抑下来的情欲！从现在开始，你就开学生会长的面具，以『变态魔人・一条』的身分，尽情地伸出咸猪手吧！」

    「你对我做了什么……？」

    「呵呵呵……操纵普通人做为仆人，这是坏蛋的一贯手法。」

    「你到底想叫一条学长做什么！」

    「这个嘛……在楼梯下面用仰角偷看女学生的裙底风光，或是捡拾掉落在河岸上的黄色书刊来看……如果被人看到学生会长做出那种没有教养的行为，这个男人的声望一定会一落千丈！这样一来，没有女人缘的男人们才能纾解心头之恨！」

    真是太卑鄙了……这个坏蛋恶劣到超乎我的想像。

    我绝对不会让心仪的一条学长做出那种事。

    「唔唔唔……身、身体自己动了……！」

    一条学长缓缓地面向我。或许是我想太多了吧，我觉得他双眼充血，呼呼地喘著气。恐怕在他的心中，烦恼与理性正展开激烈的战争。

    如此的一条学长看著我，喃喃地说了一句话:

    「……好、……好可爱……」

    「――！」

    这个冲击，让我的眼珠子几乎要掉出来了。

    那个一条学长。

    我心仪的白马王子。

    全校最受欢迎的超帅学生会长。

    他居然说我「好可爱」！他说我「好可爱」！

    我明白现在的他在『烦恼解放光波』的影响下，并非处于正常的状态。可是，反过来说，那个就是他隐藏在心中的真心话。这个可以算是告白吗……？我的心脏噗通、噗通地用力地跳动著。

    一条学长离我更近了。

    他用细长且湿润的眼睛热切地凝视著我，说道:

    「啊啊，你真的好可爱……好想把你占为己有……！」

    「一、一条学长……？」

    不行，少女的心动回路开始迅速运转起来了。

    然而，现在的我，是正与坏蛋战斗的魔法少女，必须让被操纵的一条学长恢复才行。可是，再让他维持这种状态一下子也没关系吧我心中也有这种想法。

    啊啊，我公私不分了。我也和学长一样，在烦恼与理性之间拔河。

    学长继续热情地说:

    「真想现在马上带你回家，老鼠小姐……」

    ……咦？老鼠小姐……？

    「蓬松的毛皮、可爱的娇小身躯，就连你那顶丝质的帽子，也十分迷人呢……呵呵呵，你叫什么名字呢？来吧，到我家去，我要请你吃我珍藏的卡门贝尔起司喔。」(译注: Camembert，是法国最有名的白霉起司之一，浓郁的气味与绵密的口感，适合搭配口感厚实的葡萄酒。)

    没想到，一条学长说话的对象，是我的肩膀――上面的露琳小姐。

    「……为、为什么……？」

    「哼，看样子，这位一条学长心中的烦恼，是所谓的『恋兽情结』……他的欲望，好像是想沉浸在抚摸可爱动物的愉悦中。」

    露琳小姐毫不客气地如此断言。

    「恋、恋兽情结……」

    「不过，放心吧，小D。我既然知道他是你的意中人，就不会随便跟他走，我不是那种轻佻的老鼠……虽然我很在意卡门贝尔起司。」

    露琳小姐舔了一下嘴角。

    我发觉自己自以为是地误会学长的意思，颓丧地垂下头。

    「原来是这么回事啊……」

    这种难以言喻的挫败感，是怎么回事啊？难道在一条学长的心中，我的魁力不及一只老鼠……？

    眼前的一条学长，一边与自己的烦恼对抗，一边自言自语地嘟嚷著说:

    「对了……我才不想当什么学生会长……！每次放学之后，我都想和动物们一起玩耍……！」

    学长放声大哭，哭声乡普遍公园。

    「狗、猫、乌龟、鳄鱼还有黑猩猩……对了，把我捡到的动物聚集在学校里，创造一个专属于我的动物王国……！帮它们取名字，还有专用的笼子……！喔喔，我怎么会想出这么棒的点子啊！要快点从明天开始实行才行！」

    一条学长「啊哈哈哈哈哈」地仰天大笑，让我有一点不妙的感觉。

    麦可博士叹气说:

    「好像和我想像中的不太一样……也罢！你只要以『超爱动物魔人・一条』的身分，把学校和这个城镇变成痛苦悲惨的动物地狱就好。」

    动物地狱……我的眼中浮现出一条学长被几百只动物包围，笑容满面地说著:「好 乖~好乖、好乖。」并帮动物梳毛的情景。

    虽然那种场面好像很温馨，但若真的变成那样的话，好像会很不妙。我担心的是，谁要负责喂饲料和打扫呢？

    我紧握住奶油挤花器。

    「或许这样比变成变态魔人好……话虽如此，还是别这么做比较好吧？再这样下去，一条学长总是很帅气的形象就会崩毁了……」

    「不过另一个世界中所预设的一条，就是这种感觉。哎，我也同意还是别这么做比较好。」

    另一个世界是什么意思？ 露琳小姐说的话，我有时会听不懂。

    「总之，要来做魔法甜点了喔，小D！」

    「嗯！」

    我不能让一条学长变成坏蛋的手下。

    我用双手举起奶油挤花器，像挥舞指挥棒一样，灵活地旋转起来。

    磅、磅、磅，半空中出现糯米粉、一袋颗粒红豆泥、还有成熟的鲜红色大草莓。

    我开始用魔法做甜点。

    糯米粉呀揉啊揉&#9834;红豆泥呀揉啊揉&#9834;小再把草莓包起来&#9834;」

    我彷佛唱歌般吟诵咒语后，魔法食材发出光芒，溶化在我的眼前。好了，做出了似乎很美味的成品。

    「……烤箱叮地一声就完成了&#9834;」

    光芒消失后，一盘漂亮地盛在盘中的草莓麻^，出现在我的眼前。

    「魔法甜点做好了！『解除洗脑的草莓麻^』~！」

    吃了这个魔法麻^之后，很不可思议地，不管什么暗示或洗脑都会马上解除。就这个情况来看，实在是个精确又方便的魔法。对魔法少女小D来说，几乎没有不可能的事。除了恋爱之外。

    「小D，快点给一条学长吃。」

    在露琳小姐的催促下，我拿起草莓麻^。

    「一条学长……！请用我的魔法恢复理智！」

    一条学长现在还在喃喃自语地说著:「动物王国万岁。」我把麻^塞进他的口中。

    「喔唔……？嚼嚼嚼嚼嚼――」

    我硬逼他咀嚼，成功地使他吞下麻^。

    然后，不知道发生了什么事。

    刚刚还那么充奋的一条学长，脸色变得铁青。

    「这、这种惊人的味道是怎么回事……！基底是浓稠地在口中融化的甜味，却又兼具宛如麻痹舌尖似的苦味……？」

    一条学长痛苦地叫著:「呜啊啊啊啊！」然后噗通一声，面朝下地倒在地上。他倒卧在地的身体不断微微颤抖。

    虽然我已经预料到了，但当场看到还是――

    「小D……你的甜点又做失败了呢……」

    「呜……」

    我泪眼汪汪地看著露琳小姐，不知如何是好。

    是的。不是我自夸，我的魔法甜点从来没有做成功过。哎，尽管外观和魔法效果很完美，但重要的味道似乎就有点……大问题。

    一条学长翻白眼并「啊啊啊啊」地呻吟著，麦可博士一边低头看著一条学长，一边摇头说：

    「唉……好不容易有个仆人……这样一来，就不能用了……」

    看到麦可博士的样子，露琳小姐小声地在我耳边说:

    「趁现在把那个坏蛋收拾掉。」

    「……咦？可是一条学长他……」

    「学长就交给我。你应该做的，是打倒让他遭受这种事的万恶根源啊！魔法甜点师小D！」

    虽然我认为一条学长会不省人事的原因，几乎全是因为我的魔法的缘故。不过，露琳小姐好像打算把所有责任都转嫁到敌人身上。

    露琳小姐还真是没有人性。

    总而言之，我为了完成魔法少女的使命，用奶油挤花器指向坏蛋。

    「坏、坏蛋先生！我要阻止你的阴谋！你那凶恶残暴的行为，我魔法甜点师饶不了你！」

    「喔！那我们就一较高下吧，甜点师妹妹！既然如此，就用我做的生化触手怪兽，让你尝尝黏黏滑滑又色色的黏液地狱――」

    我挥舞手中的奶油挤花器（魔杖），打断他的台词。

    然后，带有魔力的魔杖，变成了巨大的木制『擀面棍』。这么大的擀面棍，就像一根大型球棒――是凶恶的钝器。

    就连麦可博士也慌张地说:

    「咦？等一下，甜点师妹妹！我的触手怪兽还没准备好……！」

    「动手吧，小D。没有魔法少女会慢慢等敌人准备好的――反过来的情况就另当别论。」

    露琳小姐冷静的看法稍微刺痛了我的良心，但我现在是魔法少女。无论如何，我用尽全力挥舞著魔法擀面棍。

    我无法原谅加害一条学长的坏蛋。

    「魔法调理器攻――击！」

    宛如要打破麦可博士的墨镜似地，我用追加魔力的强烈挥击，打出一支安打。

    「啊呜呜呜呜！」

    脸部受到重击的麦可博士，旋转著往池塘飞过去。是一记令人满意的全垒打。

    这个疯狂科学家坏蛋一边大声叫道:「这和甜点没关系吧――？」一边溅起大量水花，沉入寒冷的秋天池塘中。

    不过，我不认为那个坏蛋会这么简单就死了。

    「邪恶暂且远离了。干得好，小D。」

    ※

    第二天放学后，我在家政教室里。

    「唉……」

    我叹了一口气。

    尽管我以魔法少女的身分救了一条学长、击败邪恶的坏蛋，但那是否能算是大显身手，这一点还是有很大的疑问。

    总之，我居然做出了失败的甜点，还害一条学长昏倒……看来魔法甜点师这个名号要蒙羞了。

    「……唔……果然很难吃……」

    调理台上的盘子里，放了我刚才尝试制作的草莓麻^。这不是魔法甜点，是我买普通材料做出来的。

    可是，味道果然很凄惨。若光看成品的外观，连我自己都觉得做得很好。为什么会这样呢？

    「我没有做甜点的才能啊……」

    做甜点的才能就是施展魔法的才能，我一定不适合这条路吧。

    既然如此，乾脆别当魔法甜点师好了……就在我如此自言自语的时候

    「――已经是放学时间了喔，还留在学校的学生要尽快离开。」

    家政教室的门突然被打开，身穿白色立领制服的男学生走进来。

    「……啊，一条学长。」

    似乎在我陷入忧郁的时候，天空已经染成一片橘红。

    学长是个认真的学生会长，他就像这样在校内四处走动，催促还留在学校的学生回家吧。实在让人佩服。

    一条学长的视线，停留在我不起眼的脸上，他细长且清秀的眼睛一直凝视著我。

    「我以前是不是在哪里见过你？」

    「……有、有吗……？」

    我不由得装傻敷衍过去。

    如果他知道，昨天晚上用草莓麻^让他一脚踏进鬼门关的魔法少女就是我，一切就结束了。更不用谈暗恋的事了。

    一条学长点头说:「是喔。」然后往回走。

    然而，他的视线突然落在调理台上的草莓麻^上面。

    呜呜，情况非常不妙……！

    「喔，你在做家政科的自主学习啊？真让人佩服……我可以吃一个吗？」

    「……那、那个――」

    我来不及说出「不行」这两个字。

    一条学长缓缓拿起一个麻^，毫不犹豫地放入口中。

    「……唔，这个……真是难以言喻的味道啊。」

    学长皱起脸，用微妙的表情低头看著我。

    连我自己吃过之后都觉得很难吃，也难怪他会这样。

    可是，我更担心的是，他或许会因为这个味道，发觉我和昨晚的事情有关。

    「――不过，我也总觉得这个味道令人怀念。我好像曾经在什么时候，被这个味道给拯救，而免于陷入一场危机……？」

    「咦？」

    看样子，一条学长好像不太记得昨晚发生的事情。

    应该说，或许是昨天的草莓麻^把学长的记忆抹消了吧。

    「想不起来……不过，我在那个时候，的确想过应该要向做出那个草莓麻^的女生道谢才行。」

    「……这、这样啊……」

    「或许向你道谢有点不合理，不过我还是要说谢谢你救了我。」

    「……！」

    一条学长向我一鞠躬后，以一脸舒畅的表情走出家政教室。

    只剩下我一个人，站在调理台前面红著脸发呆。

    ――谢谢你救了我。

    我在心中反覆玩味这句话好几遍。

    在我以魔法少女的身分开始工作的这几个星期里，仔细想想，这好像是第一次因帮助别人而受到当面感谢。

    没想到，第一个感谢我的人，居然是一条学长――

    就在我如此发著呆的时候――

    「唉，真是的，气氛明明那么好……你当时如果老实说出:『就是我救了你。』这样就好了啊。」

    「……咦？露、露琳小姐？」

    戴著丝质帽子的魔法鼠，不知何时坐在调理台上。

    「偷、偷看别人是不好的喔。」

    「偷看？才没有呢，这也是在声援你的恋情喔。我是在背地里守护小D。」

    根本是强词夺理。

    「话虽如此，小D你也真是太没魄力了……你这个样子，一条学长的心总有一天会被猫狗给拉走的。」

    露琳小姐半眯起眼睛瞪视著我。

    ……我太晚熟了，真是抱歉。

    「没、没时间说这种事了，露琳小姐，快点进行今天的巡逻工作吧！搞不好又会有坏蛋出现了！」

    「喔？今天的小D好像挺有干劲的嘛。」

    彷佛看穿我的内心一般，露琳小姐露出坏心眼的笑容。

    我没有回应她的话，很快地别过脸去收拾盘子。

    事实上，虽然只有一点点而已，不过我心中的确想著:再继续当魔法少女也不错啊……

第二卷 后记

    伪恋小说第2部!各位觉得怎么样呢?

    我没想到可以出到第二集,所以非常开心!

    这次我收到原稿之后,因为上一集十分有趣,所以满心期待地翻阅著。果然不出所料地好看,所以我一口气看完了。

    看到自己创造出来的角色们,经由别人的手栩栩如生地活跃的样子,让我非常高兴,也感到很幸福。

    田中老师,这次也很感谢您!

    我也深深感谢阅读本书、以及参与本书的各位。真的十分感谢!

    古味直志

    感谢各位阅读『伪恋 幕后花絮2』,我是小说版的作者田中。

    本书仍秉持著「描写女主角们在漫画剧情中看不到的一面」的这个概念。H的性感礼服、女仆万里花、过度胆小的宝拉等等……至于一条学长,则一改平常的面貌,连我都想挪揄说:「你是谁啊?」因为那是在特别篇,若各位能开心地阅读到那里,实为我的荣幸。

    因动画开始播映与创作原作漫画而忙碌的古味直志老师,百忙中还为本书画了数张很棒的插画,真的相当感谢。今后我也将继续让古味老师笔下令人爱慕的女孩们更加可爱动人。

    最后,编辑部中,以六乡先生与齐藤先生为首的各位、设计事务所与印刷厂的诸位,我迟交原稿,为各位添了很多麻烦。多亏各位的协助,本书才能赶在『伪恋』动画播映的时期出版。下次若有机会,我会努力更早写完。

    那么,希望二O一四年对各位读者与『伪恋』来说,都会是一个好年。

    田中 创

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)