★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<也许是现在进行式的黑历史>


第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    修图：alex

    「……枫子，你是什么时候喜欢上英二的呢？」

    玛丽丝突然这么问，让我吓了一大跳。

    虽然吓了一大跳，但既然是玛丽丝的疑问，我就必须全力回答！

    因此，我陷入了沉思。

    嗯――这个嘛……

    我本来就是哥哥一手带大的，我有恋兄情结，也是众所皆知的事实，不过――

    要说我确实感受到「我好喜欢他！」，我想应该是那时候吧？

    那就是去年，在我刚升上国中的时候，在我新交到的朋友之间，很流行玩角色扮演。

    玛丽丝，你知道角色扮演吗？就是穿上和轻小说、漫画、动画或电玩的角色一样的衣服，让自己化身为里面的角色哦！这个很有趣哦！

    「……那个我知道。」

    啊，这样一来就比较好解释了。我的青梅竹马舞子，有一大堆角色扮演的衣服，所以扮演起来也很轻松，这或许也是容易流行的理由吧？

    然后，还有另一个流行的东西。

    虽然是我传教的结果（我这是在炫耀哦？），当时有一本「Element　ⅩⅢ」的轻小说大受欢迎。尤其是被称为地下主角的黑崎水城，大家都说他「超帅的」、「好让人憧憬哦」，而且对他非常着迷。

    某一天，我不小心夸下了海口。

    我说，说起最适合扮演水城的人啊，就非我们家的哥哥莫属啦！

    呃，该怎么说呢，这句话其实是我随口说说的……像的地方只有凶恶的眼神吧……其他地方完全不一样……

    可是啊，当我这么一说，大家便大声嚷嚷「我要看！我要看！」。连舞子（青梅竹马=认识哥哥）都说什么「或许他很适合喔……」。

    说出口的话已经收不回来了啦……

    所以，我就去了！我去拜托哥玩角色扮演！

    我露出可爱的笑容，故意让自己泪水盈眶，用一副讨好他的态度去了！

    然后，我立刻被他K了一下！

    嗯……那家伙从以前开始，对我从来都不会手下留情……

    「你搞屁啊！我可是忙着准备考试耶，况且谁要做那种超丢脸的事啊！」他就这样怒骂了我一顿哦～～

    不过，如果我就因为这样放弃，那我就不叫枫子了。

    反正今天是星期六嘛，我就这样硬是赖在哥哥的房间里，一直到深夜都在说服他。我先试着让他看第一集。因为内容真的很有趣，很容易让人看上瘾。我心想，这样一来，他一定会想去玩角色扮演，一走会想要说出「刻画于灵魂的『孤独』之业，将会使我的力量更加强大……」之类的话。我向舞子借来的水城角色扮演服，还有一堆已经出版的小说，全都一起硬塞给他。

    不过，我被他赶出了房间。

    隔天我就去向大家宣告我的失败。我垂头丧气地走到附近的家庭餐厅。因为我们约好了要在那里举办一个迷你★角色扮演PARTY。

    大家都是好人，没有任何人责备我。可是现场却充满了「好可惜～」的气氛，让我陷入「我活着真是对不起大家」的状态！

    而且，衰事总是会接二连三发生。

    三个看起来像小混混的人向我们搭讪。说什么「你们的衣服和头发都很搭，这样还真是可爱啊，我看你们是三姊妹嘛？」一副要装熟的样子。拜托，我们扮演的是「Element　ⅩⅢ」里九部跟零的角色。而且只是角色设定上的双胞胎，我跟舞子才不是有血缘关系的姊妹呢。

    总之，这些人就是烂到极点的家伙。

    不，男生还不都是那样。不论是谁都很烦。我觉得男人只要存在于二次元空间就好。在三次元空间优秀的男人只有哥哥一个。

    哦，那真的是群很缠人的家伙。我们一直拒绝一直拒绝，他们还是不听。一下子摸人家的头发、一会儿摸人家的肩膀，甚至有的女生还哭了出来。因为他们长相凶恶，所以店家方面的人也假装没看见。

    表情就像是「他们又不是在做什么坏事，真是的」一样。

    「……直接杀掉不就成了。」

    不，玛丽丝。这样可不行，因为这可不是闹着玩的。

    你不可以因为火大就立刻杀人哦？这是你和我之间的约定。

    「……我知道了。」

    玛丽丝你是好孩子，好乖。让我摸摸头吧。

    「……枫子，再多摸一下。」

    好好好。那我就一边摸着你的头一边说话吧。

    嗯，当我们感到很困扰的时候，哥就潇洒地赶来救我们了。

    「……结果，他赶来了？」

    对呀。说来说去，我家的哥哥还是很疼我的啦，嘿嘿嘿。

    可能他担心我这个可爱的妹妹要是没达成约定，在朋友之间会很没面子。

    哥也彻底做了角色扮演。他戴上了白色假发与红色隐形眼镜，穿着黑色大衣，还佩带着一把玩具刀。

    「……好蠢的打扮。」

    不不不。很帅气。非常帅气。

    那可是水城的打扮啊。

    「……英二，你真的扮了吗？」

    扮罗扮罗。他用那身装扮大显身手。揍飞了那三个让人火大的家伙。

    「……他们被杀了？」

    我就跟你说别杀人啦！那样很危险！哥只是很普通地打了一架，把他们赶走。那些家伙只是看上去恐怖，其实实力非常的弱，所以完全不是哥的对手。

    而且，哥还说出水城的招牌台词！

    他说「根本不用开启元素神之门」！

    而且也十分投入地说了：「人类啊！不要多管闲事，插手六圣六诅咒的纷争！」

    他明明嫌成那样，却连第三集都看完了耶！感觉大概就是那样。

    我哥他啊，还没有试过就会先有成见，这一点到底是像谁呢？

    不过啊……

    他真的是帅气得……让人深深着迷呢……

    他愿不愿意再扮一次啊……

    「……你是在那时候喜欢上他的？」

    嗯，大概就是在那个时候，我才有所自觉的吧。

    哥他这个人啊，死脑筋、罗哩罗唆、个性深沉，乍见之下，似乎没有任何优点。

    不过，他个性很温柔、非常重视我，也经常配合我的任性要求。

    果然没错，嗯，我最喜欢他了。

    「……我知道了，谢谢你告诉我。」

    没什么、没什么。你不用道谢啦。

    玛丽丝，你就不用对我道谢了，这次换你说罗。

    「……咦？」

    我―是―说，你知道的吧？

    玛丽丝，你是什么时候喜欢上哥的呢？快・给・我・从・实・招・来？

    「…………」

    好了，我不准你默不作声。

    「……你不会笑？」

    不会笑的！毕竟我也是女孩子，所以可以了解少女心啦！

    「……我知道了。」

    嗯嗯，所以？

    「……那一天，我――」

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第一幕 新的早晨来临，这是充满希望的早晨。

    暑假第三天。

    我――吉冈英二，向来都很早起，今早我也是清晨六点起床。

    我国中时代的朋友，似乎每个人都每天睡到中午。让我有点羡慕他们。怀念赖床时间的十五岁，今年就读一年级的高中生，这就是我。

    不过，要是我说出「让我再睡个五分钟……」之类的蠢话，我就会被老爸海K一顿。所以我可不能拖拖拉拉的。我一换好衣服，迅速洗了把脸，立刻就拿起竹扫把到外面去。

    老爸对我的教育很严厉。他不允许一放暑假，生活态度就变得懒散。

    我来到我家后巷的神社（正确来说，是我家位于神社的后巷）开始打扫。

    呵啊，我好想睡……感觉身体好沉重。

    可是，这种疲劳叫作舒畅的疲劳。总是伴随着一股充实感。

    毕竟我昨天也用功念书刭很晚。我还真是好学生的榜样。真是伟大。唉，你应该也这么觉得吧？哈哈哈。

    我一边忍着哈欠，一边俐落地清扫神社内部，毕竟我都做习惯了嘛。

    担任神主的老爸，把打扫神社的工作交代给我，做为我每天早上必做的例行工作。

    而且，每到暑假、圣诞节，或者情人节的时候，我还多了一项工作要做。

    我走到神社的侧面――

    「唔呃……」

    信徒供奉在那里的绘马堆积如山，让我感到非常厌烦。

    这一间苇原神社，由我们家的子孙担任神主，世世代代都是祭祀战斗之神。

    但由于某件事的缘故，现在绝大部分信徒都是这问神社祈求恋爱成功、缔结良缘。因此，在前述三大旺季来这里的参拜香客，可说多到人山人海。绘马（注1）也卖得非常好。

    不过，苇原神社毕竟是间小神社。因此，供奉绘马的绘马挂所也很小，在旺季的时候几乎都会被塞满。问题就出在这里。

    因为绘马挂所很快挂满绘马，所以没办法挂新的上去。于是我必须每天都要到绘马挂所，从旧的开始依序拿一些绘马下来。

    绘马拿下之后，立刻就会在神社境内的角落焚烧，并且以所谓的净化之火（讲白了就是普通的柴火）焚烧，将其上缴给天神，这就是我每天必做的另一项神社例行工作。

    「居然每天都能挂上这么多的绘马。男生和女生的人数又没差多少，只要找到另一个异性，就能轻易发展成情侣了吧。」

    尽管我嘴巴上不断地唠叨，不过，我心里很清楚，恋爱的需求与供给从来都不是均衡的。

    注1　绘马（えま）是在日本神社用来许愿的道具乏一，写上自己的心愿并且挂在绘马挂所（神社内指定挂绘马的场所）即完成许愿。

    例如，我妹妹很受欢迎。因为她人长得漂亮，所以受欢迎的程度也让人傻眼。

    你看，你看这个……这个绘马。

    因为与个人隐私有关，所以我尽量不看绘马上写的内容。不过呢，当上面写满了大大的「枫子」的时候，即使我再不愿意也会看到。这就是所谓的不可抗力。

    绘马上写的「枫子」就是我妹。

    供奉这个绘马的家伙也真是的，脑袋瓜到底想些什么。纵使退万步而雷，你要暗恋我家的蠢蛋妹妹是无所谓，但是我实在搞不懂，怎么会有人在当事人家的神社供奉这么惹人注目的东西。你倒不如干脆直接写情书来。想主动出击或者静待良机，其实都随便你。

    可是――最让人难以置信的是，诸如此类的绘马挂得到处都是，我可没有特别去找出来哦。

    由此可知，我的白痴妹妹确实人气破表。

    「没差啦，这一点都不重要。」

    我把一堆绘马收进袋子里，其实还满重的。我忍着不满的情绪，把它们送到焚烧场去。

    「不过，你们这些家伙……难道没别的事可以做了吗？」

    我将一块块绘马仔细地放进柴火里烧，不由得担心起这些陌生人。

    一般的大人不会特地跑来祈求恋爱成功。让供奉的绘马堆积如山的人，清一色都是学生，意思是说，他们想在放暑假的时候，谈上一场充满冒险的恋爱。

    这些家伙全都是笨蛋，做学生的本分应该是用功读书吧！

    在你们高声呐喊「○○我爱你！」的时候，那些聪明人可是埋首在书桌前，逐渐要拉开与你们之间的差距了，就像我一样。

    无论最后的结果是如愿以偿，或者是以失恋作收，在前方等待着你们的，就只有不幸而已。

    我能理解你们想歌颂青春的心情，这种事我当然也懂。

    不过，你们都弄错了。现在努力用功，拚命考上好学校，进入好公司，为了娶得笑容可爱的美娇娘、建立幸福美满的家庭而努力――这么做绝对对你们比较好啦。

    请你们好好思考看看吧？青春时代最长不过也才十年左右。然而，青春期过后的人生，可是长上好几倍耶？

    人生的重点是什么，该做什么事会比较有效率，这种事情不用解释就能了解。不！我是认真的，事实真是如此。

    即使再怎么痛苦，也要能忍耐下去，毕竟现在是闭关努力的关键时期。我是这么认为的，我也没有逞强。

    人类并不是靠着性欲，而是依靠理性才能活得下去，做事情都照道理来才行。

    「好了――」

    我花了些时间，把所有的绘马都放进柴火里烧，然后回到家去。直到烧完还要等上不少时间，但是今天的风势不强，之后就算放着慢慢烧也没关系。

    早上的神社例行工作终于告一段落了。

    我从后门进入家里，一靠近厨房，味噌汤的香味使诱发了我的食欲。

    我家的厨房是所谓的开放式厨房，也兼作用餐的地方。老爸在八人座桌子旁看着报纸。

    吉冈京平，今年三十九岁。

    如果陌生人见到他的容貌和体态，必定会吓得大喊：「哇！有一只棕熊坐在那里耶！？」

    我和妹妹长得比较像妈妈真是太好了，我经常这么觉得。

    老爸的体格像是叫「京平」的人吗？你的名字应该是写成「凶兵」（注2）才对吧？我深深地如此认为。

    「哦，辛苦了。」

    我在桌旁坐下之后，老爸摺起了报纸，对他儿子做完了每日的例行工作慰劳了一下。

    要是心脏不好的人听到他的嗓音，很可能会立刻吓昏，因为他的声音低沉又充满威严。

    「枫子呢？」

    「还没起床。」

    老爸额头上爆出青筋，脸上露出极度不悦的表情。

    枫子不必做早上神社的例行工作，不过，老爸的座右铭是「用餐的时候要全家都到齐」，所以是不允许我们睡过头。

    人家都说，这世上的老爸总是对儿子很严厉，但是对女儿很宠溺。不过，我们吉冈家的家风并非如此。

    注2　「京平」与「凶兵」的日文发音同音。

    妹妹大概要被老爸K了吧，我不禁对她的下场感到同情。

    不，她这也是自作自受。像我，我总是铭记在心，警惕自己绝对不要做出惹老爸生气的事。

    那件事――是在我五岁的时候发生的吧？

    虽然话题扯得有点远，不过，还是请各位听听看。我有一个大我四岁的大哥。他的性格跟我完全不像，可说是个恶劣的虐待狂，如暴君般的存在。他的体格像大猩猩一样粗壮，非常强悍的一个人。

    就在去年，大哥远赴他乡去念大学了，所以他人不在家。我的人生也因此在迈向第十五年之后终于比较平顺了――呃，我又把话题扯远了，抱歉。

    总之，当年五岁的我，居然敢反抗那只虐待狂大猩猩。现在回想起来，我当时真的是有够嫩的……

    当大哥去小学上课的时候，我把他很宝贝的MG飞翼零式特装型钢弹丢到后山去，为的是报平日受他欺负的仇。

    不用说也知道，后来我就遭殃了。

    我被大哥用绳子倒吊在庭园的树木上，他在说完「你就当人体沙包吧」之后，立刻把我揍得落花流水。

    大哥他应该是真的抓狂了吧，当时他双眼狠狠瞪视着我，我还以为自己会被他杀了呢。

    大哥有着与生俱来的狡猾，但他当时气到脑袋发烫，丧失了理智。平时的他，做什么事都很慎重，在欺负我的时候，都会设法让老爸他们抓不到把柄，但当时位却没有注意这些。

    于是，他被老爸逮个正着。老爸说：「你看起来玩得很开心嘛！」

    我听到老爸的声音，吓得差点屁滚尿流。不！老爸在训斥的人是大哥，所以他应该是来救我的吧？不过，比起把我揍得鼻青脸肿的大哥，大发肝火的老爸，脸上的表情恐怖上好几万倍……

    至于，当事人大哥，下场就非常凄惨了……

    隔天早上，我看到代替我被倒吊在树上一整晚的大哥之后，幼小的心灵便发了个誓。

    唉，道高一尺，魔高一丈。我暗自下定决心，绝对不能违抗老爸――事情的始末就是这样。

    虽然解释得有点冗长，因为我每天都把不能惹火老爸这件事铭记在心，于是我自然成了个品格端正的少年。

    不过，枫子她的劣根性很严重……不知道被臭骂了几次，她遗是完全不知道自我反省。

    「英二，你去叫她起床吧。」

    老妈（名字叫优子）一边把饭添到碗里一边说。

    在妹妹被老爸用K她一顿的方式叫起床之前，这是一种温和的救援手段。老妈和老爸不同，很宠爱她这个女儿。

    老妈一头乌黑的长直发，没用浏海遮住额头（和现在的流行的发型完全不同）的模样非常适合她，可说是个日本古典美女。基本上，老妈是美是丑对我来说都没差，每天替我们煮出好吃的饭菜才重要。

    说起来，老妈明明都是快四十岁的大婶了，到现在却都还很适合穿巫女服（工作服）。我有不少朋友是她的粉丝。老实说，这一点让我感觉很不舒服！？

    「唉――麻烦死了。」

    「你别这么说嘛，你毕竟是当哥哥的吧？」

    「反正，那家伙多半又是看轻小说看到三更半夜的，是那家伙不对耶……」

    我一边喃喃抱怨，一边不情愿地从位子上站了起来。

    「咕噜……别管她了。英二是个乖孩子，不需要替那个懒虫担心。咕噜咕噜……英二你肚子饿了吧，快吃饭。枫子就不用吃早餐了……咕噜咕噜。」

    正在喝茶的老爸阻止了我。

    不傀是老爸，真明白事理，令人尊敬啊。

    就在这个时候――

    「真是的，老公，你好严格哦。」

    「我这也是为了枫子着想。」

    「你这种性格好・迷・人。」

    「噗咳――――――！」

    老爸突然被老妈在脸颊上亲了一下，把正要喝下去的茶喷了出来。

    好不容易建立起来的威严，霎时之间丧失殆尽。

    「别、别这样，优子，英二在看我们啦。」

    「唉呀，让他看有什么关系。这是在指导他怎么演爱情喜剧哦。」

    「………这算哪门子的指导啊，老妈……」

    「嗯？你想想，你妈很喜欢爱情喜剧对吧？」

    「是啊，你明明都上了年纪了。」

    「你要说妈妈很年轻。总之，我希望你变成一个很成功的爱情喜剧男主角，像漫画情节一样过着幸福快乐的人生，所以我们才要好好指导你。」

    ……我当不了什么男主角啦，况且也没有必要。

    我装作没听到，坐回座位上，双手合十之后吃起早餐。

    「咳咳咳！总之，你快别这样。」

    「不――行。啾★」

    「咳――呼咳呼咳、呃咳、噗咳、嘻咳、咳咳咳，呃哈……呼――呼――」

    我那棕熊般的老爸，像得了怪病般的狂咳一阵之后，勉强维持住威严的模样。

    犹如大和抚子般的老妈，说完了「我吃饱了」之后，愉快地又续了杯热茶给老爸。

    这对夫妇可说是典型的「美女与野兽」。

    以我当他们儿子的立场来说，总觉得在这种状况下难以自处，很想拜托他们回卧室之后再打情骂俏。

    我摆出逃避现实的态度，慢慢品尝着汤头味道浓郁的味噌汤（很美味），以及盐烤鲑鱼（老爸爱吃的菜）。

    话虽然这么说，我对于两人这么要好完全没有意见。

    已经过世的爷爷，是一个比公牛更强壮的魁梧男子，已经过世的奶奶似乎也被称赞为「苇原小町（昭和年代初期风格的称号）」的古典美人。

    祖父和老爸这两个粗犷男人，让人怕到要是不隔着栏杆对话，可能就无法开口说话的地步，但他们却都娶到了城内的第一美女――

    苇原神社正受到这个美谈的影响，才会以「有益于缔结姻缘」而广为人知。

    因为绘马的热销状况与为数可观的香油钱，我们吉冈家在经济上没有任何问题。对我来说，我其实也不讨厌老爸老妈那种笨蛋情侣的模样。

    只是多少有点吃不消就是了。

    「再来一碗。」

    「是是是。」

    老妈在替我添的白饭淋上生蛋汁，然后开始搅拌起来。

    我现在还是食欲旺盛的少年时期，一大清早就能连吃三碗饭。

    电子锅明明很普通，不知为何，老妈煮起来就是这么好吃。这是一种魔法吗？

    我的体内涌上一股「今天一整天都要好好念书」的力量。

    当我咀嚼着鸡蛋拌饭，品尝着这小小幸福的时候――

    「Brother――！」

    一阵谜样的怪声响起，吓得我手里的碗差点掉到地上去。

    「GG，你过来看一下听一下嘛，Brother！」

    「枫子，叫什么Brother啊？」

    只见枫子从她二楼的房间乒乒乓乓地冲下楼，然后一阵风似地跑进厨房，面对这个发出噪音的家伙，我脸上露出不爽的表情问道。

    我的妹妹枫子，今年十四岁，就读国二。

    妹妹的美貌完全不输给老妈，比较不一样的地方，在于那双水汪汪的大眼睛，还有她的娃娃脸。双马尾更彰显出她的活泼可爱。相较于同年纪的女孩，她的身材并不凹凸有致，属于比较瘦长的体型。不过她纤细的腰部和修长的腿部，非常引人注目。男生们见到都会赞美不已，女生也会钦羡地叹息。因为妹妹的腿部线条太美，她连续三年都是「公主抱时最赏心悦目」的美少女排行榜冠军。去年，曾经有星探问妹妹要不要去当专拍腿部的模特儿，结果被她狠狠揍了一顿。

    妹妹的个性开朗，但是开朗得太过头了，开朗到让我觉得很烦躁。

    「哥哥用英文讲不就是Brother吗？用英文叫你超酷的耶。」

    「……唉。」

    没错，如果她不是个白痴的话，那就真的非常可爱。虽然她是我妹妹，我还是觉得很遗憾。现在她依然很受欢迎，但要是她能闭上嘴巴不说话，见到她的人百分之百会坠入爱河。

    「唉呀，今天你乖乖起床了呢。」

    尽管老妈感到意外，不过还是替枫子添了白饭。

    「枫子，你该有的仪态到哪里去了？」

    另一方面，老爸则是向她投以责备（对一般人来说就是用机关枪射杀一样）的目光。

    连一起生活了十五年的我，都吓得快尿出来的凶狠视线――

    「啊，抱歉、抱歉，老爸、老妈、Brother早安。」

    枫子戳了戳自己的头，吐了吐舌头就含糊带过了。她还真是大刺刺的，一点都不知道怕。

    「你喊老爸、老妈也就算了，叫我Brother未免也太怪了吧。」

    感觉像是突然唱起怪声怪调的RAP一样。

    我这个妹妹，在大脑突然长蛆的时候，有可能就会说出「你不觉得叫哥哥很逊吗？叫兄长不是很帅气吗？」之类的话。这主要都是受到她爱看轻小说的影响。

    「那一点都不重要啦，你看、你看，你快看这个。」

    枫子死缠着我不放，用餐的时候在我身边转来转去。她这队伙真的很烦。

    而且，枫子还把一本厚度和字典或圣经差不多的大学笔记本（外面有卖这种东西吗？）硬塞到我面前。

    照理说，她一看就知道我双手拿着筷子和碗，不过，她完全不在乎就是了。

    「你不能吃完饭再说哦？」

    「不行！你一定要现在看！」

    「你这家伙真的无可救药耶。」

    枫子一旦耍起任性，就绝不会退让，这一点我非常了解，于是我宣告投降，放下手上的碗筷。

    「你愿意看吗！？」

    「如果你再继续吵下去，我不就没办法吃饭了？这样我可受不了，我根本就别无选择吧。」

    我只能耸耸肩膀。我这个妹妹真是烦死了。

    「嗯，人家最喜欢哥了。」

    Brother她似乎已经喊到腻了。于是称谓又变了回来。

    「人家要给你道谢的亲亲。」

    「我・才・不・要。」

    枫子嘴巴嘟得跟章鱼一样，我用手夹住她的头，像在摇鸡尾酒调酒壶一样上下摇晃。

    你要亲亲是算什么？你是在学妈妈？你刚才根本不在场吧？因为血缘关系？遗传？

    「呜啊啊。」

    我趁枫子头昏眼花的时候，把笔记本从她手上抢了过来。唉，真是够麻烦的。

    「吃饭的时候不要看别的东西，这样很对不起替我们做饭的优子！快道歉！」

    结果我被老爸骂了一顿，他的额头上爆出了青筋。

    「就、就是说啊。老妈，对不起。G，枫子。我等一下再看。」

    我马上乖乖听话。

    老爸会叫我遭歉，那就代表我还处于安全状态。这是一种暗号，表示我如果马上知错能改，就能获得他老人家的原谅。要是我这时候反驳说：「错的人是我吗？错的人明明是枫子吧？」之类的话，老爸的铁拳立刻就会对我挥过来。

    「好了！枫子你也坐下来吧。」

    「嘿哟！我开动了。」

    枫子接下妈妈递过去的碗之后，犹如复活般地大口大口吃起了饭。她似乎想赶时间快点吃完。

    「你啊……你就不能好好品尝菜肴吗？难得优子替我们准备――」

    老爸看见她狼吞虎咽的画面，打算要开口骂人，不过――

    「唉呀，味道不重要，只要你们精神饱满地吃饭，我就心满意足了。」

    「唔唔，可是……」

    「我希望能好好品尝的，只・有・你。」

    「优子，孩子们都在看啊！都在看啦！」

    老妈又嘟起了嘴打算亲吻老爸，只见老爸奋力抵抗。

    「对了，来看看今天的新闻好了。」

    老爸一边装傻，一边像要把脸埋进去般偷偷摸摸的打开报纸。大人自己就可以在吃饭时看报纸吗？真是够狡猾的。

    老妈对着枫子眨了眨眼，枫子也对她竖起大拇指。

    真不愧长年朝夕相处的伴侣，老妈对付老爸的手段非常巧妙。对我来说，我倒是很希望看到老爸对枫子的乱来严厉地训斥一顿。这真是让人遗憾啊。

    实际上，因为一大清早就吵吵闹闹的，我被搞得食欲全消。

    「受不了，真是拿你没办法耶。我吃饱了。」

    我本来想吃三碗饭，最后只能草草吃个两碗，我一边抱怨一边翻开笔记本。

    「这次可是我的钜作！超有自信的作品！我昨天晚上好像有神附身，下笔有如神助！」

    「你是灵媒哦？」

    「呵，你很清楚嘛。没错，所谓的作家，就是可以和寓言世界互通讯息的灵能者。」

    枫子突然用在演戏般的声音与腔调说话，她挥动着竖起的食指。这家伙的开关偶尔会突然开启。如果在大庭广众的情况这么做，一定会被大家蔑视，简直就跟自爆开关没什么两样。

    「你连一本小说都写不完，还好意思自称作家。」

    「话别说得那么白啦――！」

    嗯，枫子一被我吐槽，立刻就泪眼汪汪。在这方面她倒是挺可爱的。

    「之后也给妈看看。」

    老妈替家人弄完早餐之后，吃起自己的饭菜说道。

    「没想到妈你居然这么不怕死。」

    「因为啊，这次我也有种微妙的感觉，光看笔记本我就知道了。」

    「连妈都说这种灵能者才会说的话……啊，既然如此，我就没有必要看――」

    「不情――！葛狗你要好豪看，砍砍偶多鲁力！（不行，哥你要好好看，看看我多努力。）」

    「知道了啦，你嘴巴里塞满了饭菜就不要说话……」

    呜哇！饭菜都喷到我这里来了！脏死了！

    打扫的人是我耶？你这家伙净是爱替人添麻烦。面纸放在哪里？

    「话说回来，你努力了什么啊。你可别说你熬一整晚写了这个……」

    燃烧了这么多的热情，这次她又写了些什么呢？我不情愿地翻开了笔记本。

    看到文字整齐地爬满了整个A4大小的纸张，我立刻就感到一阵晕眩。

    「这次的故事啊，就跟『Element　ⅩⅢ』一样，是与战斗有关的故事哦！」

    「……你总是写与战斗有关的故事吧。」

    「那些超萌的女主角们，会像天使一样战斗哦！」

    「……你直接抄『Element　ⅩⅢ』不是比较快吗？」

    「属于二次创作的同人志虽然也不错，可是我坚持要写原创故事！」

    枫子她这家伙有幻想癖。因此一旦有了可以写成故事的模糊构思，她就会设法加油添醋，立刻写到笔记本上，这就是她最大的兴趣。

    她是把幻想升华至妄想领域的天才，很可惜的是，她的文字表达技巧不怎么好。

    讲白一点，就是没办法以小说、漫画或者故事的形式来好好呈现。

    要说她在笔记本上写了些什么，其实也只是把她想到的故事设定编排上去而已。

    例如，这次她笔记本上的第一页是这样写的（因为看了会让人头痛，所以我建议直接跳过）。

    故事：主角圣天使美少女，追着逃走的五名美少女堕天使来到了人世。这五位降临人间的堕天使与圣天使，分别都有人类男子（当然非常俊美）当『婚约者(伙伴；Partner)』，而且还融入了现代社会。最后，圣天使与她的『婚约者』同心协力，逐一打倒了堕天使！！！！！！！

    以下是登场角色的设定。

    顺带一提，（）中是主要卖点，所以一定要看哦！

    ・女神圣天使梅普――追着堕天使来到人间，神圣的天使大人自然是★美貌、身材、温柔兼具的女主角。（说穿了，就是跟我超像的角色，可见她有多么完美罗，呵呵呵）

    ・杀戮天使玛丽云儿――实力最弱的堕天使。一开始与梅普战斗就落败了。个性冷酷无情，不把见到的人全部杀光就浑身不舒服，冰山美人。战斗能力是大量虐杀（如果看到冷漠的酷娇（注3）微笑，却一点都不觉得萌，那一定不是正常人了，赞成这个意见的人请举手！）

    ・海神之海妃爱莎莉雅・萝娜・怜美――实力第二弱的堕天使。不过水战能力最强。适合穿旗袍的御姊角色。（而且还是巨乳。胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！胸部！）

    ・Little　vampire☆琪凯洛克洛特・梦魇――实力中间的堕天使。特殊的能力是――随心所欲操控被她吸血的人，梅普也受到这让人诧异的能力折磨。（读者大爷，这可是萝莉角色哦。当然，在设定上是在黑夜里活了一万年之久的吸血鬼，就算你嫌这一点很烦，在法律上不成问题啦，嘿嘿嘿。）

    ・融合万色而无貌之天使娜雪・真机那・赫歇尔――实力第二强的堕天使。特殊能力是――可以化身为任何物体、任何模样。恐怖的暗杀者。究竟是否有人能够识破她的真实身分？（个性有点严肃的角色。所以，如果不好好加强描写她战斗时的认真模样，读者就会不想看了！我连角色的卖点都仔细考虑了，我真是超棒的！）

    注3　酷娇，从「傲娇」中衍生出的词。指乍看冷酷，变熟浚却会撒娇的外冷内热性格。

    ・红蔷薇剑姬萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝・炎煌――全身披挂血红盔甲的最强堕天使。在一对一的战斗上强悍无比。明明是堕天使，个性却冰清玉洁，负责与梅普进行最后的死斗（很棒的单挑）演出令人感动的最终幕。（光是想像这个情景，就让人忍不住哭泣？对吧？对吧？）

    以上就是角色设定的重点。

    「………………」

    「哥！如何、如何？快告诉我感想？啊，我知道了！你感动到说不出话来了？」

    「是啊，在某种意义层面上是很感动。不过，让我感动的点在于，我们明明有血缘关系，还好只有你一个人蠢成这种德行。」

    「哥你什么意思嘛，真是过分，人家到底哪里蠢了啊！？」

    「首先，这个（）里的内容，我完全不会吐槽，知道吗？因为根本就没有吐槽的必要。」

    「全部都是很重要的卖点耶！？」

    「你知道『海神』与『海妃』的意思重叠了吗？」

    「咦……」

    「大部分的角色都有很罗唆的别称，可是为什么突然出现『Little　vampire☆』？英文？你觉得用英文很酷吗?还有，那个☆号的意义是？」

    「唔……」

    「还有个角色叫什么『萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝，炎煌』的，我都不知道该从哪里吐槽起。这是德文吗？还是英文？那为什么还有中文？『吉(Ji)』是什么，为什么有『吉』？这是定冠词吗？在子音前，不是应该要用『勒(The)』吗？」

    「呃……」

    「还有，这个女主角让人搞不清楚到底是女神，或者是？她只有名字看起来比较正常，不过，这一点也让人觉得超不协调的。」

    话虽如此，用在现实中不合理的名字，倒也是满有趣的啦。

    「那、那是我把自己投射在这个女主角上呀。『枫』的英文是梅普(Maple)啊。」

    「既然如此，你倒不如直接把『枫子』写成片假名就好啦！」

    「我不喜欢自己的名字嘛，我也都要朋友叫我Maple。」

    「真怪……」

    你叫枫子哪里不好了。感觉不会很老气啊？说穿了其实很羡慕。

    因为至少比起我实在好太多了。我之所以被取名为「英二」，是因为老爸老妈「在英国旅行时太过感动，而情不自禁地特别努力，结果怀了我，生下第二个小孩」。理由实在是烂透了。

    要是他们是去中国旅行，我的名字不就被取为「中二」了吗？

    糟糕！光想就感到莫名害怕。

    「哥，不然你也用片假名写你的名字『英二』，或直接念成发音很像的英文『age』，这样不是很酷吗？」

    「那样很低能啦，你白痴啊。」

    「英二――你这家伙就把自己的名字牢记在心吧。」

    枫子以演戏般的动作用食指笔直指着我。

    「闭嘴，凸额头。」

    枫子像个在自我陶醉的笨蛋，我拨起了她的浏海，重重弹了一下额头。

    「啊，你又叫人家那个绰号――！」

    枫子用双手压着额头，泪眼盈眶地表示抗议。

    因为「枫子」的日文发音很像额头，所以我才叫她「凸额头」，但枫子这家伙最近很介意自己长得像老妈，长大后额头也变得更宽了（她很拚命地用浏海在遮），因此她有点反应过度。

    「哥，你自己还不是一样，你的年龄就等于你没有女朋友的年数！」

    「等一下，你现在讲的根本和那个无关吧！？你干么突然攻击别人的要害啊！」

    「还不是因为你都没注意到身边有可爱的女生，所以才会落得这种下场！」

    「不，我听不懂你在说什么。」

    怎么回事？枫子又要开始演小短剧了吗？难道我要弹额头弹到她恢复正常为止吗？

    「总之，你要全部都看完！」

    「什么！？」

    这些像厨余一样，被丢在笔记本上的几百页文字，她居然要我全部都吞下去！？怎么？这是欺负人的新方法吗？

    「不好意思，我想趁天气凉爽时多念点书，改天再说吧。」

    寒毛直竖的我，连忙想把笔记本丢回去给她，可是――

    「哥你就看一下嘛。」

    因为枫子太缠人了，所以我没有硬丢回去，而是改用跟圣经一样厚重的书角K她的头。

    「哥，好痛哦……」

    「用书背打人不会死的。」

    我狠狠阻止了枫子血泪泣诉般的抱怨。

    「呜呜呜呜呜呜，哥他打我。」

    「啊啊啊，真是烦死了，好啦，我看就是了，你不准再假哭了！」

    「嘿嘿嘿。」

    可恶，我明知道枫子是在演戏，最后我还是会心软，顺着她的性子，这样的我，真的是无可救药。

    我以悲惨的心情翻开笔记本，这家伙真是麻烦透顶。

    因为第一页是角色设定的重点，我已经看过了，所以直接翻到了第二页――

    女神之圣天使　　梅普

    本故事的主角。兼具脸蛋美、身材佳、性格温柔三大优点。说穿了就是跟我超像的圣天使美少女。装备是光之剑（与钢弹的光束军刀、星际大战的光剑是差不多），以及白色的比基尼式盔甲（有点色色的）。实力比堕天使强大，拥有万能型的战斗力，简单来说就是最强的角色。尤其是终极大绝招【超究霸王灭闪】，威力足以一击摧毁高楼大厦。在天界以疾速之星的称号闻名，在天空中的飞行速度比任何人都快。最快的时速甚至超越了音速。另外，她还拥有设立各种结界的能力，例如驱人结界等等。总之，她的强大力量很符合其主角身分，不过弱点是性格脆弱、动不动就哭（主角的这些缺点也和我很像哦☆）。她在人间选择了凡人当『婚约者』。婚约者是大哥哥型的角色，虽然性格很不直率，但在危急的时候却非常可靠，很能包容女主角，其实是一见钟情（不过这是梅普的单恋哦，鸣呜呜）。不过，梅普非常勇敢――

    我才看到一半，眼睛便拒绝阅读了。

    「开什么玩笑！光这个叫梅普的烂天使，角色设定的页数就几十页了！」

    「读起来很有趣吧？」

    「你这是拷问犯人的手段吧啦！喂！等一下！……哇，真的假的……后面还有五个用这种风格写出来的角色哦……」

    「呵呵，我这个人做事很仔细的。」

    「确实是超大作呢。与其说是幻想，倒不如说是执迷不悟了啦。」

    「对呀、对呀，很厉害吧？」

    我不是在称赞你，这是在讽刺你。

    头痛欲裂与恶心想吐的感觉不断折磨着我，笔记本上爬满了文字，我都看到晕了。

    至少如果是一般读物的话，应该也不会出现这么严重的症状吧。

    「我不行了，让我休息一下吧。」

    「啊，不然这样，我念出来给你听好了？」

    枫子伸出舌头把碗舔干净，一副若无其事的模样。

    「……你这个人没有所谓的羞耻心吗？你这种情况是得了中二病（注4）吧？」

    注4　所谓的中二病（ちゅうにびょう），日本的俗语及动漫用语，比喻青春期少年太过自以为是的特殊言行，做为青春期特有的嗯想、行动、价值观的总称。

    「我是邪气眼中二病（注5）哦。」

    「你应该会被别人当成笨蛋吧？」

    「因为人家现在真的是国二，所以才不会丢脸呢。」

    你觉得问题是出在这里吗？

    「总之，我是不太清楚啦，但你写的这个，通常不是想一个人独自乐在其中，不想让别人知道的黑历史吗？」

    千万别误会，我知道嗜好或兴趣是每个人的自由，这一点我也清楚。

    不过呢，像这家伙的死党――舞子，只因为家人进她房间打扫，便感到很丢脸，大喊：「人家的兴趣被发现了」，结果嚎啕大哭呢。难道我期待她像舞子一样有着一颗纤细的心是错误的吗？

    「嗯――该怎么说呢，人家希望哥知道人家的一切嘛。」

    「你别那么恶心。」

    「呜哇――！」

    我再次用笔记本的书角K了身体扭来扭去的枫子。

    这世上哪有知道彼此一切的兄妹存在啊？要玩这种无聊的游戏，等你交到男朋友再去叫他陪你玩啦。真是的，这家伙的脑子没问题吧？身为兄长的我，对她的未来顿时感到不安。

    注5　　邪气眼中二病（邪氛眼系中二病），中二病的一种类型，崇拜不可思议的超自然力量，并且幻想自己也有那种力量。

    「你们兄妹俩的感情真好啊。」

    听到妈妈这么说，我不由得头痛了起来，搞不清楚状况也该有个限度吧！

    「别开玩笑了。我一大早就被她缠住，连一顿饭都不能好好吃，很困扰好吗？者爸，你好好说一说妹妹啦。」

    与外型相反，身为神职人员的老爸，在这个家是最有常识的人，于是我开口向他求救了。

    「呜喔……」

    结果，老爸的额头上浮出了好几条青筋，报纸早就被摺起来了。

    刚才我一直专心看笔记本，因此完全没注意到。

    「怎、怎么啦，爸？」

    「我听完了部分的经过――」

    这次他似乎真的很火大。到底是哪件事踩到老爸的地雷呢？……把他惹火的人该不会是我吧？真、真可怕。神啊！快救救我吧！

    「你难得这么早起，让我觉得满意，结果你竟然是熬夜没睡觉啊？枫子……」

    啊，惹老爸生气的人不是我。太好了。

    看起来，他似乎是对枫子的生活态度生气，我轻轻摸了摸自己的胸口。

    「咦？这又没什么。爸爸你也别说那些老掉牙的话嘛。人生就是要活得自由、活得轻松啊！」

    枫子是个大笨蛋。

    「唔～～」

    老爸听到她的措词，额头爆出的青筋数量已经数不完了。

    这种情况已经超越「恐怖」这两个字了。

    「她写的东西在哪？让我看看！」

    在老爸低沉嗓音的威吓之下，让我按照动物本能顺从强者说的话。我隔着桌子把笔记本递给了老爸。

    「原来如此，果然是一部力作……」

    老爸啪啪啪地翻着笔记本，嘴里如地鸣般低语。

    要写出那么多文字，确实必须花上一整晚的时间。相对的，一般人即使熬夜写作也写不了那么多字。如果光从速度上来看，妹妹不就能和专业作家相提并论了？

    「培养兴趣是件好事，有热衷的事物，应该能让青春更有活力吧……」

    老爸缓缓站起身子。

    「不过，要是兴趣会让人堕落，那不如就把这玩意丢了吧！」

    特大号的雷电落下了。

    由于音量过大，整间屋子彷佛微微震动。

    我害怕地「啊」了一声，差一点连人带椅往后倒落。

    枫子也头晕眼花。

    只有老妈不知何时塞了耳塞，若无其事地喝着味噌汤。还真不愧是夫妇，预防措施做得很好。

    「真是的！岂有此理！岂有此理！」

    老爸或许是真的打算丢掉，手里拿着笔记本走出厨房。

    「不要――住手！」

    立刻从音响攻击中振作起来的枫子，一边大哭，一边缠着他不放，但怎么说，她毕竟是个女孩子，体重太轻了。别名棕熊无双的老爸，完全不埋会妹妹，让她抓着自己的腿拖到走廊上。

    「英二，你是哥哥，去帮帮她吧。」

    「为什么是我！？老妈，你去劝就行了吧？这不是你最擅长的吗？」

    「京平都气成那样了，总是要有个人去当他的出气筒，让他挥拳揍一揍吧？」

    换句话说，老妈的意思是：

    我用肉身阻挡老爸→老爸挥拳揍我→怒气稍微降低→趁此机会去说服他……流程图是这样画的吧？

    「你这个魔鬼！」

    「我戴了耳塞，所以听不见哦。」

    那刚才你是怎么跟我对话的啊，居然开始装傻了！

    「唉，烦死了，每次最倒霉的人都是我……」

    我暗自感叹，从座位上站了起来。

    枫子老是不改变她的生活态度，我也认为她应该要挨老爸的揍才对，可是老爸却要丢掉她努力写的东西，这一点让我感到于心不忍。尽管我非常不愿意，但老妈说的没错，我毕竟是当她哥哥的人。我应该有义务去调解一下。因为这是义务，所以也没办法。真是麻烦透顶。

    我不禁叹了口气，耸了耸肩，往他们两个人的方向追了过去。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第二幕 他的命运改变了，因为摸了杀戮天使的胸部。

    要下决心被揍不是那么容易的事。

    我一边在走廊上追着他们，一边在老爸身后跟他说话。

    「爸，你就饶了她吧！」

    「人家道歉！人家会好好反省的，所以请你别把笔记本丢了。」

    枫子依然抓着老爸不放被拖着行走，而且这次她是真的哭了。

    「枫子说得对，你这么做太霸道了。」

    我也跟着一起请求。把笔记本交给老爸的我难辞其咎。

    如果这样就能说服他……事情怎么可能这么顺利……

    「哼。」

    老爸冷冷哼了一声，完全不理会我们，他的巨大身躯完全没停下来。

    他走出了玄关，走出神社境内――我知道他要到哪里去了。

    「糟了！」

    这下子只能用身体硬挡了。可恶，我该做好觉悟了吗……唉，好恐怖！

    「这种东西就该这么处理！」

    事情果然不出我所料，老爸伫立在焚烧场前高举笔记本。

    他大概想丢进去吧，准备丢进去现在燃烧着绘马残骸的净化之炎。

    「别想！」

    我下定决心打算从老爸身上夺走笔记本。我在弯腰放低重心，高声大喊，鼓起勇气，目标瞄准老爸的腰部，准备往上扑过去擒抱住他。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    「不过啊，枫子，我也不是魔鬼――」

    「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧。」

    「如果你愿意发誓，从今天起乖乖早睡早起，那我就还给你。」

    「我才不会害怕呢呢呢呢呢呢呢！」

    「怎么样？――不，嗯？英二？你这是在干什么？等一下！给我停下来！」

    「要你的命啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」

    老爸似乎说了些什么，不过我决定绝不退缩，设法要将他擒抱住，所以压根没在听他说些什么。

    「看我的厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    砰咚。

    哦哦！成功了呢！这是让人满意的擒抱。

    老爸那双犹如在地面生根的双脚，霎时失去了平衡。

    哼哼，怎么样？在该有所表现的时候我还是很行吧？是否对我稍微另眼相看了呢？

    「你、你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊。」

    经我这么一撞，老爸手上的笔记本脱手而出。

    奇、奇怪……?

    笔记本就这么画出一道漂亮的抛物线，在净化之炎中……消失了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊．」

    枫子的惨叫在树林里拓建的神社境内回荡。

    就像是临死之前的惨叫声。

    枫子的身体犹如融化的油画般扭曲――让人产生这种错觉的悲惨叫声。

    虽然她很可怜，可是……没错，俗语说的好，正所谓覆水难收，对吧？

    「哦哦哦……」

    老爸一脸茫然，直直凝视着净化之炎。

    老爸一定是对他自己的所作所为有罪恶感吧。可是我可以理解的哦，老爸。即使如此，你还是对枫子采取严格的教育方式吧？即使你的心很痛，你还是想亲自教会她做了坏事的下场吧？

    嗯，我理解的。我很尊重你。因此，把笔记本丢到火堆里是老爸的教育方针之一，完全与我无关，无关就是无关。

    对了，我身为哥哥，必须去对妹妹说一些安慰的话。就这么做，就这么做。

    唔……不过，当真要用到的时候，我却想不出任何安慰的话语。

    「呃…………」

    只见枫子愣愣地伫立在原地，当我想把手放到她盾上时，却犹豫不决地停在半空中。

    枫子，你好好振作，再写就好了，下次我会一定好好看的。啊，不，我其实不想看耶。怎么办啊。虽然我不会看，但请你再加油吧！

    ……这种安慰方式感觉很不负责任，真是伤脑筋……

    诸如此类的无聊思绪，在我脑中不断出现，就在这个时候――――

    BAOOOOOOO　OOOOOO

    随着怪声响起，突然刮起了一阵风。

    「怎、怎么回事！？」

    在惊愕之下，原本正在胡嗯乱想的我，完全被拉回了现实。

    燃烧着绘马和笔记本的净化之炎，以喷出火柱般的气势猛烈燃烧。

    「这是怎么回事啊！？」

    难道说参拜的信徒在绘马加进危险的可燃物吗？

    我要打电话叫消防队吗？会不会产生有毒气体？

    非常担心的我，做出了各种假设，打算采取应变措施，结果，火堆的方向却――

    「轮回已转――如今正为转世降临之时！」

    一道凛然的女声传人我耳中。

    咦？怎么回事？

    这声音从哪里传出来的？在这个谜团尚未解开之前，又产生了下一个异变。

    化为m光的火柱之中，突然伸出一只戴着护手的手。

    「呜哇――――――！」

    因为我惊吓过度，口中不自觉地发出很蠢的尖叫声。

    超现实景象接二连三袭生，让我的脑袋彷佛顿时停止运作。

    「哦……哦哦……哦哦哦……哦哦――」

    不明物体随着不成声的悲叹从火柱中飞出，笔直地冲向天际。

    最先吸引我目光的，是一套鲜艳的血红色盔甲。

    然后则是火焰般的红色发丝，以及背上一双黑色翅膀。

    那人的模样是威风凛凛的美少女，但却绝不是人类，而是某种不明生物。

    「――哦……哦哦，吹拂肌肤的风居然这么舒适！鼻腔吸入的空气竟如此香甜！不只是眼睛和耳朵而已，身上的五感全部都在向我诉说啊！对着我说话的少女啊，汝便以喜悦庆贺现在的新生吧！既然如此，就让我以热情火焰庆贺吧！人世啊，我回来了！」

    不明生物正在高声歌咏着自己的诞生。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    面对眼前的异变只能目瞪口呆的我，听到枫子的尖叫之后回过神来。

    「怎么了！？你没事吧！？」

    「刚刚她说的台词太帅气了！EEEEEEEEEEE。」

    「你快去死吧，智障！」

    害我还担心她怎样了呢。

    「哥，难道你还不懂吗！？」

    「谁会懂啊！」

    「那就是萝莎琳朵大人哦！」

    枫子雀跃地指着正在飞行俯瞰四周的黑翼天使。

    「萝莎琳朵？这名字我好像在哪听过――」

    我突然回想起来。

    萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝・炎煌。

    这个被枫子写在笔记本上的名字，我刚刚才狠狠吐槽过而已。

    「这是怎么回事啊……」

    我陷入了严重的混乱状态。

    「你，很奇怪……」

    老爸正好与陷入混乱的我成为对比，冷静地盯视着萝莎琳朵，然后对着我说：

    「英二！在我回来之前，你要保护好枫子，并且看管住那东西！你做得到吧！」

    老爸兀自丢下这句话之后，匆匆忙忙地往家的方向冲了回去。

    「不，就算你叫我做我也……我该怎么办啊？」

    对方不是人类，而且还在空中飞行耶。

    当我感到无能为力的时候，枫子依然在旁边雀跃不已。

    「哇――！萝莎琳朵大人身后有蔷薇耶耶耶耶。」

    「看不见啦，你是嗑了药了吗？」

    枫子无视我的吐槽，彷佛是亲眼见到艺人的热情粉丝一样，不断地向对方挥着手、抛飞吻。

    「唔…………」

    在空中飞舞的萝莎琳朵。见到枫子这个样子说道：

    「吾名为『红蔷薇剑姬』萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝・炎煌！乃超越死亡的天魔！神啊，祢是否见证这场奇迹！即使在祢的神力与法则之下，却依然无法惩戒我，封住我的灵魂！」

    感觉她的语气越来越刻意，居然还开始自我介绍起来……

    或许是我的错觉，但――这个家伙，似乎非常在意枫子的眼神？

    该怎么说，对方的一举一动都像是在演戏。她确实非常入戏，而且在别人的注目之下似乎更有快感……

    别误会，这些当然纯粹是我个人的推测。这种谜样的生命体（？）到底在想什么，我没自信能够理解。可是，她似乎意外神似人类――

    当我在思考着是否能用人类的角度来观察，试着想稍微掌握现状，准备要好好观察她的时候，又有新的异变产生了。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈，啊――哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    火焰中传出让人怀疑对方是否神智正常的尖锐笑声。

    「啊――哈哈。这下子就可以和死神他们永别啦，活该！」

    话声方落，一身漆黑斗篷的银发小女孩随之现身。

    她背上果然也有黑色翅膀，随即振翅冲上了天际。

    「出、出现了――――！我的偶像琪琪啊――！」

    「偶像？你认识她吗，枫子？」

    「琪凯洛克洛特・梦魇――她的昵称就是『琪琪』啊！」

    「即使你这么说我也……」

    这名字应该也是枫子故事里出现的登场人物，我只知道这些而已。

    「我得到自由啦！琪琪自由罗！我要用这股力量随心所欲做想做的事！我要好好大闹一场罗！啊――哈哈哈，」

    「琪琪啊……」

    枫子仰望着放声狂笑的小女孩，彷佛沉醉在其中。眼前的光景，真的是非常超现实的画面啊……

    正当我这么想的时候――

    「你、你这个家伙！我的自我介绍还没结束耶！直到我说完之前，你乖乖在旁边听！」

    「什么嘛，剑姬。为什么我琪琪一定要配合你啊？你这种三流演员才应该退场啦。在琪琪我这个太阳面前，你根本连月亮称不上哦。」

    「什么，你明明是个吸血鬼，还敢说自己是什么太阳，笑死人了！你的角色设定崩坏了啦，真是让人失望啊。」

    「呃……你这个臭女人……」

    萝莎琳朵和琪琪两人，开始在天空上吵起架……

    「唉呀，如果她们两人打起来的话，我应该要站在哪边呢？」

    枫子咬起了小指……

    我已经不知该如何收拾眼前的局面了――不，这已经不是收拾不收拾的问题了。严格说起来，眼前的情况是怎样？到底发生了什事么啊？从少得可怜的情况证据来推理，那就是：

    「喂……难道说，枫子的愚蠢妄想化为现实了……？」

    不，等等！听我好好解释。我知道大家想说什么。

    我自己说的时候都感觉难以说服自己。

    不过啊，现实状况彷佛像是在嘲笑我的常识一样，第三位堕天使也现身了……

    「唉呀呀，这真是太神奇了，遇到这种事真的好吗？」

    第三位堕天使是身穿醒目蓝色旗袍的美女。

    而且……那个……她是巨乳……

    都这种时候了问我还在看哪个地方？没办法啊！这是有理由的啦！

    因为第三位堕天使的旗袍在胸前开了个菱形的洞。这应该是为了强调出深邃乳沟的设计吧。乳房的肌肤都裸露出来罗，最后――

    「哦，现世的夏天竟然这么热啊。」

    她一边说着话，一边把手指伸进那个缝隙，啪答啪答地逗弄起来。巨乳发出咚咚的声音，让人喷鼻血地摇晃着。

    毕竟我也是青春期的男生，一时之间猛盯着胸部看也是没办法的！即使内心期待能不能全部都看见，这也没什么好奇怪的！

    「唉呀――」

    我盯着看的下流视线被发现了……

    「唉呀呀，我动作太粗鲁了，真是对不起哦？」

    蓝旗袍大姊姊红着一张脸（这点也很诱人！），展开黑色翅膀飞向天际。与先前飞翔时充满气势的那两人不同，她似乎充满了歉意。

    呜哇！呜哇哇哇哇哇哇！

    你别这样，我用诡异眼神看你，该感到抱歉的是我啊！你不要觉得尴尬啊！

    陌生的大姊姊，对不起！我向你道歉！

    「爱莎莉雅大姊的上乳房，真是让人大饱眼福啊，嘻嘻嘻嘿嘿嘿。」

    你比我更丢脸耶，枫子。

    「快把口水擦掉啦。」

    枫子依然出神地凝视着蓝旗袍大姊姊，无可奈何的我，只好用手帕替她擦了擦，在我擦掉了自己的口水之后……

    「呵呵呵，这下子我可以达成写同人志的心愿罗。但是，糟糕了，该怎么办呢?我啊，不太清楚写作的方法耶。你们两位知道吗？」

    蓝旗袍大姊姊飞往上空那两人所在的地方，向她们发问。

    「很遗憾的，这件事我帮不上忙哦，小姐。我是专门当读者的。不清楚该怎么写。」

    「这种事随便抓个专家帮忙就成啦，换作是琪琪我，就会这么做的。」

    结果，刚才明明还一触即发的萝莎琳朵和琪琪，在蓝旗袍大姊姊加入后，像是婆婆妈妈在闲聊一样，开始七嘴八舌的。

    「专门当读者吗？还真不错呢。不如我也好好参考好了？」

    「没错！现在我不用躲在某人的背后偷看，可以尽情地看漫画罗！」

    「哦――海妃你就看你高兴去做吧，不过，如果你打算参加夏季促销会，进度不会太赶吗？」

    「唉呀，说的也是。我真是不中用。」

    蓝旗袍大姊姊出现之后，气氛突然变得很融洽。眼前的情况让我都搞糊涂了。

    况且……同人志？……漫画？……夏季促销会？

    以堕天使这种超乎寻常的存在来说，她们说的那些话语，未免也太不像堕天使了吧？无论是谁听到都会觉得困惑吧。

    因此我追问起枫子。

    「唉，那个在说同人志这样那样的蓝旗袍大姊姊――爱莎莉雅？就是你笔记本上的『海神之海妃』对吧？」

    「嗯，哥。那种开衩开得那么高的旗袍啊，如果穿普通内裤的话就会走光哦。所以必须穿着游走在危险边缘的丁字裤呢。」

    「谁问你这个啦。」

    我踹了她一脚代替吐槽。

    「嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！不痛！人家一点不痛哦。」

    枫子依然出神地由下往上――换句话说，就是用非常糟糕的角度窥视着旗袍底下的风光。

    警察先生……请快逮捕这个家伙……

    去，重点是这家伙要是一直这副德行，可以问的事也会变成问不到了。

    这些家伙到底是何方神圣？整件事越来越谜团重重了，正当我快要翻白眼的时候――

    「……」

    终于第四位也现身了。

    可恶！再这样下去就没完没了……

    「……」

    第四个与先前吵闹的三位完全不同，话少到让人觉得很闷。

    这样是很好啦，但她从火中飞出来后便直线朝着这边过来，差点害我吓破胆。

    「干、干什么……？」

    又是一位容貌美丽的堕天使。外表非常端庄，再加上感觉没有独特的个性，也让人不会留下印象，拥有的是一种不可思议的美。

    恐怕是融合万色而无貌之天使娜雪吧。

    「……」

    娜雪欲言又止地凝视着我。

    「呜……」

    我突然感觉胸口一阵疼痛，于是用手历住。我还以为自己受到什么攻击，但不是。

    我突然觉得很悲伤……

    「你、你怎么啦？为什么脸上露出这种表情？」

    因为娜雪的表情悲伤得极不寻常，所以连我都感同身受。唉，总觉得我都快哭出来了。胸口一股哀伤的心痛。

    「……」

    娜雪突然间想触碰我，于是她轻轻地伸出了手。

    「吓。」

    我下意识地躲了起来。因为我不知道对方到底想做什么。有这种反应也是理所当然的。

    「……」

    可是，娜雪的表情显得更加哀伤……

    心中一股难以形容的罪恶感油然而生。

    「……」

    在我以为娜雪会悲伤地低下头来的时候，她却直到最后都一语不发，朝着天际飞离而去。

    一个接着一个――我已经搞不清楚眼前什么情况了。

    总之，枫子笔记本上的幻想产物，目前已经实体化了四个。

    不过，为什么这些堕天使会突然实体化呢？

    我到底该怎么做才好？

    我仰望着在天上翱翔飞舞的她们，身体充满了无力感。

    就在这个时候――

    「让你们久等了，英二！枫子！」

    老爸应该是回家去做战斗准备，他回来了。

    「恶灵退散！」

    老爸挥洒出净化之盐（其实是厨房里放的伯方盐）。（注6）

    注6　日本爱媛县伯方所出产的海盐。

    老爸真不愧是神职人员，不愧是以勇猛闻名的男人。那张恐怖的脸不是长假的。面对眼前的这些妖怪，他完全不退缩。真太可靠了。我对老爸的伟大有了更深一层的了解。

    「邪厄破除！」

    「好了，各位，顺利转生的我们，应该讨论一下未来该走什么路线吧！」

    「净化邪厄！」

    「哼，剑姬！你别想自己一个人主导一切，琪琪我要随心所欲做自己想做的事。」

    「邪厄祓除！」

    「是啊。反正我们本来就没有什么交情和关系，难迈不能分别行动吗？」

    「邪厄净化！」

    「……（无言地同意）」

    「恶灵退散，喝啊――――！」

    「好吧，各位。既然如此，我便祈求各位胜利。」

    ……这是我的错觉吗？老爸做的法事根本没效。

    即使老爸胀红着脸奋力撒盐，堕天使她们也不痛不痒。

    简单来说，就是他完全不被放在眼里。

    「你这个没用的老爸！信仰不够虔诚！」

    「你说什么！？」

    我不由得开口吐槽，换来的是老爸的铁拳。

    可恶……我快痛死了！派不上用场还敢这么嚣张！

    「平常总是摆出一副很了不起的模样，结果到了紧要关头根本就不行嘛！我真是白感动了！」

    「该死的小子！少罗唆，你闭上嘴在旁边看就好！」

    「你觉得我该死，你有能力就让那些家伙死死看啊！」

    「很好！没问题。我会让你后悔自己那么嘴硬！」

    假使是平时的老爸，我的怒骂根本就有如小狗乱吠一样，他完全不屑一顾。可是，或许是自觉到有丧失老爸权威的危机吧，他显得非常拚命。

    我们父子无视眼前状况吵了一会儿架之后，堕天使她们有说有笑地缓缓升空，最后消失在天空的彼端。

    「不要走――――等等――――――！」

    枫子犹如悲剧女主角般，伸出了触碰不到天空的手，但我和老爸都无视于她的动作。

    「看到没！老子的净化之力赢了！」

    「骗谁啊！只是被她们逃掉了而已吧！」

    「我没有骗人！」

    「那你看着我的眼睛说啊！」

    「锵。」

    「不要啊，爸，请你别用和杀手一样的眼神瞪我，对不起！」

    曾经有人与棕熊互瞪而获胜的吗？我立刻跪地求饶。

    老爸的权威复活。话说回来，我怎么啦。竟然丧失了判断力。对着这个人乱骂是想自杀吗？我的人生蓝图可是要活到八十岁为止耶。我要被子孙环绕着而死啦。

    「不过，老子做的驱邪法事竟然毫无效果，她们到底是何方妖怪……」

    「果煞毫无效果……不，没什么。没事。」

    再次被老爸瞪一眼之后，我把额头抵在地面的大颗砂砾上。

    「呜呜呜，大家都不见了啦……

    在一旁的枫子，则是沮丧地哭倒在地。

    「不，这一点应该值得高兴吧。」

    总之，不知会闹出什么事的不寻常人物们离去之后，我终于松了口气。

    「哈哈哈，感谢老子的净化之力吧。」

    「呜呜――老爸是笨蛋。」

    「好了啦，枫子，你别拖拖拉拉的。你还是放弃吧。起来罗？」

    我先站起来安慰枫子，对她伸出了手。

    因为一时之间不知道事情将如何演变，因此我提心吊胆的；不过在眼前的威胁消失之后，顿时获得解放，人也变得温柔起来。

    「我们回去，喝喝老妈泡的茶吧――」

    叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    这是刮黑板的声音呢？或者是恶魔的呱呱落地声呢？

    突然，一阵刺耳的声音响彻四方，让我们不禁捣起耳朵。

    「搞什么鬼！这次又是什么！？事情还没结束吗！？」

    我已经想哭了。不，如果妹妹没在看我的话，我应该哭出来了。

    随着刺耳的声音响起，火势尚未趋缓的火柱，如挣扎般地不断扭曲，最后转为漩涡，呈螺旋状而冲上天际。

    只见一名少女，彷佛将火柱视为固体般伫立其上。

    「又是另一个堕天使吗……?」

    随着恶魔降临的声音而现身的少女――让我浑身上下起鸡皮疙瘩。

    「……不、不对？」

    这名新登场的少女，背上纯白的翅膀依稀可见。

    没错，不是漆黑的而是纯I的。换句话说，那就代表她是圣天使吧？

    穿在身上的盔甲颜色也是纯白色的。不过，不过她穿的盔甲并不厚重，而是跟布料很少的泳衣一样。像是电玩里的女战士会穿的盔甲。白皙的肌肤也毫不逊色，显得非常美艳。而且她的身体曲线玲珑有致，所以更是魅力无限。

    可是，我的视线之所以无法移开，并不是因为她的胴体，而是因为脸蛋的关系。

    「……枫子？」

    第五位天使的脸蛋，怎么看都与妹妹神似。

    然后，我猛然想起枫子笔记本上的描述。

    主角女神圣天使的角色设定上，似乎写的是「说穿了，就是跟我超像」？

    「你是……女神圣天使梅普？」

    「是啊，没错。」

    圣天使翩然降落在地面上，敛起了她的翅膀。当我心中若有所思的时候，她往我的方向走了过来。

    「得救了……」

    虽然我对眼前的现象无法理解，总之，妹妹笔记本上写的白痴设定，如今已化为现实。

    既然如此，眼前这位圣天使便是正义的一方，应该是紧追着那些逃跑的堕天使而来的。

    以后只要把一切交给这个与妹妹神似的天使处理，就万事OK啦。

    照理说应该是这样没错……

    然而，可是为什么我身上的鸡皮疙瘩却没有消失？为什么我感觉背脊发寒呢？

    圣天使的笑容应该是象征和善与友好的，为什么我看起来却觉得很可怕呢……

    呜呜，拜托放过我……我真的要哭出来了啦……

    当我一阵胡嗯乱想的时候，突然之间就被对方吻了一下。

    「唔呜――？」

    完全没有道理可言的突发状况，让我慢了一拍才有所反应。

    「你在做什么啊――！？」

    枫子在旁边怒骂起来。

    「喂、喂，你这是在干什么！？你在对人家的哥哥做什么啊！？你是笨蛋吗？想死吗？唔――够了，现在立刻给我滚！」

    为什么妹妹会这么慌张失措啊，她披头散发地高声嘶吼。

    不过，圣天使把她的怒骂当作耳边风，专心地进行她散播爱的行为。

    我的脑袋霎时一片空白，陷入无法思考的状态。

    发出啾的一声之后，圣天使移开了她的唇瓣。唾液牵出一条丝线，连结着我和她。圣天使用手背拭去唾液，擦了擦唇瓣。这个动作非常魅惑动人。

    「感觉舒服吗？」

    纵然她这样问，我也还搞不清楚状况，没有闲工夫沉浸在接吻的触感跟余韵之中。连她是否伸了舌头进来，我都回想不起来。

    「我和妹妹接吻了……我的初吻给了妹妹了……」

    非但如此，我感觉现在的自己精神就快崩溃了。

    「呵呵呵，今天就到此为止罗？剩下的部分留到下次再做，我会好好侍候你的。」

    圣天使把我放在一边，拔出了光之剑（跟钢弹的光束军刀差不多的东西）指着枫子。

    「放心吧！我已经预设成麻痹模式了。你只会感觉有点刺痛而已，不会死的哦。」

    当我看见眼前的画面，听到可怕的台词之后，我的神智总算恢复正常了。

    因为我的判断力恢复了正常，反而使我觉得更加混乱。为什么枫子会被对方盯上呢？圣天使不是正义的一方吗？事情的发展让我越来越觉得糊涂了。

    我因为想不出答案而呆立原地，老爸代替我挺身保护枫子。

    「别想对老子的女儿出手！」

    棕熊突如其来地出拳奇袭，圣天使的身体如气球般飘走。「我来打还比较强呢！」我可以这样吐槽吗？

    不过，圣天使也没那么简单。

    「我忘记大叔你很强了呢。就算是我，假如直接被你击中也很危险啊。」

    圣天使在空中翻了一圈，重新调整好姿势后翩然着地，脸上露出危险的微笑。

    这是钻石星尘吗？冰的结晶降下来了吗？圣天使的周围似乎有类似冰晶的光之结晶落F。

    「唉呀，【天使的羽衣】出现了――！」

    「枫子，你知道哦？」

    「因为天使们的肉体构造和我们人类没什么差别，为了承受激烈的战斗带来的冲击，所以会穿上这种衣服创造光之结界！」

    枫子，你居然能讲得如此流利而不咬到舌头……我心里浮现一股诡异的佩服感了。所谓的中二病患者真是太强了。

    「咦？那么，她穿着那件盔甲的意义是？」

    「盔甲只不过是一种装饰而已，上位者是不懂的。」

    「上位者是谁啊？」

    「哥，刚刚的台词是种形式美，所以一股的吐槽算是不解风情的哦。」

    「够了，你给我说日语！」

    我用左手拨起枫子的浏海，然后用右手弹了她额头。

    「真过分――――人家很在意耶――――――！」

    「谁理你啊。」

    我用一句话作结。

    就在我们表演兄妹相声的这段时间――

    「吼哦哦哦哦哦哦。」

    老爸持续对圣天使进行追击。

    「哼！哼！哼！哼！」

    他挥出拳王泰森般的右勾拳，踢出比阿诺士托・荷斯特（注7）更凶狠的左飞踢，最后以让人回想起愚零斗武多（注8）全盛时期的闪光魔术（注9）作结。

    注7　　阿诺士托・荷斯特(Emesto　Hoost)：荷兰籍前搏击手，获得四次K-1世界冠军。

    注8　　愚零斗武多：著名日本摔角选手。

    注9　　闪光魔术(Shining　Wizard)：摔角技中的一种膝击招式。

    如果对手换成是一般人，这些猛烈的攻击，足以把他杀死四次啊。

    「呵呵呵，根本就没用、没用。」

    然而，圣天使在【天使的羽衣】保护之下毫发无伤。这家伙是怪物吗……

    「呃唔唔，好像真的没用。」

    老爸咬牙切齿着。

    如果被不知情的人看到眼前的情况，老爸那张凶恶的脸，一定会让人以为他才是坏人吧……

    「那么，差不多也该换我陪你玩玩罗？」

    不，圣天使也不会输给他。她就像一条蛇看到猎物就在眼前一样，妖艳地用舌头舔了舔唇瓣。

    话说回来，这可不是闹着玩的……

    枫子笔记本上的描述、各种荒唐无稽的招式设定，在我的脑海里重新浮现。

    万一那些内容真的都化为现实，即使老爸是人类之中最强的人，也会被瞬间秒杀。

    不，实际上她已经施展了【天使的羽衣】，理所当然的，她也能施展出其他招式。

    「大叔，你认输了？」

    糟了！老爸陷入危机了……

    该怎么办！？该怎么办！？我该怎么做！？我可以做些什么！？

    唔唔，除了慌张之外我什么都做不到，真是没用啊我。

    「等一下！」

    不过，在这种时候赶来的果然是――

    「亲爱的，让你久等了。换衣服花了人家很多时间呢。」

    「妈、妈！？」

    这就是贤内助的功力吧！在绝妙的时间点，老妈穿着巫女服（在着装上意外的麻烦）赶过来了！

    「哼哼，优子来了就等于找获得百人之力了。」

    「我要上罗，亲爱的！」

    老妈洒出净化之盐（从厨房拿来的）。

    「邪厄祓除！」

    结果，圣天使身上的【天使的羽衣】如烟雾般消失。

    「……什么啊……这个……！？」

    一直露出危险笑容的圣天使，脸上的表情为之一僵。

    「我的优子灵能很强的啊！」

    老爸挥出充满愤怒和斗气的铁拳。

    「呃，不妙……」

    或许是发现被直接击中就完蛋了，圣天使随即闪身躲开。而且，她直接往后退到老爸的铁拳无法击中的半空中。

    「居然连一个大婶都拥有这种力量，你们这对夫妇真的是人类吗？」

    这位圣天使毒舌功力一流。老实说，关于这一点我也没什么自信。

    「啧！居然又来了个麻烦的家伙，今天先放你们一马。」

    圣天使依序向枫子和我瞥视了一眼之后，随即展开了翅膀。当我以为她的身体应该是会缓缓飘浮起来的时候，她却以火箭般的速度消失在天空的彼端。

    「哈哈哈，看见没，我们夫妇的无敌表现！」

    老爸因为获胜而骄傲起来。

    「亲爱的，你好帅哦。啵。」

    老妈紧紧地抱了上去。

    「等、等等！在神圣的神社境内不能无礼。」

    「呵呵，那我们回家去？」

    你们到底在想什么啊，而且还乱放闪。

    「呜呜呜，连梅普也抛弃我了……」

    枫子则是咬着手帕哭倒在地。你啊，不记得自己被用剑指着了吗？

    总之――

    「大家振作点啦！你们没听见圣天使刚才说的话吗！？」

    我不由得大声斥责。

    圣天使要离开前说了吧？说「居然又来了个麻烦的家伙」！

    唔唔，我只有一股不祥的预感……

    话虽如此，我还是鼓起勇气，静静地凝视着仍在熊熊燃烧的净化之炎。

    火焰突然猛烈燃烧，化为更加巨大的火柱。

    就在我这么想的时候，焰光瞬间收束成一点。

    熊熊燃烧的火焰，就这样连余热都不留地完全消散。

    然后，火焰残烬上留下了一名少女。

    惹人怜爱的容貌，却搭上了不相符的面无表情。全身上下一袭漆黑衣裳。背上长着一对黑色翅膀，佩带着一把大得夸张的镰刀。有着一头人类不会有的蓝色发丝，或许因为是自然卷的关系，所以直接绑成了马尾。

    她右手拿着妹妹的笔记本。虽然上面处处有烧焦的痕迹，但不知为何没焚毁。

    根据写在那本笔记本上的设定，妹妹幻想出来的天使总共有六个。

    现在，我已经看到五个天使。

    换句话说，眼前这黑衣少女是最后一位天使。

    这代表着――

    「不把见到的人全部杀光就会浑身不舒服，杀戮天使……」

    我开始自言自语起来，然后因为害怕而瞠目结舌。

    我和旁边的枫子抱在一起发抖。

    「接着是你这家伙吗？」

    我们唯一的依靠是父母。老爸以老妈的净化之盐做为掩护，随即展开了突击。

    「呜哇哇哇哇，受死吧吧吧吧吧。」

    老爸将双手握拳合在一起，高高地往上举起来。

    「奥尔迪加铁m出现了――！」

    枫子，那是什么。很强的招式吗？

    「就是老爸把平常像铁m一样的一双拳头，威力合而为一的大绝技啊！哥，你看！在威力没提升的时候，他会把拳头举得更高对吧！？因为透过那动作可以提高位能，因此在一口气往下挥击，则可以转换成动能！这就是以力学为基础、合理的身体使用法啊！光是想到那两个拳头接着会产生多惊人的破坏力，我的双手就不停地冒汗啊！」

    「原来如此，合理的吗？真好……」

    好强。

    不，老爸的实力虽然很强悍，但你的知识也一样。咦？中二病患者全都这么强吗？

    总之，我唯一能肯定的，就是不清楚哪一边比较厉害！

    老爸似乎还觉得举得不够高，双拳又举得更高了。

    然后越来越高，他伸展全身往上挥舞――

    啪吱。

    啊，有听起来不妙的声音传了过来。

    「吼哦哦哦哦，我的腰啊啊，腰啊啊啊啊啊啊啊。」

    老爸的老毛病就是容易闪到腰，他却做出急速拉扯的动作……

    啊～～啊～～啊～～老爸痛苦得在地上乱滚……

    老爸，你自己不是常说，如果一口气伸展旁体，会突然带给腰部过度的负担，所以严禁我们做出这样的动作吗？

    「亲爱的啊啊啊啊。」

    妈妈也冲去他身旁，摸着他的腰开始做起防护措施。

    「这是怎样……不，现在没空傻眼了吧我！」

    没人能救我们了。

    「……」

    杀戮天使的视线从自爆的老爸身上移开，狠狠瞪视着我。

    这是在锁定目标吗……

    「喂！快逃啊！」

    即使我出声叫了枫子，她却动也不动。

    「不！我知道你很害怕。其实我也是一样的。」

    即使她平时很骄傲，但都这种时候了，毕竟她也只是个小女孩。

    即使枫子腿软我也不会笑她的。可是呢？

    「喂，振作一点！要逃罗。你可以吧？放心，爸妈他们一定有办法自行解决的。毕竟他们是我们的父母嘛。」

    因为再这样下去会被对方杀掉，所以我拚命地鼓励枫子。

    「唔……唔嘿哩訾……唉嘿，唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「喂……你怎么了……？」

    在不祥的预感逐渐变强的同时，我畏畏缩缩地望向枫子的脸。

    她的眼睛已经失焦了。

    表情处于恍惚状态。

    「我不逃了。不，我不会再让谁逃走了。虽然萝莎琳朵大人、琪琪、爱莎莉雅大姊、娜雪、梅普全都跑了，但玛丽雪儿她、玛丽雪儿她是属于我的。哦，老天爷并没有舍弃我，k又给了我一次机会！这是什么呢，上帝给我的圣诞礼物？不过现在是夏天耶，我家开的是神社耶。不，那种事随便怎样都好！我的玛丽雪儿！我的玛丽丝！啊啊，玛丽丝太适合当我的新娘了，真是让人困扰啊。」

    我狠狠地给了枫子一记头锤。

    「在你脑袋里筑巢的蛆才让人困扰！」

    「跟人家牵手！抱抱人家！人家还要接吻啦――！」

    真是完全让人忍受不了。

    非但如此，我这个蠢妹妹还打算冲向杀戮天使，我拚命从后面拉住了她。

    「不，现在不是说这个的时候！好了，我们要逃罗！」

    「我已经觉得死无所谓了！」

    「你白痴啊，怎么可以死了！」

    「哥，你和我一起死吧！」

    「我才不要呢。至少我不要和妹妹死一起啊啊啊。」

    在我们表演兄妹相声时，杀戮天使玛丽雪儿已经杀到我身旁。

    她同时拖着一把比身高还长的大镰刀。

    「请饶我们一命！」

    无论有没有用，我都要向她求饶。

    想笑就笑吧。可是我敢这么肯定，无论是谁与我处于同样立场的话，每个人都会这么做的。

    但其实我的内心已经呈半放弃状态。

    唉，我的人生真是短暂啊。早知道会这么早死，我就别认真念书了，去交交女朋友还比较好呢。妹妹真烦啊――这个感想占据了我一大半的人生。

    「……」

    杀戮天使那双不见任何感情的澄澈眼眸望了过来。

    差不多是我该认命的时候了吗？爸、妈，对不起！我至少想看看有趣的人生走马灯呢。

    「可是，你给我快逃吧。」

    我死了心，使出最大的力量把枫子推往爸妈的方向。

    而且为了要挡住杀戮天使，我直接扑了上去。

    「哥，你不可以那么做！」

    枫子以悲痛的声音哀求。

    说来说去，这个妹妹还是会担心哥哥的。正因如此，我更不会听她的。

    没办法。我无计可施。真是麻烦死了。

    「放马过来吧！我来当你的对手！」

    我都赌上性命了，至少也得先拖延点时间才行，于是我将少女擒抱住，将她压倒在地面上。

    刚才对着老爸做这个动作都成功了。杀戮天使算什么！

    「啊……」

    结果，杀戮天使发出了不成声的叹息（还莫名的性感）。

    可是，我并没有闲工夫去注意那些。

    不知道是因为她身材娇小轻盈，或者背上那把体格不搭的大镰刀让她平衡感不佳，我轻易地压倒了她。不过，在杀戮天使也展开抵抗后，我们两人扭打成一团，身体彼此纠缠，我为了要制伏她，连压着大颗砂砾的痛楚都忘了，死命地胡乱抵抗。

    因为我已经浑然忘我，很多事我都不知道是怎么发生的。总之，我变成了骑乘位，直接骑在少女身上，双脚牢牢压住她纤细的腰部。

    「唔……」

    然后，我感到非常困扰。

    第一次近看杀戮天使的脸庞，她比我想像中的更――

    「好、好可爱……」

    我发现了这一点，心脏砰咚、砰咚地狂跳起来。

    如人偶般端正，却面无表情的美貌。不过，仔细观察就知道她不是人偶。

    微微颤动的长睫毛，白皙肌肤底下透出红晕，花苞般的唇瓣吐出甜美的气息。

    「咕噜。」

    我咽了一口口水，摇摇头让自己清醒过来。

    眼前这家伙是敌人，我如此告诫自己。

    「你、你也说句话吧……」

    我逞强地瞪着杀戮天使。

    杀戮天使也依然直盯着我不放。

    在近处看可以看得很清楚。她的眼眸真的是透明澄澈的，会让人觉得纯洁无瑕，这让我有种沮丧的感觉。总觉得只有自己展现敌意，就像一个人在玩相扑一样。

    「说话啊……」

    我为了掩饰内心的动摇，继续虚张声势。

    少女缓缓张开嘴巴。

    「……把你的手拿开。」

    「咦？」

    被如此指摘后，我才有所自觉。因为我一心一意制伏少女，之后随即看她的美貌看到出神，让我一直没有意识到自己的手在做什么。

    我左手用力抓住某个东西。

    抓住的是少女小巧玲珑的胸部。

    「对不起啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」

    我慌张地想收回左手，但却没办法做到。

    少女明明叫我移开我的手，双手却又紧抱着我。

    充满诱惑的柔软触感，重重地压在我的手掌上。

    「唔啊……啊……」

    结婚前明明不能做这种事啊。况且我们连男女朋友都不是。可是摸起来好舒服。不！我必须移开我的手才行！不过，老实说，这个动作我很想一直维持下去……而且，连对方都不愿意放手了，我可以把这个当成藉口啊……干脆我就尽情享受吧？要揉揉看吗？可是，我做不出这种低级的行为啦！不过，我却突然甩不开违背道德的诱惑。可是……可是……可是是是是是是是――

    纯洁的心与诱惑的烦恼，让我苦恼得胸口快裂开了。

    结果，少女又开口说话了。

    「……你这个大胆的人！」

    「对不起。我一把抓住你，真的是很对不起。」

    「……而且是很有勇气的人。」

    「在下认为这见仁见智。」

    不知为何，我竟然用起了敬语。可见得我慌张到什么程度。

    「……我决定了，我要与你缔结『婚约』。」

    「好痛！」

    似乎有一股电沆从我的左手手背流窜而过。

    「……暂时的『婚约』仪式结束。」

    在那之后，少女总算放开了我。

    「什么……」

    左手被松开之后，我直盯着感到疼痛的部位看。

    这到底是哪种魔法啊，上面出现了一颗小小的黑点。

    「……为了抓回逃走的五个人，我需要『婚约者』。」

    我不太能理解她在说什么。

    「什么？」

    「……没听见吗？我希望你协助我。」

    光用说的还不够清楚吗？于是，杀戮天使在仰躺的状态下，灵巧地鞠躬拜托。

    换句话说，重点就是――

    「你不杀我吗？」

    「……谁说要杀你了？」

    她立刻回答了提心吊胆发问的我。

    经她这么一说……我才注意到情况。

    这个女孩确实没有出手袭击我们。相反的，我们还是贸然出手的一方。

    「……我不会毫无理由乱杀人。」

    「那、那真是太好了……应该吧……？」

    一下子发生了太多事情，让我饱受惊吓，疲惫不堪，我已经什么事都不想做了。

    干脆去睡一觉好了？

    想到这里，我想到要是睡着就不能念书了，于是我改变了主意。

    唉，可恶。知道自己逃过一劫之后，整个脑子里又全都是学校和成绩之类的事情。

    我未免太也乖乖牌了吧……

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第三幕 （杀戮）天使来到我家！

    我把口中发出哀嚎，全身动弹不得的老爸（体重O．一吨）搬到寝室后，我缓缓走回了起居室。

    厨房那边好像正在泡茶，我在走廊碰到端着托盘的枫子。

    「呃……」

    我不由得伫立在原地。

    「哥，你怎么啦？我脸上沾到东西了吗？」

    「没有，没事。」

    我一边这么说，一边若无其事地移开视线。

    糟糕，我的脸颊好烫。在冷静的状态之下又再次看到妹妹的脸，害得我又回想起那件事。

    我回想起自己刚才被一个长相与妹妹一样的人亲吻的事。

    连我自己都觉得，那是最糟糕的初吻。万一以后变成心灵创伤，作梦的时候老是梦到的话，那该怎么办才好。初吻是跟妹妹接吻，这应该算是丢脸到想去死的等级吧？这一切一定是一场恶梦。

    啊啊，真是糟糕，真的是糟到了极点。为什么我的脸颊越来越烫啊？这种情况真的是糟糕透顶。

    糟糕透顶，对吧？

    ……

    ……嗯――……可是啊――

    「……或许有些可惜。」

    要是当时我多享受一下接吻的触感就好了。即使脸长得一模一样，但是内在至少完全不同。

    「哥？你在说什么？」

    「我什、什么都没说啦！」

    好危险！还好我的自言自语没让她听清楚。

    「老爸情况怎样？」

    「他今天被弄得痛苦难当，整个人都翻白眼了。」

    「哇……」

    「我请妈照顾爸了。」

    「所以，你是要端茶给那个女生喝吗？」

    「嘿嘿嘿，玛丽丝的唇瓣会碰到我泡的茶，然后茶水会蹂躏玛丽丝的嘴巴，侵入玛丽丝的喉咙，在玛丽丝的胃里溶解，最后成为玛丽丝的一部分……光是想像就让我觉得心醉神迷。」

    「请你别想像那么恶心的事……」

    我用盯着变态的眼神，给了妹妹一个白眼。

    「你是那种会在情人节巧克力里面放自己头发的人吧？」

    「哇！你怎么知道？」

    「还好我没吃去年的人情巧克力，我果然没猜错……」

    「那才、才不是什么人情巧克力呢！而且，你如果没吃，那你后来怎么处理！」

    「班上的汤川似乎很想要，于是我就送给他了。」

    「那还不如直接丢掉呢！」

    我把妹妹的抗议当成耳边风，拉开拉门进入起居室。

    其实我有点战战兢兢……

    大概十二个榻榻米大小的和室里，摆着一个有年份的矮桌，杀戮天使正端正地跪坐桌后。

    啊――刚才我和这女的有桃色事件发生，不过我真的没有特别去回想那种软绵绵的触感，也没有觉得可阶。

    这家伙虽然有着可爱少女的外表，但毕竟是暗藏恐怖力量的怪物。而且，我不知道她心里在想些什么。她似乎不会突然出手攻击我们，但我还是必须把她当成不定时炸弹一样，小心谨慎地对待。各位你们也是这样认为吧？

    「让你久等了。」

    我在矮桌对面坐了下来。结果，我的笨蛋妹妹居然想坐在杀戮天使旁边，于是我把她拉回来，让她坐在我的身边。这家伙一定是那种爱去捅蜂窝的人吧，真是让人受不了……

    枫子分别放好茶杯之后，从陶制茶壶里倒出了茶水。

    我比较想喝冷麦茶――不，等等哦。

    难道我眼前的这个堕天使会喝茶？

    「……谢谢。」

    她毫不犹豫地喝了下去。

    「……好烫。」

    竟然还烫到舌头。

    「……」

    脸上依然面无表情的她，用手遮着嘴在挣扎。

    「……太弱了吧。」

    我在完全傻眼的状态下，不小心说出真心话。

    咦？再怎么说，她好歹也是个堕天使，居然会被热茶烫到舌头，这到底算什么？

    啊，话说回来，刚才枫子好像说过，堕天使她们在肉体上与人类没有差别之类的。

    「……你说什么？」

    堕天使往我的方向瞪了过来。

    「唉？」

    这一切都来得很突然。

    绑在堕天使脖子后方的马尾，突然之间急速伸长。

    她的头发，犹如一条在空中爬行的蛇，快速地朝我袭击，然后蜿蜒地缠绕在我脖子上。

    「……这是什么？」

    「出、出现啦――！玛丽丝的【钢系鏖阵】啊！」

    「枫子，你、你还知道名称啊？」

    「毕竟是我自己写的设定嘛。」

    ……说的也是。

    「玛丽丝把杀戮魔力灌注在头发上，使每一根发丝都能化为坚硬的刀刃，而且还可以随心所欲移动哦！」

    刀、刀刃……？随心所欲……？

    听她说完之后，我发现那些发丝并非普通的头发。该怎么形容比较好呢？就像是冰冷的钢丝……

    似乎随时能轻易把人杀了……

    「……你刚刚说我很弱？」

    「对不起，我刚刚什么也没说。」

    我毫不犹豫地把手撑在矮桌上，磕起了头向她道歉。

    「……这样子啊。」

    堕天使的头发咻一声地恢复原状。呼――饶了我吧。

    「这家伙……果然很恐怖啊。」

    对方真不傀是堕天使。我说话还是要小心谨慎……这一点我已经铭记在心了！

    「嗯？话说回来――」

    说到堕天使，我现在才发现一件事，她的黑色翅膀消失了？大镰刀也消失无踪了，那些不是堕天使的象征吗？

    「……在必要时现出来就可以了，不然很碍事。」

    哦――可以收起来啊？原来不是摺起来了。

    这样还真是方便。我感到有些佩服，真的！

    「呃――你叫玛丽雪儿？」

    「……叫我玛丽丝就好。」

    杀戮天使以柔弱的声音低声说道。

    「OK，玛丽丝。」

    说真的，这倒是帮了我个大忙。玛丽雪儿这名字有点长，很微妙，不是很好念。

    「我是英二，这位是凸额头。」

    「人家才不是凸额头呢！」

    「……请多多指教，英二、凸额头。」

    「等等，你真的这么叫我啊！？」

    枫子被她自己爱到不得了的对象（因为和她的幻想完全相同）叫凸额头，让她忍不住泪水盈眶。

    抱歉，虽说是我刻意设下的话梗，不过我还是忍不住笑出来。

    「……不然我该怎么叫你才好？」

    「你叫我枫子就可以罗，叫我Maple那就更好了。」

    「……？」

    玛丽丝微微歪起了头。她应该无法理解枫子微妙的复杂心态吧。嗯，应该是完全无法理解吧，连我也都芜法理解了。

    「叫她枫子就行罗，枫子。」

    「……我知道了，枫子，请多多指教。」

    于是我站出来伸出援手，玛丽丝则表示理解。

    「好了、好了、好了！自我介绍结束了，现在我有问题要问玛丽丝！」

    枫子精神饱满地举起了手。

    「玛丽丝，你真的是我的玛丽丝吗！？」

    「……？」

    玛丽丝应该是不了解枫子的问题，她歪着头表示不解。

    嗯，一般来说没人听得懂吧。枫子想问的问题，大概是「我在自己笔记本上写的设定，真的化为现实了吗？」

    话说回来，为什么我能理解啊？……不过我猜大概就这个意思。所谓的血缘真是可怕。

    「总之，到底发生了什么事，我们这边完全在状况外。如果你愿意告诉我们的话，我们会很高兴的哦？」

    尽管我听得懂枫子刚才的问题，不过感觉很罗唆又烦人，于是我想改成简单明了，贯穿核心的问题。

    虽然对方是可怕的杀戮天使，不过幸好是可以沟通的。因为她背上没贴着使用说明书，因此为了加深相互之间的理解，弄清楚与她相处的方式，我才会这么努力。

    「……我自己也很想好好说明。」

    「抱歉，我突然不想听了。」

    ――我话一说完立刻就后悔了。我发现自己的失态。可恶，这根本是自找麻烦啊！

    遇到这么严重的事态，总会忍不住想追根究柢，人总是喜欢自作孽。都是业力的错啦。

    像这种怪物，应该随便招待一下，就要马上把她从家里赶出去才对！我说的没错吧！

    我干么自己一头栽进去啊？

    「……简单的说，我是死神。」

    而且，眼前这位杀戮狂无视于我的请求，兀自开始说明。

    「……我的任务，就是去抓那些不愿接受自己死亡的事实，而导致无法成佛的幽灵，把他们送到那个世界去。」

    「抓？不是说服他们？」

    「……用强逼的。」

    我随即抱住枫子，迅速逃到墙边去。

    「要、要、要、要来就来啊，死神!我才不怕你呢！」

    「……我重申一次。我的工作是让幽灵成佛。并不是杀死活人，你们还活着啊。」

    「啊，是这样子的吗？」

    我拭去了额头上的汗水，与枫子一起回到坐垫上。你也别乱吓人嘛。

    「……然后，在变成幽灵后，有很多幽灵会四处徘徊。所以我们的工作一直做不完。」

    「这我好像能够理解。因为甸死了。这个理由总让人不太能接受。换作是我的话，我会想着『或许我还能再复活哦？』之类的。」

    「……即使在我们的追捕之下，也还有四处逃窜，逃了数十年，甚至是数百年的幽灵。」

    「哈哈，居然能不甘愿到这种程度，这应该也算是一种特技了吧。」

    「……我不是在说笑话。」

    「对不起。」

    玛丽丝的【钢系鏖阵】又缠到我的脖子上之后，我马上就又道了歉。

    好可怕！这家伙可怕得要命，我可不想和她扯上关系！

    「话说回来，你不是不杀还活着的人吗？」

    话才说完没多久，居然就反悔。

    「……这一点我最初应该也说过了。我不会因不合理的理由而杀人。」

    「万一有合理的理由，我就会出手杀人哦！」

    我不禁大大地颤抖了一下，刚才决定要避免自己说错话而已。

    「哦哦。死神真的存在哦！！！好帅气哦――！」

    身边的枫子像个小鬼一样（算了，这家伙本来就是小鬼）眼睛闪闪发亮。

    「可是啊，我以为玛丽丝就是玛丽丝而已耶？」

    翻译：我以为玛丽丝不是死神，而是杀戮天使耶？

    我感到疲劳不堪，解释这段话给玛丽丝听。

    奇怪。我们明明都是在说日文，为什么枫子还需要我帮忙她翻译？

    「所以，实际上的情况是怎样？难道你不是杀戮天使吗？」

    「……那是在这个现世没有肉体的我，为了在三次元世界存在而使用的概念。」

    「抱歉，你能不能解释得简单一点？」

    「意思就是啊，哥。幽灵的身体不是透明的吗？那么，死神一定也是一样的啦。」

    「说什么『不是透明的吗？』，你是有看过实体哦。」

    「有啊！」

    我眯细眼睛吐槽之后，枫子充满自信地回答：

    「就算你想要去摸，也会因为贯穿过去而摸不到；即使是男女朋友，在死别之后也无法相互拥抱了。」

    真、真的假的！？这家伙，真真没想到她有过这么猛的体验……话说老妈也具有灵能体质，难道这家伙也继承了她的血统……？

    「哥你前天不是和我一起看了嘛！」

    「你说的是星期天的洋片剧场吧？你这个智障！」

    「……枫子说的没错。」

    「玛丽丝，她说对了吗！？」

    哇……我明明是想吐槽她不要把现实和虚构混为一谈，没想到能吐槽的点却没了……

    总觉得像是拳头高高举起之后，又轻轻放下的感觉，让人牙痒痒的……

    「……正确的说，她说对了一半。在你们人类的世界，人类无法看见没有肉体的幽灵或死神的身影。不但没办法摸到，也听不到声音。但是幽灵或死神则是能看得见你们人类，也可以听得到你们的声音。不过还是无法触摸你们就是了。」

    哦，原来是这样啊。那么，和我想像中的幽灵满接近的嘛。

    「所以说，本来玛丽丝身体是透明的，但是却取得了跟我们人类一样的身体罗！」

    枫子，你在这方面话题上的理解力，真的是强到夸张耶……

    该怎么说呢，人家常说爱看书的人脑筋很好，这时候我倒是实际感觉到了。

    只不过这家伙在学校的成绩一塌糊涂就是了。

    「……对，借用了这本笔记本写的设定之后，连你们也能看见原本像幽灵一样的我了。我们变成能碰触得到彼此。」

    玛丽丝指着矮桌上妹妹的笔记本。

    「……因此，无论是我，或者是逃走的那五个，无论我们原本是怎样的存在，现在都拥有这本笔记本上写的力量与外型，并且完全实体化了。」

    我连忙翻起笔记本……不由得颤栗不已。

    我重新读了一次，发现每个堕天使与圣天使，都是拥有可怕力量的怪物。例如里面写的――圣天使梅普的【超究霸王灭闪】，便是从天上召唤闪电，让攻击范围内的一切全部消失的终极绝技，即使是东京铁塔，也会在瞬间灰飞烟灭。

    「你说的到底是真的还假的啊，这未免也太扯了吧……」

    这样不就是把哥吉拉、贾美拉、王者基多拉加在一起，然后再做某种程度整合，最后在这个世界上放生差不多。让她们逃掉真的好吗？我开始觉得自己打起寒颤。

    算了，我更不愿意看到她们赖着我家不走。

    「欺欺，那逃走的梅普她们，本来也都是死神吗？」

    「……不，她们五个是真正的幽灵。」

    「嗯――所以她们本来是人类，算是一群死了之后没办法成佛的人，我这么想对吗？」

    「……对。」

    玛丽丝微微地点了点头。她明明面无表情，却让人觉得她像小动物一样可爱。我感觉到胸口洋溢着一股暖意。

    ……等等，我到底在想什么啊我。别被这家伙骗了，她可是死神耶！

    「即使你知道她是死神，你还是会觉得她很萌嘛。」

    「枫子，不要乱揣测我心里的想法。」

    真是不能掉以轻心。

    「还有，请你正确地使用日文。」

    「总有一天，广辞苑字典上也会追加『萌』这个词正确定义。」

    如果这件事情真的发生了，那就代表世界末日降临了。

    「那么，这样一切就能串联起来了。有五个躲避你们死神的幽灵，借用了这本笔记本上设定――概念？很幸运地复活了？」

    呃，她们变得与原本的型态完全不同，所以与其用「复活」来形容，倒不如用「重生」来形容比较好。

    「……根据你们人类的时间单位，在七点四十七分十五秒的时候――我可以感受一股气息，也就是两股完全相反的力量――强烈执念与神圣火焰，开始混合在一起。」

    嗯，老爸正好是在那时候把笔记本扔进火堆里燃烧。

    「……五位幽灵少女被那阵气息吸引过来，一股圣邪混杂的浑沌之力，把笔记本上的概念灌注到她们身上。」

    为何妹妹的笔记本上写的天使会实体化呢？

    这就是玛丽丝针对我的疑问所提出的解答。

    「奇怪？应该有很多幽灵都在逃跑吧？为什么只有那五个能够重生呢？玛丽丝？」

    「因为她们刚好正在附近吗？」

    「……根据我的判断，这确实与距离的远近有所关系。不过，我认为最重要的原因，是内心层面的距离。」

    「不好意思，你可以解释得好懂一点吗？」

    「……」

    玛丽丝一时之间说不出话来，感觉她似乎无法用浅显易懂的方式说明。

    「……她们都是漫画迷和动画迷。」

    「简单的说，就是那五个人可以了解我笔记本上的故事写的有多棒！」

    枫子骄傲地补充说明。

    「原来如此，那些家伙身上有着让人不敢领教的动漫宅气质，所以跟你写的愚蠢设定很搭。」

    「我怎么觉得你话中带剃？」

    「因为我故意话中带剃啊。」

    「哥，你这个阴险眼镜！」

    「我才没戴眼镜呢，我双眼裸视视力都是二．O啦。」

    「不，哥，你在轻小说里的话，绝对是会被定位成戴眼镜的角色。用『Element　ⅩⅢ』来比喻的话，就是八车智识了。」

    「不要把轻小说跟现实生活混为一谈。」

    「啊，舞子她送我一副没有度数的眼镜，哥，你不如就从现在开始扮八车智识吧？我觉得你很适合哦？」

    「别再胡扯了！！」

    她不久前才说我像黑崎水城，胡乱捧我，说了一大堆好听话。但是谁想去扮演那个叫智识的阴险眼镜男角色啊，别开玩笑了。

    我情绪陷入了严重的低潮，在我摸了摸那本跟圣经一样厚的笔记本，确认书角的硬度之后――

    「我经常告诫你，不要逼别人做他不想做的事吧！」

    我用笔记本的书角K了枫子的头。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    枫子不由得蹲了下去。让她闭上嘴巴的计划――成功！

    「太让人难以置信了！为什么你能做出那么过分的事啊！？」

    「我们家有一条铁律，叫做『哥哥做什么事都能被原谅』。」

    订出这条铁律的人不是我，而是大哥。

    嗯？换句话说，你也被大哥欺负得很惨罗？

    说得没错……我根本就没有赢过大哥的经验，可恶……呜。

    「总之，你就别再想那件事。我身为一个人也是有尊严的。」

    「你竟然没有角色扮演者该有的玩心，哥，你已经丧失了人生绝大部分的乐趣。」

    「我现在是被你同情了吗……？……咦？你弄反了吧？」

    「但还剩下一小部分。我觉得你可以开始快乐地种种盆栽哦？」

    「我才不想被你看不起！」

    吼吼吼吼――

    我跟枫子演起丑陋的兄妹阋墙戏码，结果……

    「……我想继续解释。」

    「对不起！」

    当玛丽丝的头发缠到我的脖子上之后，我又立刻道歉了。

    「话说回来，现在这算我的错吗？明明是枫子她把话题扯远的耶！？」

    「……我不想听任何藉口。」

    「是，您说的对！我真是太没男子气概了！好，我会安静地听，请你继续解释吧！」

    在玛丽丝的威胁之下，我觉得只能选择奉承她的我，显得非常悲哀。

    怪了，我明明是住在世界上最和平的国家啊。为什么会遇到生命危险呢？我的人生之路为什么会走偏了呢？

    唉，我的人生蓝图……建立幸福的家庭……在八十岁寿终正寝……

    「……我们原本也是无法干涉现世的。因此，我也借用了笔记本上的概念。」

    「嗯，透过你的说明，我大致上可以理解了。你是为了让那些家伙们成佛，所以才会变成这种蠢模样追过来。」

    「『蠢』这个字是多余的，明明就长得很可爱嘛。」

    在矮桌下看不见的地方，枫子面带笑容，用力掐了我大腿一下。

    「不，那一身装饰太多的黑色衣裳，像是周边道具的大镰刀，还有堕天使背上长的翅膀，全部都很蠢啊。要是穿正常一点的洋装，就算是问我的意见，我也会同意她很可爱。」

    我面带笑容，回掐妹妹大腿一下。

    因为玛丽丝很可怕，所以这已经是我们彼此竭尽全力的相互吐槽了。

    「可是啊，难得一切状况都照着我的笔记本在发展，但为什么会是你玛丽丝，而不是梅普？」

    「……？」

    「这个家伙想说的是，如果按照这本笔记本的设定发展，追赶那些幽灵的应该是女神圣天使，而不是你，现在这样不是很怪吗？这家伙写的蠢故事设定应该是这样才对。为什么你会是杀戮天使啊？」

    「我不是对玛丽丝你有什么不满哦？我也没有说不是梅普就不行哦？这只是个单纯的疑问哦？」

    「知道了啦，你给我闭嘴。没人会拿那种事骂你啦。玛丽丝，对吧？」

    玛丽丝深深地点头表示同意。

    真是的……万一我又岔开话题，大概又会被杀吧。

    玛丽丝点完头之后，解答了枫子的疑问。

    「……在设定上圣天使是最强的，所以幽灵她们就先抢走了。」

    「啊，原来如此。先抢先赢，于是她们照着强弱顺序先选。」

    幽灵们还真是聪明。

    「……因此，在设定上，我只剩下最弱的杀戮天使可以选。」

    玛丽丝说完之后，她那双澄澈的眼眸凝视着我。

    没错，那是很适合用「透明」去形容，让人看不出来她在想什么的眼眸。不过，很不可思议的是，那不会让人感觉到「空虚」。

    「嗯？你怎么突然安静下来了？」

    我诧异地与枫子眼神交流。枫子似乎也不知道玛丽丝在想些什么，她摇了摇头。

    「……你们了解这情况代表什么意思吗？」

    「抱歉，我们完全不懂。」

    「……如果我的设定确定是最弱的，那么光靠我一个人，根本赢不了任何一个堕天使，最强的圣天使当然也不例外。」

    啊，对哦！我跟枫子同时拍了一下手。

    「……所以，我需要『婚约者(Partner：伙伴)』。」

    「伙伴？」

    我不由得颤了一下，用我的右手遮住了左手。

    在我左手的手背上，留下了一个小小的、清晰的标记。这个标记是在那场不可抗力摸乳事件中出现的。当时还有一句――「暂时的『婚约』仪式结束」。

    「……所谓的『婚约者』，就是能跟我一起战斗，给我力量的人。」

    「战斗！？是、是哦。不过，即使有伙伴在也未必就能赢吧？」

    「……适还要视『婚约者』本身的资质而定。不过，即便如此，我认为要打败她们还是很困难。」

    「看吧，果然没错！既然如此，你也未必要有什么伙伴嘛。」

    「……『很困难』与『不可能』还是天差地别的。即使只有一根救命稻草，我也想牢牢抓住。」

    「不、不过，如果说是『暂时的』婚约，那就代表还没『正式』缔结婚约吧？应该可以换人吧？」

    「对啊，接下来只要哥你同意，『婚约』就正式成立罗！这样一来就不能换人罗！」

    枫子像是在说「这真是太好了」般地对我说。

    我等一下一定要海K她一顿。

    「……英二，我们就正式缔结『婚约』吧，英二。」

    「不不不，玛丽丝你别急啊！去找其他更强的人啦。」

    「……我瞪――」

    「等等、等等、等等、等等！你别一直瞪着我！这样我会很困扰的！」

    要我和那些按照笔记本设定的怪物战斗！？开什么玩笑，就算我的命有好几条也不够用啦！这种事恕我绝不奉陪！

    唔唔，无论如何，只能拜托这家伙放手了，就在我这么想的时候――

    「……要是你拒绝帮我这个忙，我就杀了你。」

    玛丽丝的【钢系尘阵】缠绕在我脖子上……

    「要是我逃、逃跑呢？」

    「……我会追到天涯海角杀了你。」

    「要是我抵、抵抗呢？」

    「……我会以压倒性的力量杀了你。」

    「要是我哭、哭着求你放过我呢？」

    「……我完全不听，直截了当地杀了你。」

    「为什么你这么想杀人啊？」

    「……因为我是杀戮天使。」

    「是哪个家伙写出这种鬼设定的！？」

    「……枫子。」

    「凸额头――！」

    即使我提出强烈抗议，一切也都已经太迟了。

    我到底要被杀戮天使杀死呢？或者是被其他幽灵杀死（有这个可能性）呢？我被迫做出最后的二选一。

    玛丽丝的头发暂时松开了我，但只要她想，一定能瞬间将我秒杀。

    呜哇哇……

    「有有有！我答应过玛丽丝，我要全力帮助她！」

    这是我有生以来，第一次知道在自己的家人当中，有一个不要命的勇者存在……

    「……枫子，谢谢你。」

    玛丽丝微微鞠躬，向枫子道谢。光是看这样的动作，她明明是很可爱的女孩啊。

    「我不行了！只要是玛丽丝的请求，我什么都愿意答应啦！」

    枫子的身体从矮桌上探了出去，搂住了玛丽丝的脖子。

    「你不用对我说谢！用你的身体做为代价就可以了，哼哼哼！」

    她就那样把玛丽丝压倒，拚了命地狂吻对方。

    至于玛丽丝，或许是我的心理作用，她脸上似乎露出了困惑的表情。不过，这也可能是我先入为主的看法，或许她还是面无表情。无论如何，她并没有抵抗，所以就暂且别理她们了。

    眼前的状况，如果不是妹妹的暴行，而是弟弟的暴行，那就一定要报警了。

    唉，身边没有出现犯罪者真是太好了。

    关于女生袭击女生的这件事，在妹妹的所有变态嗜好中，算是毒性值（以是否会给我添麻烦为基准的单位）比较低的，所以我就不吐槽罗？

    「那么，伙伴要换人真是太好了。你们两个一起加油吧，在我不在的时候。」

    「不行啦！」

    我都说出理所当然的意见了，枫子中止亲吻，突然起身，彻底地否定我的说法。

    「为什么不行？」

    「因为如果不是男生的话，就不能缔结『婚约』哦。设定本来就是那样的嘛。」

    「这个也是你的设定吗？你这个混蛋！」

    居然写出这种麻烦透顶的笔记本！我想，我现在的感觉就是所谓的怒不可遏吧，真是烂透了！

    「首先，为什么会选我啊？我看起来明明就很弱！」

    「……你确实不是英勇过人的人。不过，甸婚约者』的资质与那无关。」

    「你从刚才就一直在说的……资质？具体来说到底是什么啊？」

    「……如果告诉你的话，你就会和我缔结正式的『婚约』？」

    「才不会呢！」

    我要是想尽办法避开这差事才会问的。如果有人在「资质」上比我优秀，那我就会帮忙介绍。

    唉，但是知道答案之后也可能只是自讨苦吃，感觉很可怕。如果她说「手背上有黑色三角形标记就是资质」（实际上我有），那我就找不到可以取代我的人了啊。

    我开始感到无力，玛丽丝那双澄澈的眼眸又凝视着我。

    「……我挑英二是有原因的，所以我才会和你缔结暂时『婚约』。」

    要是没有那个原因存在我会更高兴。

    「……英二你很大胆，而且又有勇气。」

    「我们见面也才没多久，你怎么可能了解得那么多！？」

    「……虽然说，你是为了保护家人，但有勇气挺身而出的人并不多。」

    「唔……嗯，是吗？可是啊――」

    「……我觉得很感动。」

    「不……呃，被你这么说我很害羞耶，虽然我当时是很拚命啦――」

    「……英二你真单纯。」

    「你只是在拍马屁哦！」

    我差点就要上当了。真危险。

    我提高警觉，再次振作，然而……

    「为什么哥你不愿意啊？干脆一点，答应帮这个忙不是很好吗？」

    我的蠢妹妹又说了蠢话。

    你以为是谁害我陷入这种困境的啊？

    笔记本要从哪个角度K下去，才能让我这个蠢妹妹知道自己犯下多严重的罪行呢？这件事有值得认真检讨的必要性。

    「这么充满戏剧性的事件，一般人就算想要，也不会发生在他身上哦？」

    「我不念书不行啦，班上的同学都在上补习班或暑期课程耶？只有我被爸他们的反对，竞争条件已经很不利了……」

    毕竟老爸的脑袋很老古板。他直到现在都还是相信，上课只要在学校上就够了。

    妈妈是嚷嚷着要我别念书，快点交个女朋友回来之类的。

    我因为追求高品质与严格的求学环境，因此高中选了重视升学的学校。所以我要跟上课程的进度其实很辛苦，根本没资格说现在才高一而已，所以不念书也没关系之类的话。

    「万一进度继续落后的话，我可受不了。今天我原本也想趁天气凉爽的时候多念书的……」

    「哥，这世界上有很多事情比念书更重要哦。」

    枫子一脸骄傲地对我说教。

    这个嘛，我也不认为念书是唯一绝对重要的。我可没笨到那种程度。例如，只会待在书桌前念书完全不交朋友，家人明明都发烧了却不管继续写作业、或者拿恐吓来的钱去上补习班等等，诸如这类的事我是不会做的。

    「但是，比起与玛丽丝一起去经历波澜万丈的事件，我认为念书会更重要。」

    一般的正常人都会这么想的啦。

    ┐（・―・）┌

    总之，给我一点时间考虑――

    经我这么恳求之后，让人意外的是，玛丽丝居然点头表示同意。

    我以为她会强烈反对，因此还满扫兴的。结果她连原因都告诉我了。

    「……要抓到那些逃走的堕天使们需要时间。」

    虽然她依然面无表情，但不知是不是我的错觉，我总觉得玛丽丝语气里充满了遗憾。

    原来如此，如果不先找出那些家伙就无法战斗，所以在那之前，都还轮不到伙伴出场。

    顺带一提，那该怎么找才好呢？――玛丽丝听到我这个问题之后，她也一脸遗憾地回答：

    「……当我们使用魔力超出一定程度的时候，魔力的波动传到现世的各个角落。除非我们能感应到那股魔力，否则没办法抓住她们。」

    这样的设定，似乎是枫子的笔记本上所写的。也就是说，只能静静等待逃走的成员里有人开始大闹才行。这点也很麻烦啊――不，对我来说倒是个很不错的设定。枫子做得挺漂亮的嘛，要我称赞她也可以哦。

    「……在那之前，英二你可以慢慢考虑，没关系的。可是，我希望你能在那之前做出决定。」

    玛丽丝最后补上这么一句――事情的来龙去脉便是如此。

    反正也没差啦，我不打算下什么决定。无论如何，我成功地拖延时间了。

    正当我烦恼着该怎么做的时候，时间已经快中午了。

    我们家因为在山林里，所以生活超来满舒服的；虽然如此，并不表示这里一点也不会热。

    「话说回来，你穿那样不会热吗？」

    我努了努下巴，比了比依然跪坐在矮桌对面的玛丽丝。

    光是她一袭黑色衣裳，就让人觉得很热了，而且里面的衬衫扣子还乖乖地扣到脖子，甚至紧紧地系着领带，我光看就有种快汗流浃背的感觉。

    除此之外，枫子还烦人地缠着她撒娇，这让人觉得更加燥热。要是我是玛丽丝，或许会变身为火爆的十五岁少女，让对方沉入血海之中。

    「……好热。」

    果然连堕天使也觉得很吃力，不过因为她的表情显得若无其事，所以我也很难正确判断。

    「那么，脱掉如何？」

    「……我知道了。」

    玛丽丝咻的一下扯开领带，接着脱掉黑色外衣。然后解开脖子上的第一颗扣子，接着是第二颗扣子、第三颗――

    「给我等一下啦啦啦啦啦！」

    「……？」

    「你为什么要歪头表示不解！为什么你连衬衫也要脱掉啊！」

    「……你不是说要脱掉？」

    「我又没叫你全部脱光！你自己要判断啦！」

    「……这判断很困难。」

    看来，玛丽丝似乎在语言的理解上有困难。

    天使们全都是这样的吗？不，不对。她说另外五个原本部是人类。只有玛丽丝无论外表还是内在都不是人类。所以她才会这样吗？这家伙真是够麻烦的。

    「……不能脱掉吗？」

    想也知道不行吧！

    「退一百步来说，你敞开胸前的扣子都可以啦！只是那样很情色就是了！不过，毕竟现在很热嘛！可是，你不能再继续往下解扣子就是了！」

    「……我知道了。」

    玛丽丝解开第二颗扣子后就停下来了。这样她穿的胸罩很容易被看见，不过这时候我只要努力移开视线就行了。唉――我这个人好绅士！堂堂正正的日本男儿！

    「哥、哥！玛丽丝她连胸罩都是黑色的吗？」

    「你心思稍微细腻一点行不行！」

    「嘿嘿。」

    枫子轻轻戳了戳自己，吐了吐舌头。她好像完全不觉得自己有错。

    「……你不确认吗？」

    「我听不懂你在说什么耶，啊哈哈。」

    我只知道眼前这位杀戮天使小姐，不清楚青少年每天在那方面有多么饥渴，而且还煞费苦心地在压抑那种饥渴。

    这样对心脏真的很不好。为了让我的心脏不要再叹通噗通乱跳，我必须从―开始依序默念质数才行。

    「话说回来，枫子，你是怎样啊？平常你老是爱开玩笑，一直说喜欢我说个不停，现在你还不是迷上玛丽丝了。」

    我为了岔开话题，于是刻意以调侃的语气说出这种话。

    不不不，我绝对不是在闹别扭。这是个好的倾向哦。我猜不出枫子是以怎样的心情一直说喜欢我，但对身为她亲哥哥的我来说，想也知道，这行为没意义到了极点。

    希望她趁此机会把注意力从亲哥哥身上移开，把目光放到其他人身上，这种想法应该不会很坏吧？

    嗯？但是因为她们都是女生，以结果来说，可能还是没有意义？

    没关系啦。反正只要她不再给我添麻烦，其他就没我的事啦。

    因此我暗自觉得高兴。

    「唉呀？哥，我快被玛丽丝抢走了，这件事情让你吃醋啊？」

    结果，枫子脸上露出小恶魔般的笑容。

    「什么？」

    我把坐垫朝她的脸砸了过去。啧，被她躲过去了。

    她那副「我得逞了」的表情真是让我不爽。

    而且玛丽丝那个家伙，在交互观察了我们的表情之后，居然丢出这么一句话：

    「……近亲相奸？」

    「为什么你会知道这个名词啊！？」

    唉，烦死了，我今天从一大清早就一直在大喊，喉咙都喊痛了啦。

    本来就有个很欠吐槽的家伙，现在却增加成两个。

    「嗯？等一下……」

    说到吐槽，我从刚才就一直以严苛的语气吐槽玛丽丝。因为我是在坚持正确的观念，所以我并没有错，但以先前的模式来说，玛丽丝应该要对我说：「……你对我说教我就杀了你」才对。

    可是，这种情况却没发生。

    玛丽丝说过，她不会毫无理由地随便出手杀人。所以她只是在坚持自己的原则，或许我不需要像在摸肿包一样，让自己老是战战兢兢的。

    嗯，我似乎慢慢知道怎么和玛丽丝相处了。

    「枫子，你衣服借她啦，稍微凉快一点的。」

    所以，我也能轻松地说出这种话了。

    「不可能、不可能。我们的身高差了半颗头耶。」

    「唔，你说的也没错。」

    如果身高差到这么多，衣服尺寸应该也不合。

    「不过，胸罩和内裤不如就穿我的吧。」

    枫子以好色的视线，上下打量着玛丽丝的身体曲线。

    这个家伙真是的，看着没有什么起伏的身体线条，到底有什么好开心的啊？

    「如果是理子姊，就跟玛丽丝差不多了呢。」

    「呃……理子吗……」

    补充说明，理子是我的青梅竹马，请多多指教。

    山本家是吉冈家的邻居。山本家的理子、舞子姊妹，分别与我、枫子同年龄。我们两家从以前就经常往来。

    「她们如果没去东京的话，就……」

    理子的父母从事与时尚流行有关的工作，在升为公司高层后，去年调去了东京总公司上班。嗯，理子与她妹妹、帮佣三个人住在一起。她们姊妹俩利用暑假时间到父母那边去，顺便也在东京旅游。

    「运气真不好。」

    如果理子在的话，她应该会很大方地把衣服借给我们。

    「这下子该怎么办才好……」

    「衣服我来买就好。」

    拉门突然开启，老爸和老妈出现了。

    吓、吓死我了啦，棕熊老爸！你害得我差点以为要快点装死保护自己呢。

    「爸、爸，你已经没事了吗！？」

    「嗯，多亏了优子的照料。」

    我只能无言以对。

    老爸似乎从痛到让他翻白眼的严重腰痛振作起来了。我这个老爸才真的像怪物呢。各位应该也这么认为吧？唉，我能勉强应对接连发生的异常事件以及杀戮天使玛丽丝，或许就是因为平时在这个妖怪训练下习惯了。我心里如此确信。

    「老爸！那我呢？那我呢？」

    「什么，枫子？你想要预支零用钱吗？」

    「哼――小气鬼。」

    老爸可不是那么好说话的，你差不多也该有点觉悟了吧？

    「但是，在那之前我有话要说，大家都要听清楚罗？」

    老爸这么一说之后，玛丽丝点了点头。

    「现在正好是中午时间，大家就边吃饭边说吧。」

    老妈拍了一下手，我把玛丽丝带往厨房。

    「――因此，我必须去追那逃走的五个。」

    玛丽丝在厨房里交代事情的始末，内容和之前说给我听的几乎一样。

    玛丽丝并不觉得重复说明两次很麻烦，她面无表情地淡淡倾诉的模样，在他人眼里反而显得很诚恳。老爸很认真地在听，老妈一边做菜一边还附和了好几次。

    「原来如此……原来那些妖怪身上还有这样的内情啊。」

    老爸大概是完全理解了，双臂交叉在胸前深深地点头。

    「你名字叫玛丽丝吗……在你柔弱的肩膀上，居然扛着如此沉重的负担啊。」

    「……她们五个是强敌。」

    老爸轻轻压着泛着泪光的眼角，他似乎非常感动。

    玛丽丝呈现少女的模样，说到底也只是笔记本上的设定。以本质上来说，她没老爸你想像中的那么弱小吧？我心里虽然这么想，但这些话还是别直接说出口比较好，于是我继续保持沉默。

    「那就这样吧，你想在我们家待多久就待多久。我也愿意助你一臂之力。枫子，你待会把空房间整理一下，好让玛丽丝可以使用。」

    「太棒了！老爸你真是个明理的人。」

    枫子和玛丽丝充满喜悦地互握彼此的手。但严格说起来，玛丽丝只是任由她拉着，然后被迫跟着挥舞手臂而已。

    「话说回来，不是有个名词叫『离婚寺（注10)』的吗？我们家神社以前也经常收容离家出走的少年哦。」

    「最近明显没了呢。」

    老妈一边试着鲤鱼高汤的味道，一边露出怀念的表情，老爸则附和地点头。总之，意思就是收留别人家小孩（算小孩吗？）的体制，早就存在了。

    「……谢谢，你们能够帮我这么大的忙，我的运气真的很好。」

    玛丽丝弯腰鞠躬。

    这家伙的表达方式真是对她有利啊。她压抑自身情感的说话方式，听起来反而不像在说客套话，真是不可思议。这似乎让老爸和老妈都觉得很开心。

    「你就当作你自己是我们家的小孩，什么事都不用客气哦，玛丽丝。」

    老妈停下做菜的手朝她眨眨眼，老爸则是嗯了一声表示同意。

    「要多了个这么可爱的女儿，我们也很开心哦，对吧，亲爱的。」

    「是啊，没什么不好的。」

    「孩子多一点比较热闹嘛，对吧，亲爱的。」

    「嗯，就是说啊。」

    「那么今晚我们再来制造一个吧？」

    注10　在日本江户时代收容想与丈夫离婚的妻子，协助她们调停或离婚的寺庙。

    「咳咳咳咳咳，呃咳！唔咳咳！」

    老爸脸上的表情虽然严肃，但是却脸红红到耳根去了，他刻意清了清喉咙转移话题。

    我装作没听见。这就叫做武士的窝囊啊。可是，枫子却嘲弄地说着「哟――哟――真恩爱」。啊，她真笨……

    「居然敢嘲笑父母，你胆子不小嘛，枫子。」

    「呜呜，人家要抗议，有家暴！」

    枫子吃了老爸一拳后哭了出来。你这家伙真是不懂得记取教训……

    现在老妈正在煮饭，她可没办法瞬间移动，要她若无其事的帮你一把，根本就是不可能的嘛？

    然后，玛丽丝环视我们吉冈一家人，说了一句――

    「……我果然运气很好。」

    我没漏听玛丽丝低声说的这句话。

    在玛丽丝面无表情的澄澈眼眸里，散发出某种温暖的光芒，这是我的错觉吗？感觉玛丽丝的身上瞬间散发出让人印象深刻的气息。

    让人不禁看得着迷。

    「呵呵呵。」

    我听到老妈的笑声之后才回过神来。不知不觉之间，她停下了做菜的手，来到我身旁，在我耳边说起悄悄话。老妈一脸她什么都知道的八卦神情。

    「你倒是让我挺提心吊胆的――」

    「什么啊？」

    「过了这么久，你还是离不开妹妹――」

    「放屁，是那家伙离不开哥哥啦。」

    「你和理子八字也完全没一撇――」

    「我们之间有着深厚的友谊，请不要用异样的眼光看待我们。」

    「你瞧，老妈我喜欢正统派的爱情喜剧对吧？像是什么禁断之爱的，可是会让我痛彻心扉啊。老妈一直很担心说，我这孩子该不会真的爱上妹妹了吧――？」

    「你顺便也担心明天天会不会塌下来好了？」

    「总之，我是要告诉你，有个好孩子来我们家了呢。你可要好好加油哦？这可是正统派的爱情喜剧。」

    「谁要加油啊！我什么都不会做的！」

    「要是你娶她当新娘的话，在户籍上她也会变成女儿嘛。」

    「基本上，玛丽丝根本就没有户籍！」

    我的这位老妈，到底知不知道玛丽丝的实际状况啊，这让我深深感到不安。

    我只是被妹妹和玛丽丝卷入莫名其妙的事态中而已，并没有发生老妈以为的爱情喜剧情境。

    严格说起来，玛丽丝根本就不是人类。

    虽然我觉得她很可爱，但在这个部分上，应该好好划清界线，深入思考才对。咦，我有弄错吗？而且，我很怀疑玛丽丝本身有没有『恋爱』这种感情。

    可是，老妈说完她想说的话之后，心满意足似地继续回厨房煮饭。

    因为老妈在照顾老爸，让她没时间煮白饭，因此找们的午餐是乌龙面，配菜是青菜拌小虾的炸天妇罗。

    「对了，话说回来――」

    老爸在等待天妇罗炸好的时候，开口问起玛丽丝。

    「你说的那些堕天使与圣天使，实际情况是怎样的呢？」

    「……怎样是指？」

    「危险吗？」

    玛丽丝深深地点头。于是，老爸用感觉事态严重的表情「嗯」了一声。

    「……对我们来说，这也是前所未闻的事件。」

    唔，我想也是。什么幽灵复活的，根本就不合常理嘛。

    「……她们本来应该成佛，却因为重生的缘故，化身为完全不同的存在，而且还获得了超越常理的力量，我也不知道她们会干出怎样破天荒的事来。」

    「你不要吓唬人啦。」

    「……我才不会吓唬人，这完全没有意义。我也很希望自己推测错误。」

    听、听到这种说法，不是让人更感到害怕吗……

    「那么，那些堕天使与圣天使――」

    「爸，你不觉得每次都要分开叫很麻烦吗？」

    因为她们里面有一个不是堕天使，所以情况比较复杂。

    「不然你说该怎么叫？」

    「问我、问我！」

    枫子迅速地举起手来。

    「我认为，直接用发音念成『安裘』的『A．N．G』统一称呼比较好！」

    「为什么是A．N．G?天使的英文不是angel吗？」

    「哥，『A．N．G』是各取『Avatar　of　Nolife　Girls』的第一个字母而来的啦！」

    「A、Ava……？」

    「『Avatar　of　Nolife　Girls』。意译就是『死亡少女们的外壳』罗？」

    怎么能突然这么流利地说起英文啊……中二病患者真是厉害。

    这一点不能用在英文成绩上面吗？

    「算、算了，那就这么叫罗？」

    与其取一个很蠢的名字，枫子这次提案，毒性值倒是满低的。

    如果叫她们『安裘』，其实跟人的名字没有两样，也很像乐团成员会有的名字。叫起来比较没有抗拒感。

    「那些A．N．G会诞生我也有责任。」

    「……京平完全感觉不到灵力。如此说来，透过神圣纯洁之存在，进行圣邪之力混合的仪式，或许因此提高了A．N．G她们诞生的可能性。」

    果然是叫起来比较方便，于是A．N．G立刻就成了她们的代名词。

    「我知道了，既然如此，我就尝那个什么伙伴吧。」

    「真不愧是老爸，你太帅了！」

    「哦哦……」

    我发自内心地感叹。若是这位老爸的话，在战斗力上也无可挑剔。在我的印象里，应该没有其他人比他更强了。

    非但如此，我还因此得救了（这点是最重要的）。

    「不行――――！」

    我好不容易才高兴起来，老妈却极力反对。

    「妈？你这是为、为什么啊？」

    「不行！出轨就是不行！」

    「等、等一下，优子！我可没出轨――」

    「而且对象还是刚刚才说要当亲女儿看待的孩子，这样太下流了！」

    「你冷静一点！我就跟你说这不是出轨……」

    「我――不――听――京平不再专属于我一个人，我――就――不――听――」

    「这是哪门子的道理啊……」

    「总之，我――不――要――我不会把京平让给别人的。」

    闹起别扭的老妈嘟起了嘴，不听话地要脾气。简直就跟小孩子没有两样。平常身为妈妈的威严完全消失了，以某种意义层面来说，她算是变成了一个女人。

    「我可以了解妈妈的心情。」

    「你刚才不是称赞了爸的决定吗？你这棵混蛋墙头草。」

    「我对自己瞬间的感觉是很诚实的，所以没关系！」

    「妈妈我也是这样的！所以我――才――不――要――」

    对哦，这个人是枫子的妈。我不禁抱着自己的头。

    「如果你一定那么做的话，那就先打倒我吧！」

    「……好啊。」

    我直接坐到椅子上，用脚尖稍微踢了一下老妈的小腿。

    「呀啊啊啊啊啊啊。」

    她翻了过去。老妈超不能承受攻击的。

    「你居然敢对妈妈家暴，英二！你胆子还真不小啊！」

    「吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」

    老爸的铁拳立即就――狠上一亿倍的家暴――出现了。

    呜哇……出来了、出来了……眼前有金色的星星冒出来了……啊哈哈哈。

    咳呜，我居然这么粗心大意地犯错。我要深深地反省自己。

    「我不要――我不要――我不要――我不要――」

    在这段期间，老妈还是在大要脾气。她维持着倒落在地面的姿势，双手双脚不断地挥舞。

    就跟枫子一样，一旦演变成这种情况，事情就难以解决了。这果然是母女之间的遗传吗？

    「我、我知道了，优子。撤回。我收回我之前说的话，所以请你原谅我。」

    听到老爸的道歉之后，老妈随即起身黏到老爸身旁。

    「……你亲我，我就原谅你。」

    「咦！？不，那个、可是，孩子都在旁边耶……咳咳。」

    「熄灭了……自从你一看玛丽丝，你对我的爱就熄灭了……」

    「不、不是那样的！绝对不是！我在世界上最爱的人就是优子你！」

    「那，给我证据……」

    「我、我知道了。」

    只见如棕熊般的中年大叔，拖拖拉拉地在闹别扭的老妈嘴巴上吻了一下。好恶。

    「事情就是这样。对不起罗，玛丽丝。」

    老妈恢复了当妈妈的尊严之后，对着玛丽丝眨眨眼。玛丽丝也点了点头表示理解。

    「事情就是这样。对不起啊，英二。」

    「什么『对不起』啊，爸！？」

    情况突然变得很可疑，我用力皱起眉头。

    「你身为我的儿子，你就有义务好好替我尽应负的责任，这样你懂了吧？」

    「爸，我还是不懂。」

    「你嘴巴好好咬紧，准备挨我揍吧。」

    「我完全懂了！」

    卑鄙！老爸乱要权威，真够卑鄙的！

    我在心中破口大骂，但这种反应只不过是死撑场面而已，可恶！

    「不，等一下。这怎么说也太勉强了吧？」

    「英二，为什么会太勉强？」

    「我又不像爸那么会打架，我怎么扛得起替代你的任务啊。」

    「那你从现在开始变强就行了，每天去打沙包一百次。」

    「况且，我又没有爸你那么强壮。咳咳咳！你看，我在咳嗽。我从一早开始身体就不舒服了。」

    「哦哦，人家说笨蛋才会感冒……」

    「我在自掘坟墓！？不，笨蛋在夏天会感冒的说法是一种迷信。」

    「就是啊，况且你是个聪明的孩子，绝对不是笨蛋。」

    「……爸，我很高兴。」

    「你很聪明，在这个家要是你忤逆我，你知道会有怎么的下场吧？」

    「去死吧，死老头！」

    「你胆子不小嘛。」

    如铁m般的坚硬拳头落在我头上。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我捣着头趴到桌上。

    眼睛冒出的不是金色星星而已，连泪水都狂飘出来了。

    这到底算什么嘛，可恶！我明明一直都很听老爸的话，一直都品行端正耶。结果，今天却一直发生毫无道理的辜情。无论我听话或者不听话，结果都是要下地狱嘛。事情为什么会变成这样？为什么会变成这样！？

    「我说啊，什么『要是你在这个家忤逆我，你知道会有怎么的下场吧――』？你在妈的面前根本就抬不起头。」

    我已经自暴自弃了！既然如此，我要把从以前开始就想讲的话，全部都讲出来！我要彻底变坏给你们看！

    可是，被老妈听见的话好像会很麻烦，所以我的声音说得很小。

    「既然爸你平常就爱逞威风，那就表现出坚决的一面来看看啊。爸，你觉得你对玛丽丝有责任吧？既然如此，你就别管妈怎么想，去当她的伙伴啦。」

    「呃，可是那样子……」

    「为什么你会完全被妈骑在头上啊？」

    「吵、吵死了。你身上也流着老子的血啦。总有一天你会懂的。即使去违抗女人也是没有用的，这一点你以后就会懂了。」

    「我不会懂啦，一点都不懂。」

    「不，你是我的孩子的话，一遇到女人也会变得很弱才对。」

    「这么丢脸的事别说得那么肯定啦。」

    「你以后啊，即使嘴巴上说着『真是麻烦死了』，结果你还是会顺着女人的任性要求。」

    「我绝对不会变成那样。」

    「呵呵。」

    「枫子，你干么笑得那么别有寓意啊！？」

    在与老爸（+突然参加的枫子）吵架的当头，我突然和玛丽丝四目相交。

    「……我的运气果然很好。」

    「呜哇，我有种完全被瞧不起的感觉！」

    「……谢谢你。」

    玛丽丝低头对老爸鞠了个躬。这种时候你该谢的人不是我吗？我感到相当地不满。

    不过，我根本没想到会在这种形式下，被迫变成她的伙伴。

    「我没办法改变什么了吗？枫子？拜托你了。」

    「嗯――仔细想想是没办法。」

    「为什么啊？」

    「我忘记了，我的笔记本上限定『婚约者』是十几岁的男生。嘿嘿！」

    枫子戳了戳自己的头，吐了吐舌头。她完全不觉得自己有什么错。

    「「这种事怎么不早点说！」」

    我和老爸一起挥拳K她的头。

    哦哦，我们真不愧是父子。非常棒的合体必杀技！枫子被一击（两击？）击沉了。

    不过，这样顶多算是在胡乱出气o结果只有我一个人成了牺牲品吗？

    想哭的人是我耶……呜呜。啊，我真的哭出来了。

    正当我感到闷闷不乐、枫子因为很痛在抽泣的时候――

    「既然事情都说定了，那就一定要好好养精蓄锐，多吃一些哦。」

    老妈把乌龙面和大盘子里的炸天妇罗端到餐桌上。

    「一切都还没有说定啦！」

    为什么每个人都让这件事成为既定事实呢？我只能自暴自弃的狂吃一顿了。

    高汤的味道很浓郁，天妇罗也炸得很酥脆，真好吃！

    要是我同意当玛丽丝的伙伴，或许这是我最后一次吃到老妈亲手做的菜了。这么一想，吃起来就更加美味了！

    ――我一边闹着别扭，一边贪婪地大吃大喝。

    「……好好吃。」

    玛丽丝也和我一样，用飞快的速度吃着东西。

    「你这个家伙，不知道什么叫『客气』吗？」

    可能因为我觉得只有自己受害，所以说起话也忍不住带剃。

    「……」

    玛丽丝原本准备把空碗递给老妈，经我这么一说，便把手上的空碗收了回去。

    明明依然面无表情，但或许是我心理作用的关系，我总觉得她垂头丧气的。

    唔，我是不是把话说得太过分了……对不起，我后悔了。

    「唉哟，你已经是我们家的小孩了，所以不用客气啦，玛丽丝！我们会一直煮、一直炸，所以你尽量吃没关系哦。」

    「枫子你也真是的。在煮饭的人是妈耶，瞧你说得一副好像自己很行的样子。」

    枫子再次「嘿嘿」笑了两声，轻轻戳了自己一下，吐了吐舌头。

    「可是，枫子说的没错哦，玛丽丝。」

    「……枫子、优子，谢谢你们。」

    老妈又替我们添了乌龙面，玛丽丝依然面无表情地大口吸起面条。枫子的眼神闪闪发亮，凝视着她那副大胃王的吃相。

    面对眼前大团圆的光景，我兀自感到尴尬，于是别过脸去。

    「居然敢对老子欢迎玛丽丝的决定不以为然，你这家伙胆子真是不小。」

    为了处罚叛逆期的少年，老爸给了我一记铁拳。

    「可恶啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」

    我完全明白了，这个家根本没人站在我这边！

    用完午餐之后，我、枫子、玛丽丝一同回到起居室。

    顺带一提，老爸换上了神主服装、妈妈换上了巫女服去接待神社的信徒们了。

    我之所以没回自己的房间，主要是因为：

    「……求求你，请你待在我身边。」

    玛丽丝拉着我的袖子说出了这种话。

    「咦！？」

    「……我的胸口好难过。」

    玛丽丝这么说完，把手放到了自己胸口上。

    她依然面无表情，但或许是我的错觉吧，我觉得她眼睛水汪汪的，整个人显得莫名性感，害得我心脏狂跳不已。

    「什、什、什么啦，这么突然？」

    为什么我们会变成像是在告白三秒之前的情侣一样啊？玛丽丝从什么时候开始喜欢我了？――我心里这么想着。我对此完全没有头绪，感到很为难。一般人都会这样吧？

    「……我的肚子好胀好难过，感觉好想吐。」

    「原来你只是吃太饱哦！」

    害得我心里小鹿乱撞的，你要负责！――我内心这样呐喊的……

    「……唔唔。」

    玛丽丝一边低声呻吟，一边在榻榻米上躺了下来。

    你别那样硬是把食物塞进胃里不就好了。我真的不太了解眼前这位杀戮天使在想什么。

    「……帮我揉一揉胸口。」

    「我怎么可以帮女生揉啊！」

    我真的搞不懂她。

    「……不然腹部也可以。」

    「呃。」

    抚摸未婚女性的胸部太荒谬了，但腹部之类的地方就可以了吗？真伤脑筋……

    看起来她似乎很痛苦，如果这么做能让她舒服一点，那么我是不是应该去做呢？我经常听说如果孕妇阵痛，可以揉揉她的肚子让她舒服一点，照料一个身体不适的人，我应该不会觉得内疚才对。

    ……不，等一下……重点就是这个！照料者心里在想什么才是问题所在。去揉这么可爱的女生（外表上啦）的腹部，我有自信不会产生邪念吗？老实说我没有。真是让人头痛啊……

    「……不行吗？」

    「呃。」

    就在我感到烦恼的时候，玛丽丝依然不断催促我。

    「麻烦死了，没办――」

    我在玛丽丝的身旁蹲了下来――

    「不行――！」

    枫子手下完全不留情，狠狠地来了一记金臂钩。

    「痛死啦啦啦啦啦啦啦啦。」

    你这个混蛋，冷不防地搞什么鬼啊！？

    「哥，你这样太狡猾了！偏心！偏心！」

    「什么偏心啊！？」

    「如果你要揉玛丽丝的肚子，那你就要揉我的胸部，不然不公平！」

    这是什么逻辑啊……？

    「不谗了……我气都气到累了，你就替我帮玛丽丝揉一下吧。」

    「如果是哥你拜托人家的话，那也没办法罗～～」

    枫子一边张开手掌，一边往玛丽丝的方向逼近。

    「……枫子你真是坏心眼。」

    不知道是不是我的错觉，感觉玛丽丝的语气很哀怨，而且与她口中抱怨的对象不同，而是看着我这边说。这到底是为什么啊？

    「呵呵呵呵，我可是一开始就锁定目标罗。就算是玛丽丝，我也不会那么简单地让给你的。」

    枫子脸上的笑容显得很危险，这家伙到底在说些什么啊？

    而且，不知是不是我的错觉，她们两人之间似乎火花四溅。？？？？这两人刚才不还相处得很融洽吗？

    「不过，算了，一事归一事，玛丽丝，你想要人家揉一揉对吧？」

    「……麻烦你了。」

    枫子终于把玛丽丝的请求给听进去了。

    「嘿嘿嘿，小姐，你的小腹很美哦。」

    「……枫子，动作请温柔一点。」

    「人家喜欢激烈一点的啦――！」

    什么嘛，她们还是相处得很融洽嘛，只是很有「百合」的感觉。

    虽然我觉得自己没能揉到有些可惜，枫子，你可要好好揉哦。

    「玛丽丝，你也是，如果真的很想吐，你就要说出来啦，我会替你拿脸盆过来。因为你一直都面无表情，要是不主动说的话，我们完全都不会知道的。」

    「……英二，我知道了。l

    「认真说起来，你为什么脸上都一直面无表情？我这样也不是要你刻意去讨好别人啦。」

    「哥，这也没办法呀，哥。因为玛丽丝她是酷娇嘛。」

    「什么？酷娇？」

    我用狐疑的眼神盯着枫子看。

    「你不知道吗？那是指平时是面无表情、毫不亲切的冰山美人，但只要戳到正确的点，让她感到害羞，她就会愿意展露笑容。」

    「谁知道啊，而且我完全听不懂你说的意思。」

    「这是一般常识耶？」

    「只有这一点，我能确定绝对是谎言！」

    「平时像是冬之女王一样，但是会展露出像是暖秋一样的笑容！那种暖洋洋的感觉！哥，你居然会不懂这种骷胖美，我觉得你不是日本人。」

    「什么，真是够蠢的。要是现实生活中有这么麻烦的女人，我还避之唯恐不及呢。那样只会让人觉得很累而已。随时都能展露笑靥的女生，绝对比较可爱啦。」

    我对我自己的审美观很有自信。去问十个人一定也能得到十个人的赞同。

    对吧？

    「G，玛丽丝。你就当成做一下实验好了，你可以笑一笑吗？」

    「……我知道了。」

    玛丽丝维持着平躺的姿势，脸上硬是挤出笑容。

    「……这样可以吗？」

    因为是用脸部肌肉硬拉两边的嘴角，所以她的笑容很可怕，活像是鬼头瓦一样可怕。

    「噗噗。对不起，反而是我这边快笑――」

    「……你再笑的话我就杀了你。」

    一――我没有要笑的意思，嗯。」

    虽然玛丽丝不能动弹，但她施展的【钢系鏖阵】还是像生物般缠住我的脖子，于是我乖乖闭上了嘴。

    「……我累了。」

    玛丽丝又恢复面无表情的模样。谢谢，这样就够了。这家伙的笑容完全不能期待。

    不过啊――

    什么酷娇的就先不管了，像这样与玛丽丝闲聊其实也不赖。我逐渐习惯了与杀戮天使共处的夸张状况。

    成为伙伴或必须战斗等等打打杀杀的事，我到现在还是觉得无法接受，敬谢不敏。可是，像这样过着正常的悠闲生活，那么就算她待在我家也没什么关系。唉，原来如此。我已经有了欢迎她到我家来的心情了。

    「G，玛丽丝。敞开衣领不是比较舒服吗？还有，裙子上的腰带也抽掉，稍微松开一点好了？哦呵哦呵。」

    正在照顾玛丽丝的枫子，想趁机满足她的欲望。

    虽然我这妹妹是个很伤脑筋的家伙，但毕竟也是因为玛丽丝出现才会亢奋到失控，这一点我很清楚。

    「……我知道了，枫子。」

    「不行啦！你们也稍微考虑一下，这里有男生在耶！」

    我吐槽两人的语气，温柔到连我自己都颇感诧异。

    这种融洽的气氛，嗯，感觉很不错。

    「我去拿一下参考书。」

    我把所有念书要用到的用具从自己房间搬过来，摊放在矮桌上面。

    「欺。哥，都这个时间了，你还要念书哦？」

    「无论在什么时候。用功念书都是学生的本分。我必须快点补回早上落后的进度才行。」

    「哥，你这个四眼田鸡书呆子。」

    「谁是四眼田鸡啦，谁呀。」

    我说过我裸视的视力是二．O吧？

    「可是，你这个地方也好迷人。」

    枫子一边用右手揉着玛丽丝的腹部，一边用左手抛了飞吻过来。

    我认真地回了个像是在赶苍蝇的动作。

    「难道你不懂吗？因为大哥他可以继承神社，所以用不用功都没差。我们的话――不，等等，我这种说法太卑鄙了。大哥是努力用功后才考上好大学的。」

    虽然他是个想尽办法欺负我的混蛋，不过一旦有值得看齐的地方时，我还是必须对他致上敬意。

    不然的话，不论过了多久的时间，我都追不上大哥的成就……

    「总之，我们可是一无所有哦？所以一定要认真念书进好学校，出社会后变成一个独立自主的人，你有这样的自觉吗？」

    各位一定觉得，我到底在对国中生乱扯一些大道理，对吧？这样的意见我也可以理解。不过，我这个妹妹做什么事都马马虎虎，所以我还是会对她的未来感到不安啊。所以，我现在这样就叫作爱的鞭策。

    我也不是要她变成像我这样的书呆子。该玩的时候就应该好好玩。不过，这家伙第一个学期成绩满江红，要是不趁这个夏天好好补救，第二个学期也会很不妙。

    「我很清楚好吗！」

    「那就好。」

    「我会叫哥你养我，所以没关系！」

    「喂，你给我等一下。」

    你这个人是怎样？当啃老族就算了，你连哥哥的肉，也要啃得干干净净吗？

    「不是那样的。算了，我们在法律上是不能结婚的哟？但是在事实上呢……哼哼哼。简单的说，就是『达令，你要为了人家加油』的感觉★」

    「你到底在讲什么鬼？我怎么完全听不懂。」

    陉了，难道我的语文理解能力那么糟吗？

    「……英二，你喜欢念书？」

    或许是枫子的努力有了成果，玛丽丝的气色好转了些，她提出了这个疑问。

    「老实说，我……不喜欢。」

    班上倒是有好几个喜欢念书的人。而且还不是作作样子而已，他们是真的喜欢。

    「可是我不念书不行，所以我一定会念。为了光明璀璨的未来，现在也只能好好忍耐了。」

    一切都是为了有个光明璀璨的未来，婴得总是对我笑容满面的美娇娘，建立一个幸福的家庭啊。

    「……你这种想法非常合理。」

    对吧？我就知道玛丽丝可以理解我的想法。

    「……你这个人真可靠。」

    我似乎被她称赞了，因为她面无表情的缘故，所以完全不让人觉得她是在称赞。

    「什么？」

    「……与你本身的资质无关，不过，『婚约者』呢，找越能明了事理的越好。另外，你拥有看清现状接受试炼的精神。英二，我还是想跟你缔结正式的『婚约』。」

    「你呀，每件事都故意夸奖我，你只不过是想带出这个结论而已吧？」

    「……被看穿了。」

    这个混蛋，居然还默默地承认了，而且还完全不觉得愧疚。

    不然你像枫子一样吐舌头来看看啊。你这么做的话会很可爱哦？这样会让我觉得你没办法，然后就原谅你了哦？

    是啊――

    如果玛丽丝是个平凡的女孩，若是我们是在截然不同的状况下相遇，要是我们是同班同学，她就更能正常地展露笑容给我看了。

    至于我呢，我想我对她一定会一见钟情的。或许我也会放弃念书，改优先谈恋爱的原则。

    真是可惜了。唉，真是太可惜了。不过啊，这个世界没有这么好混，凡事无法尽如人意就是所谓的现实。我们必须脚踏实地才能生存下去。

    还是好好写功课，来解下一道习题吧……

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第四幕 『婚约者』与武藤瑜伽堂

    我们维持这个状态多久了呢――

    「什么鬼呀！？」

    当我苦思着二次函数的难题、玛丽丝显得精疲力尽时，一边照顾她一边看电视的枫子，突然发出了尖叫声。

    好奇发生什么事情的我，也跟着她看起电视。

    『现在为您播报新闻。利用暑假时间进行全国巡回演唱的偶像歌手「MAIK@」，今天在演唱会会场开唱时，有不明人士侵入――』

    电视萤幕上的主播念出了事件的梗概，随即播放事件现场的画面。

    在某个地方的演唱会会场上，原本应该是主角的偶像歌手被赶到一旁。

    『各位！今天你们为了琪琪聚集在这里，真的很谢谢你们☆』

    身穿黑色斗篷的银发小女孩，手上紧握着麦克风。

    「我对她的长相很有印象……」

    「哇哟――！琪琪在开演唱会耶！我想去、我想去、我想去！」

    没错，今早逃跑的A.N.G中的一人，很蠢地开起了不知道要给谁看的演唱会。

    而且，居然没有任何观众对这个没礼貌的不明闯入者发脾气。

    『KIKI，YAHOOOOOO！』

    『新世纪萝莉偶像爆发！诞生！』

    『让我抱你！不，应该说请抱我！』

    非但如此，她还受到有疯狂信徒倾向粉丝的热烈欢迎。世界末日真的来临了。

    『接着播报下一则新闻。今天下午，人气漫画家晓海雄，遭到不明人士挟持――（中略）――晓先生本人致电所属的出版社，并且留下：「为了赶上夏季销售会，必须赶快举办同人活动」、「爱莎莉雅大人的乳沟万岁」等意义不明的话，搜查本部表示「怀疑他可能被施打毒品，遭到监禁」――』

    第二则新闻又让我头痛起来。

    「我好像又听到了听过的名字钦……」

    「哥，我也想看爱莎莉雅大姊的乳沟啦……」

    「谁理你啊！你不要摆出一副渴望得不得了的表情！」

    啊，我的头痛更严重了。

    A.N.G她们到底在干么啊？」

    「……我说过了，真的不知道她们会做出多么破天荒的事。」

    玛丽丝淡淡地回答。

    对哦！玛丽丝警告过我们了。她曾经说过，因为异常事态而获得重生的少女们，同时也获得了超能力，她们会利用自身的超能力做出什么行动，根本就无法预测……

    「还有啊，你不是说过，要是那些家伙做了什么坏事，就可以掌握她们的所在地点了？」

    「……不，是当她们使用的庐力超出一定程度时，我才能感应到那股波动在哪里。」

    「啊――换句话说，她们只做这种程度的坏事，你就无法感应得到哦？」

    反正也没差，对我来说，玛丽丝无法找到她们倒是满不错的。万一她对我说什么：「好了，婚约者！我们一起去战斗吧！」，我也会很困扰的。

    不过，心中打着如意算盘的我，却听到了更糟糕的――第三则新闻。

    『为您播报下一则新闻。大约在下午一点三十分左右，位于秋叶原的「电玩狂本店」，遭到不明人士袭击，店内用来装饰的签名板，全部被抢走了――』

    「呜哇，这个可不是开玩笑的。强盗行为可不是开玩笑的……勉强值得安慰的是，被拿走的东西不是宝石之类的值钱物品……」

    「哥！你在说什么梦话啊？轻小说作家的签名板，比起相同重量的黄金更有价值哦！？」

    「以你的比喻来说，因为签名板也没多重，所以就算拿到上百张签名板，我想价值也不到一千圆吧……」

    我很冷静地对枫子吐槽，但她却像是在念咒般喃喃自语：「超让人羡慕的啦！」，根本没在听我说些什么。

    『根据目击者的说法，强盗犯是一名十几岁的少女，穿着像白色泳衣一样的盔甲，在她逃亡的时候，手上还挥舞不明的发光棒状物，击碎了店家的外墙，因为她的外型太引人注目，所以也容易辨认，警方公布了她的特征，试图寻找其他的目击者，追踪她的下落――』

    「犯人是梅普哦……这到底算哪门子圣天使大人啊。」

    我一边感到无力，一边叹气的时候――

    「不，等一下，有目击者！？」

    隔了半晌之后，我对主播的播报内容有了反应。

    「……就算找到了，警方也没办法动圣天使一根汗毛。」

    「不，玛丽丝，问题不在那里。梅普的长相和枫子一模一样啊……」

    就是因为警察拿她没办法，所以梅普日后还有可能会犯下更严重的罪行。

    而且，只要目击者不断增加，不久之后，梅普就可能会被照相手机拍到她的脸。

    到那时候，梅普就有可能遭到通缉，警方也会公布通缉犯的长相，公告全国周知――

    于是，枫子就会因为通缉犯的身分而声名狼藉――

    我窥探着枫子的侧脸。她脸上的表情依然笨笨的，继续在照顾玛丽丝，看着电视上的新闻。她似乎还没有发现发生在自己身上的危险。

    「……英二。」

    突然间，我跟玛丽丝四目相接。她像是在说自己都懂似地点了点头。

    然后，她再次――像是在催促我有所行动似地点了点头。

    你跟我一起去抓梅普吧！我知道玛丽丝正无言地对我这么说。

    「不过……」

    就算你说要抓住她，可是那种怪物是要怎么抓啊？

    ……啧，我知道了。你多半要叫我成为你的婚约者，然后要叫我去战斗对吧？开什么玩笑。这两件事……我都打从心底不愿意啦。

    首先，我还要用功念书。你瞧，我念的是重视升学的学校吧？第一学期光是要跟上课程进度，就已经让我用尽全力了。我不能再落后下去了啦。

    「当然啦……」

    要是梅普的长相因为新闻报导搞得全国都知道的话，那事情就大条了。虽然因为枫子没有超能力，所以应该立刻就能洗刷嫌疑。不过，即使如此，她还是会成为箭靶，有很多不明就里的人，大概都会用异样的眼神看待她。光是想像自己的妹妹被人在背后指指点点就觉得她很可怜。

    「可是，这和那是两回事……」

    没错，应该是两回事嘛。无论妹妹再怎么可怜，即使我是她的亲哥哥，难道我就真的有义务替她做到那种程度吗？应该是没必要才是。以正常的兄妹关系的标准来说，我应该没有这个义务才是。即使我不理会她，别人也不会笑我不通情理。

    「照理说是不会啦……」

    什么义务、什么不通情理的，到头来，我根本就不在乎那些……我只是单纯地觉得枫子很可怜……事情一曝光之后，街坊邻居可能会传出奇怪的谣言，让我对此感到担忧……万一她因此结不了婚，那谁要负起责任啊，这一点也让我很担心……在这些事情发生之前，她在学校里可能就会被排挤，想到这里我就觉得怒不可遏……要是她因为被欺负觉得痛苦，而想不开要自杀的话，那又该怎么办？这些都让我感到心痛……

    「真是麻烦，真的是麻烦透顶……」

    我的左手从刚才就一直觉得很热、很痛。

    「唉，可恶，现在到底是怎样啦？」

    我不由得检查起自己的左手手背――

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

    看见刻画在手臂上的六芒星图案，让我大吃一惊。

    「这、这、这、这是什么鬼啊啊啊啊？」

    「……你和我缔结正式『婚约』的证明。」

    玛丽丝依然维持平躺的姿势，直截了当地回答我。

    「什么啊啊啊啊啊！？」

    「……枫子应该有说过了，只要英二同意的话，正式的『婚约』就成立了。」

    「我哪有同意啊！我又没说出口！」

    「……没有必要说出口。在你想着要同意的那一瞬间，正式的『婚约』就成立了。」

    「我没想了啊！」

    「……真的吗？真的没有？完全没有？连一丝丝也没有？一丁点也没有？打从心底完全没有？」

    「唔……这个嘛。」

    被问到这个地步，我倒是变得没有自信了。

    话说回来，玛丽丝居然一下子变得这么多话。这家伙的性格真是恶劣。

    「哥，你好帅气哦！你总算下定决心要当男主角了呢！」

    刚才枫子没特别留意我与玛丽丝之间的谈话，所以没掌握到重点，直接说起了蠢话。

    不过，现在可不是应付这家伙说蠢话的时候。

    我逼问起玛丽丝。

    「在不知情的情况下被迫正式订婚，这件事就算了。可是，这图案又是怎么来的啊！？」

    我伸出左手手背上的六芒星图案给她看。

    缔结暂时婚约的时候，明明只是个小小的标记，我现在这样根本像是个热爱超自然现象的危险人物。

    「这个图案有什么意义吗！？」

    「……在设定上就是这样。」

    「凸额头――！」

    我高声呐喊之后，枫子停止照料玛丽丝，不满地鼓起脸颊。

    「你又叫人家那个绰号。」

    「闭嘴！你为什么要写出这种毫无意义的设定啊，我现在想向原作者提出猛烈的抗议！」

    「没办法啊。这种类似宗教仪式的情节是轻小说的惯例呀。」

    我完全不知道到底哪里没办法了。

    「唉！烦死了，这样好像我自己跑去刺青一样！」

    「很帅气所以没关系啦。」

    「谁要被帅不帅气左右自己的人生啊！开学之后你叫我该怎么办！？说我趁着暑假解放自我了吗！？」

    「缠上绷带遮住不就好罗？这个也是轻小说里常见的情节。」

    「最好是那样就能解决啦！」

    我已经能清楚想像到暑假结束后和班上同学的对话了。

    ――吉冈同学，你那只手是怎么了？我暑假的时候受了点伤。这样啊，真是辛苦，如果需要帮忙的时候就尽管说哦。（三个月后）――吉冈同学……你那只手……还没治好吗？哦哦，还没耶……这样子啊……真辛苦呢……好好加油哦，嗯……

    被班上同学在背后指指点点的人不是枫子，而是我本人啦！

    「你倒是想想办法啊！？喂，你想想办法啦！？」

    尽管我歇斯底里地大喊，但我其实也很清楚枫子根本无能为力。我只是在感情上无法接受而已。

    一切都错在我是她这笨蛋的亲哥哥。

    「啊啊，可恶！我不想战斗，我才不想战斗啊！」

    「……你这样子还不能战斗，」

    「啊？为什么？这样子就成为伙伴了吧？」

    「……还只是缔结『婚约』而已。『完全婚约』正式完成后，英二才会成为『婚约者』。」

    「还有其他步骤哦！？」

    到底是拖到什么时候啊？

    ……不不不，这样不是厦而更好吗？慢慢拖万岁。

    反正完全婚约还没正式完成，我就没有战斗的义务。

    「……我希望你能完成『完全婚约』，英二。只要跟我接吻就可以了。」

    哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！接吻！接吻哦！笔记本上是这么写的吗？

    这真像是白痴妹妹才会想得出来的低能设定耶！

    我感觉自己越来越不想配合了，我才不愿意呢！

    「……顺便补充一下，在缔结正式『婚约』后，要是二十四小时以内没有缔结正式『婚约』，英二你就会爆炸而死。」

    「骗谁啊！用这么荒唐的说法想吓唬我、让我上当，我可没那么容易受骗哟？如果真的有这么愚蠢的设定，有谁会受得了啊！对吧，枫子。我说的没错吧？玛丽丝她在骗人对吧？」

    「……」

    「不准默默不语别开视线！」

    我受不了了！这家伙写的一连串无意义设定，我真的已经受不了了！

    「枫子，我不会生气的，所以你告诉哥哥我吧？为什么你要写出这种蠢设定呢？」

    「因为……被美少女逼着接吻的时候，男生会开心却又害羞地抵抗，但是万一抗拒不从的话，这时候该怎么办？这种内心的纠葛是轻小说通常会有的情节嘛。」

    「有谁知道那是轻小说通常会有的情节啊，智障！」

    「你明明说不会生气的……」

    情况演变至此真的很糟！

    我真实地被丢进这个罗唆的轻小说常见的情节里。喂，有比这更精采的喜剧吗！？不可能有吧！

    ……

    唉，烦死了，我开始觉得在自己爆炸之前，先上吊去死更好……

    ……

    不，不行。我实在太悲观了。我的小小野心是在子孙们环绕下寿终正寝耶？怎么能因为这种蠢事而被杀呢。

    ……

    可是接吻啊。这种事要彼此喜欢的两人才能做耶。

    「……英二。」

    不知她究竟是否知道我内心的想法，玛丽丝嘟起了嘴巴，尖得活像章鱼一样。

    「这样是叫我怎么办啊……？」

    表情真是难看死了，而且一点都不性感。这家伙未免太不会使用颜面神经了。

    百年之恋也会在瞬间冷却。不，基本上我根本就没在谈恋爱。

    「不行――！不能接吻――！」

    好了，这时候我的妹妹大人又开始说蠢话罗？

    「我说你啊，刚才不是一直在叫我要成为她的婚约者吗？」

    既煞如此，为什么又叫我别接吻啊？这是双重标准吗？

    「因为在玛丽丝说出来之前，人家就完全忘记之前的设定了嘛！」

    我看这家伙只是靠神经反射在笔记本上写出黑历史的，这一点我充分了解了。啊，我说错了。应该是「神明降临在我身上了」才对？你已经可以去设立新宗教了。这会比我们家神社更受欢迎哦。

    「就算你这么说，我要是不接吻就会死耶？」

    不，我也还不打算认命接受，但被外力阻止却让我难以释怀。

    「没事，我不会让哥你一个人离开的，我也会为了爱和你一起去死的。呜呜。」

    我不了解这样哪叫没事。

    「另外，你不准哭，别想刻意制造气氛，不准自我陶醉。」

    「那，我知道了！那就用妥协方案好了！」

    咦？什么？我的立场是一定要接受妹妹提的条件吗？

    「哥，你的初吻要给我！那之后你要跟玛丽丝接吻也可以！」

    很遗憾的，我今天早上就失去初吻了……

    在枫子的字典里，似乎不允许「不如己意」这个词存在……

    「……枫子。」

    玛丽丝刚才还一直躺在榻榻米上不动，她缓缓地站了起来。

    「……我跟英二正在认真谈事情，不要用玩耍的心态来打扰我们。」

    枫子像是在抗议一样迅速站了起来。

    「人家也是很认真的在谈恋爱。就算你是玛丽丝，我也不会让给你的。」

    「……这样子啊，那就没办法了。」

    「先抢先赢哦。」

    「……一切都要堂堂正正，不能怨恨对方。」

    于是，我感受我的贞操产生危机了。

    马上从位子上站起来逃走吧――我立刻采取行动，但一切却已经太迟了。玛丽丝的动作就如七龙珠的角色一样，瞬间绕到我后面，截断了我的退路。更重要的是，我被枫子从身后架住了。

    「……那么，英二。」

    「转过来、转过来，哥，人家的亲亲很～～甜～～蜜～～哦～～&#9834;」

    两人都强逼着我索吻。幸好我身高比她们两个都高，没那么容易让她们得逞。可是，两人都拚命的嘟起嘴、踮起脚，打算要夺走我的吻。她们脸上根本就跟鬼一样了，让人觉得很可怕……尤其是玛丽丝，你不是被设定成面无表情的角色吗？

    被亲妹妹与死神袭击――

    现在的我，大概是全日本最不幸的高中生了吧？

    「知道了！我知道了啦！我就用这个方式吧！我会很公平的！」

    我依序拨起枫子和玛丽丝的浏海，在她们的额头上吻了一下。

    呜啊，真是丢脸丢到让我想死。我绝对不再做第二次了……

    「哥，你想这样蒙混过去吗！？」

    「……英二在玩弄女人的心。」

    是啊。这样蒙混不过去呢。

    ――于是，当我在思考下一个对策的时候……

    光芒一闪。

    我的左手瞬间发出耀眼的光芒。

    「……完全『婚约』缔结完成。」

    玛丽丝备感遗憾地说着。

    我甩开一脸茫然中的两人，翻开被枫子那本丢在桌上的笔记本。我忍受着精神上的污染，在漆黑的文字之海里寻找某一段文字。

    「找到了！『完全婚约』是透过亲吻缔结的！」

    简单来说，笔记本上并没有写要嘴对嘴。所以我刚才那么做是对的。

    噗！噗哈哈哈哈哈。

    得救了！我得救啦！我藉由自己的机智度过危机了！

    看看枫子那家伙，她垂头丧气地往后退，躺到榻榻米上闹脾气了，活该！

    「哼！『婚约者』先生，战斗的时候你就好好加油吧！」

    「……英二，我们两人一起奋战到最后，取得胜利吧。」

    奇、奇怪……？

    我、我刚才好像替自己挖好了坟墓跳进去……？

    「我是笨蛋吗……」

    我只能哀凄地走回矮桌前，重新坐了下来。

    ┐（・―・）┌

    我觉得自己并不是笨蛋，也认为自己在理解能力上还算不错。

    正因如此，我才能忍受大哥毫无道理的对待，以及严厉老爸的严格教诲，品格端正地长大成人。

    所以我才能接受这件事。

    若是放置A．N．G她们的恶行不管，还是会让我良心不安；而且既然我都成为婚约者了，就更不能将这件事交给别人负责；至于枫子的话，呃，要说她可怜的话也是很可怜啦。

    真是没办法，麻烦透顶。我现在也非做不可了吗？

    尽管我对自己的性格感到厌烦，但那也是我能想得这么开的原因。

    而且，我很讨厌做事没效率或者不合逻辑。

    既然决定要做，那么就要有所觉悟吧。然后赶快解决一切，认真念书――

    这样的做法不但有效率，而且也很聪明，不是吗？

    到了傍晚左右，玛丽丝总算能起身了，于是我们决定用老爸给的钱出门买玛丽丝的衣服。除了玛丽丝之外，还有我加上枫子，三个人一起去买。

    步行去什么都卖的武藤瑜伽堂（位于郊外的大型超市），要花上四十分钟的时间，因为家里的脚踏车不够多，没办法让玛丽丝骑着一起去，因此我们用走路的。

    玛丽丝暂时一袭黑衣打扮，她也没有别的选择。

    在夏日的夕阳下，我们三人走在不够都市化、却也不怎么偏僻的苇原町街道上。

    在路上我下定决心之后问道，，

    「那么，婚约者具体上能做些什么？我知道要一起战斗，但是我本身不用很强吧？总之，到底需要什么资质呢？」

    枫子针对这一点开始长篇大论：

    「哥，从你的a10神经分泌出来的多巴胺，将透过左手的『婚约』标记转换为天使元素，释放超过52的14次方的杀戮魔力；而且，因为『婚约』标记同时也是天堂之门，可以将玛丽丝和哥紧密地连结在一起，算是一种魔力的运转机制，因此，释放出来的杀戮魔力才能超过10的14次方，然后再注入玛丽丝魔力之源，也就是她的心脏，然后产生地狱的毁灭力量，类似于核融合的反应与能量――」

    「好了！够了！听不懂的废话就别说太多，拜托你讲得简单明了一点！」

    我打断妹妹连珠炮般的说明，提出了理所当然的要求。

    「哥，当你的心之力注入玛丽丝身上后，玛丽丝的力量就会瞬间提升！」

    「这次解释得非常抽象啊……」

    「可是，比较容易想像了吧？」

    嗯，确实是单纯明快。

    然后，自己似乎只要躲在后面就可以了，这一点也很微妙，非常不错。

    「那么，要怎样才能使用呢？」

    我问完之后，这次换成玛丽丝回答了。

    「……心意与我合而为一。」

    「哥，这就叫作『爱妻之力』哦！」

    「抱歉，我做不到。」

    我很快就放弃了。

    「搞什么鬼，这样完全不能用啊！缔结婚约根本就没意义嘛！而且还被刺上了刺青，我真的是亏大了！」

    「……你也不必从一开始就放弃吧……」

    或许是心理作用的关系，在我看来，玛丽丝那张面无表情的脸，显得无精打采的。我断定那一定是错觉。

    「哥，你这个人真没毅力。」

    「话是那样说没错，不过啊。」

    无论妹妹解释得多么具体，我听到一大堆莫名其妙的词汇还是会感到困扰。抽象的说法确实比较容易想像哦？可是，像是「心意与我合而为一」的说法却又抽象过头了，到底该怎么做我完全没有头绪。不，我不会主动问的哦？反正问了之后，大概也只会听到一堆「恩格尔系数」、「微软的游戏」、「流行性感冒很恐怖」的词汇而已。

    更何况……

    对方是让人完全搞不懂在想什么的杀戮天使。心意？合而为一？跟我说「每天去打沙包」还比较好懂。

    这两个人的眼睛没有瞎吗？无论再怎么想，我呀，看起来都没有能做到那种特技的资质钦。

    所以――

    「唉！我放弃！来研究看看有没有别的对策可以抓住圣天使吧。」

    我叹了一口气转换心情，自信满满地提出这个想法。

    嗯，这也没办法。我会帮玛丽丝的忙。不过，不见得一定要使用伙伴的力量吧――那叫什么？爱妻之力？应该不会只能用这个方法吧。

    「哥，你有什么想法吗？」

    「有啊。」

    我一边走路，一边打开从家里带出来的枫子笔记本。

    这本大学笔记本刭处都有烧焦的痕迹――上面密密麻麻写满A．N．G的设定。

    「玛丽丝，你们的能力就跟这上面写的一样吧？」

    「……没错。」

    「既然如此，你们的弱点也可以从笔记上得知吧？」

    「哥！你好聪明！」

    我露出了微笑。呵呵呵，被称赞也没什么不好。

    心情很好的我，迅速地翻开了笔记本，但是……

    「唔……」

    笔记本被烧焦的部分比想像中的更大，让我说不出话来了。

    例如，在玛丽丝的设定上：

    杀■■■使　　玛■雪儿

    拥■冰之■■情■■■女堕天使。一袭■■■黑色衣服，一头■色的■■发，绑■■■尾。最弱■堕■使。一开始与■战斗就落败了。■■■情，不把见到的■■■就不舒服，冰■■人。战斗能力是■■■■■虐杀，例如，■■发随心所欲■■、伸缩、刀刃化的【钢■■阵】是――

    内容是呈现这种状态，根本无法看懂。就像是很久以前官方检查不通过的书籍一样。

    另一方面，在红蔷薇之剑姬的设定上：

    红蔷薇之剑姬萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝・炎煌

    威风凛凛，美丽绝伦的■■女堕天使。拥有火焰般的红色发丝，披戴血红的盔甲，手持长剑战斗。在五位堕天使之中实力最强大。在故■■上是最终大魔王的设定。特别擅长一对一的战斗。这位天才剑士会使许多剑招，却又能将水火风冰雷等属性，融合在宝剑『无毁之湖光』上。因此她经常能针对敌人最弱的属性进行攻击。虽然是个堕天使，个性却冰清玉洁，重视骑士精神。以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避，与■天■梅普展开了一场堂堂正正的战斗。另外，她讨厌不必要的流血冲突，坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争。非但■此，她对于斩■弱者也会心软。喜欢的男性类型是有勇气的人，选择的人类『婚约者』也是那样的人。这样的萝莎琳朵，为什么■变成堕天使呢？背后有着不可抗力的悲伤故事――

    内容则是几乎没有烧焦，解读起来也没有问题。

    笔记本烧焦的状态不一，最重要的女神之圣天使的设定也和玛丽丝的设定一样，几乎没办法辨识或读懂。

    「真倒霉，感觉最重要的地方都有缺漏。」

    要是我早上仔细看过就好了，我心里懊悔地这么想着。

    「即使是这样，总比完全没有线索要来得好嘛。况且，我本人就是写出这些内容的人，烧焦的部分我也还记得满多的哦。」

    「就算你是最后一根救命的稻草，我也不想靠你啦……」

    「哼，以后你如果哭着说『只有枫子大人可靠』，我也不管你了。」

    「感觉真的好像变成那样，真的很恐怖。」

    糟糕，我开始发抖了。

    「玛丽丝，你呢？关于这本笔记本的内容，你掌握了多少？」

    「……关于我自己的部分――如果是有关杀戮天使的设定，每一字每一句我都记起来了。」

    「那么，A．N．G她们应该也是这样吧。」

    「……相反的，除了自己以外的设定，我只知道名字跟大概而已。」

    换句话说，能够倚靠的，也只有笔记本没被烧毁的部分，还有枫子的记忆了。

    「哥★代价是提供一次情报陪睡一次哦。」

    「你别趁机乱来。」

    「唉呦。」

    我不准枫子再多说一句，毫不留情地踹了她一脚。

    「我从以前就在想了，哥，你根本就不把我当女生看吧！？」

    「你这不是废话吗？妹妹不在女生的范围内，这是一般的社会常识。」

    「这个社会常识怎么和我知道的不一样！」

    「你还是早点回归社会吧？我指正常的社会。我可以当你的看护哦？」

    哥哥我是认真地对你的未来感到不安。

    「以对战的顺序上说，我想先从弱的开始。」

    我一边走路，一边继续看着笔记本。

    我最想赶快解决的是女神之圣天使，但其他的A．N．G也不能放任不管。既然决定挺身战斗，那就必须全部都解决。正所谓一不做二不休。

    「嗯，这样在故事进展上才会顺畅！」

    「……那样战斗起来会比较轻松。」

    从弱者开始，采取各个击破的战略，这是战争的常识――我听过班上的同学很愉快地说过这一句话。不知道为什么，在我们学校的同学，都异常地很爱读战记类的书籍。我偶尔会感受到疏离感。反正现在放暑假，不如我也读读看妤了？

    ――呃，不行。这之后再说。进攻战略！进攻战略！

    顺带一提，我从笔记本里，找到了有关她们强弱顺序的线索：

    女神之圣天使＞红蔷薇剑姬＞融合万色而无貌之天使＞　Little　Vampire☆＞海神之海妃＞杀戮天使

    似乎会得出以上结论。

    「如果有办法引诱海神之海妃出现就好了……唔晤。」

    正当我念念有词的时候――

    「哥，对了。我这个做事真是太马虎了，有一件重要的事必须先解决！」

    枫子从我身后抱住了我。

    「热死了！你好烦，快放开我。」

    「什么嘛，这只是兄妹之间的一点亲密接触嘛。我们很久没有一起散步了耶。」

    「你去死吧。」

    「你不用这么害羞，没关系啦。」

    「闭嘴……等等，玛丽丝，你为什么要学她？」

    玛丽丝学着枫子一把抱住了我，让我感到不知所措。

    撇开她的内在不谈，她在外表可是个美少女啊。突然被她这样紧紧抱住……害得我的脸颊变烫，感到非常困扰。

    「……我把枫子突如其来的行动，误判成敌人来袭了。」

    「什么？」

    「……所以我想保护你们两个。」

    「……那还真是谢谢你了。话说回来，要是你对这个笨蛋的怪异行为每次都一一反应的话，你会累死哦？」

    「……我是杀戮天使。心中随时都保持着战斗意识……我的设定是这样的。」

    啊，我头好痛……

    「我总觉得蠢妹妹变成了两个。」

    「……枫子的动作或许是在玩，但我的动作并不是为了要玩。」

    「这个嘛，呃，枫子她也是很认真的哦？」

    很认真地在耍白痴的意思。

    「……无论如何，我都无法违抗自己的设定。」

    「真的是麻烦透顶。」

    在这种时候，该说我受到枫子蠢设定的牵连而成为受害者？或者该说被迫遵从设定的玛丽丝也很不幸？总面言之，枫子的毒性值很高就对了。

    「我知道了啦，所以你们两个都快放手。」

    枫子与玛丽丝放开了手，感觉凉快多了。或许是心理作用的关系，总觉得两人看起来都不开心，这是为什么呢。我歪着头感到不解。

    「好了，枫子，你刚刚要说的重要的事是什么？」

    「我们必须替笔记本取个名字！」

    「这一点都不重要吧。」

    「唉呀。」

    我用厚得跟字典一样的笔记本，K了枫子的鼻尖。

    「哥！你打这一下真的很痛耶！」

    「你这就叫自作自受。」

    说话要看场面，记得多说些有用的话，不要毫无意义地排出二氧化碳来污染地球。

    我毫不客气地骂起妹妹。

    「人家说的是有用的话啦！一般都会取名的吧？要是没有宣传口号就招揽不到客人的哦？」

    「你别把现实和虚构混为一谈。」

    「像死亡笔记本那样，有个名字感觉比较帅气吧？」

    「那就叫『凸额头笔记本』就好啦。反正是枫子你的笔记本嘛，哈哈哈！」

    「NOOO！」

    枫子做出摊开双手的夸张动作，拒绝了我的提议。

    「嗯，不取名称也很容易跟一般的笔记本混淆，如果不好好区别出来，确实也是有点困扰。」

    我就赞成替笔记本取名这件事好了。

    「取名叫『妹妹笔记本』好像不错。」

    「不好！烂死了！感觉像番薯一样软软的！（注11）」

    「为什么？在语感方面很可爱啊，这种风格女生应该喜欢吧？」

    「完全不对，哥你取名字的品味零分。」

    「呃。那么，让我听听看你取名字的品味有多么出色好了。」

    「『绝对少女默示录』之类的？」

    「就决定用『妹妹笔记本』了，简称『妹笔』，听起来感觉不错嘛。」

    「蛮横！专制！」

    「早就跟你说过，在我们家『哥哥做什么都能被原谅』啦。」

    「……『绝对少女默示录』，我记住了。」

    「玛丽丝，你背叛我！？」

    注11　日文中的「番薯」与「妹妹」前面发音相同。

    在我知道自己孤立无援，让我顿时脸色苍白。

    「刚才让你们取了A．N．G这个名称吧？这次我坚持要叫『妹妹笔记本』哦？」

    我刻意试着让说话的口气变得很差，但这两人根本就没在听。

    「……『绝对少女默示录』……听起来感觉很强。」

    「感觉听起来就像是『唯一的希望』，『绝对少女默示录』。」

    「唉啊啊啊啊。」

    两人讨论起来的感觉，似乎已经把那名称当成既定事实，我则是快速地确认附近有没有别人在。

    真危险！要是有谁听到了这个名称，那可是会丢脸到死的啊……

    就在我们闲聊打屁的时候，不知不觉来到了武藤瑜伽堂。

    我们穿过可以容纳数百辆车辆的专用停车场，走向有十家店铺的大型店面。

    因为刚好放暑假期间，很多客人都带着小孩。小孩才一下车就以飞奔的气势冲进店里，到处都能看到傻眼的父母缓缓跟在孩子身后的光景。

    在这种热得要命的天气下，竟然还有肉麻的情侣牵着手在走路。

    啧！你们是白痴哦。注意TPO好吗？（注12）白痴啊。让人看了就烦，真是白痴！

    「哥，你看别人的眼神不用那么饥渴吧……」

    注12　TPO是Time(时间)、Place(地点)、Occasion(场合)的缩写。

    「不准跟着我的视线看！」

    我这妹妹啊，真的完全不能掉以轻心。怎么？你都只看我一个人吗？观察我是你的兴趣吗？你这个奇怪的家伙，奇怪的家伙！

    「而且你还说我饥渴！？哈。开什么玩笑。如果有闲时间在这种地方约会，我还宁愿回家念书呢。那些家伙真是笨蛋。为了眼前的快乐，白白地浪费人生，真是失败者！」

    「哥，你这话怎么听，感觉都只是在虚张声势哦……」

    罗唆死了！我要哭罗！

    「所以啊，难道你不觉得像我这样『超爱超爱哥哥的女孩』很需要珍惜吗？能让你像这样子体验约会的气氛，你不觉得很幸福吗？」

    「呼……」

    我嫌烦地耸了耸肩。

    「呃……居然无视我说的话……你到底对我哪里不满啊！？」

    「全部？」

    「你竟然说得这么肯定！」

    枫子脸上露出像被透明铁m砸中的表情。

    「哥，你看女生的眼光太差了吧？」

    「才不差呢，我很正常。」

    「那，怎样的人才是你喜欢的类型？」

    「啊？那种事怎样都行吧。」

    为什么我一定要讲给我妹妹听啊，是在玩羞耻游戏吗？

    「……你喜欢怎样类型的女孩？」

    「连你也问哦，玛丽丝……真拿你们没办法耶。为什么会这么想知道啊？」

    这个杀戮天使的想法，我实在是无法理解。

    「我只说一次，所以你们仔细听清楚罗？」

    「放马过来吧！」

    枫子把手放到耳朵旁边．玛丽丝则面无表情的跟着照做。

    「不用是美女也没关系。怎么讲……总是笑容满面，然后……笑容让人觉得很可爱了。嗯，那就是我喜欢的类型。」

    呜哇――果然不应该说的。丢脸得让人想死！

    我手当扇子扇起发烫的脸颊。

    「有、有、有，就是我啊，人家经常说我是笑容很可爱的女生哦？」

    「你弄错了吧，人家是说你笑起来很假吧。」

    「说话好毒――！」

    枫子抱着头惨叫。

    「……笑容？可爱？」

    玛丽丝指着自己。她又露出那个硬是扬起嘴角，活像是鬼头瓦的可怕笑容。

    「抱歉，老实说，你笑起来很可怕。」

    「……标准好高。」

    玛丽丝面无表情地低下了头。

    「话说回来，哥，为什么不是美女也没关系啊？那样感觉很怪耶，一点都不正常啦。」

    「美女无论再怎么美，看个三天大概就腻了，这个道理是我从你和老妈的身上体会到的。」

    「你这个人太莫名其妙了！」

    「关于这一点，表情似乎可以看出一个人的内在。因此笑容很美，就代表内心很美呀，不是吗？」

    「……英二，你说的话刺伤我的心了。」

    我怎么觉得，在不知不觉中，枫子和玛丽丝的表情越来越灰暗了。

    我说的话有那么狠吗？那是你们的良心在痛吧。

    「好了，到店里罗。冷气很凉哦！」

    我一边努力地安慰两人，一边先进到店里去。

    呼――还真凉耶。冷气真是不错。一般人无法理解我有多感动吧？因为我们家没有这个伟大的发明，所以我感触很深。要是我的房里也有冷气，那我念起书就会更有效率了。

    当我想着这种事时。

    「……危险。」

    玛丽丝突然像要贴上来似地，挽住了我的手臂。

    「怎、怎么啦？」

    我的脸瞬间胀红起来，声音像是卡在喉咙一样，吞吞吐吐地问了她。

    「……这里很危险。」

    「什么？为什么？」

    「……人太多了。」

    「因为这里是什么都卖的武藤瑜伽堂嘛……」

    而且又刚好是暑假期间，人潮当然很混杂。连在停车埸人都多成那样了不是？

    「……这样或许会被混在人群中的A．N．G袭击，所以我要好好保护你。」

    「那还真是谢谢你啊……话说，你会不会想太多了？」

    严格说起来，要追人和抓人的是玛丽丝，A．N．G应该会想逃远一点才对？对方主动攻击根本就不合常理。

    「……我是杀戮天使。内心随时都维持着战斗意识……我的设定是这样的。」

    「你这些话我已经听过了。」

    我露出了苦笑。

    「话说回来，你怎么好像发烫了？」

    难得都进来有冷气开放的店里，我却觉得玛丽丝的体温好像突然上升。以我来说，如果这现象是发生在我身上，那一定是因为有美少女紧贴在我身旁，让我感到兴奋，心脏噗通噗通狂跳不停。

    「……才没那回事。」

    「有啦，你发烧了吗？」

    我把手掌放到玛丽丝的额头上。

    果然发烫了。

    「要是你身体不舒服，一定要说哦？别忍着不说，因为你都面无表情，所以很难看得出来。」

    「……没事的，要是我身体不舒服，我会说出来的。」

    「那就好……」

    突然之间，我注意到周围群众的视线。那些正在购物的人，目不转睛地看着我们。

    因为虽然有肉麻情侣牵着手走路，却没有人像我们一样黏得这么紧。

    「这样我很困扰……」

    「……人身安全和面子，哪一个比较重要？」

    「不，我就跟你说了，你那是杞人忧天。」

    「……你要是离开我身旁，我就杀了你。」

    「为什么突然用暴力恐吓啊！？」

    「……因为我是杀戮天使。」

    「你虽然满口设定、设定的，其实你只是拿来当藉口而已吧！？」

    哦。我，现在，突然发现――仔细想一想，嗯？

    「要是必须遵守『妹妹笔记本』上写的设定，玛丽丝你一定要把所有你看到的人物都杀光吧？」

    「……我不会毫无理由的乱杀人。」

    「对吧？然后，上面写说性格很好的圣天使，还曾经想攻击枫子。」

    「……真是不可思议。」

    「是啊，很奇怪呢。」

    基本上，圣天使的设定直接写了：「说穿了就是跟我（枫子）超像」，或许那段文字叙述就像否定副词一样，意思其实是反过来的。

    「玛丽丝，这是怎么回事呢？」

    「…………」

    「啊，你居然保持沉默。」

    无可奈何的我，开始独自做出假设。

    「例如，你们在能力上，或许与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格、精神力等内在部分，应该没受那些设定的限制吧？」

    「……没这回事。」

    「可是啊，实际上在成为死神或幽灵之前――你们的前身都是人类，『妹妹笔记本』有办法转变一个人本来的心性吗？对于这一点，我感到非常怀疑哦？」

    「……没这回事。」

    「不过啊。」

    面对坚持否定的玛丽丝，我采取穷追猛打的态度。

    「……我说没这回事就是没有。」

    「抱歉，我什么都没说。」

    可是，在玛丽丝【钢系鏖阵】缠住脖子胁迫我后，我再也问不下去了……我都忘了还有这一招啊。

    「我不会再逼问了，麻烦你解除掉吧。」

    即使我苦苦恳求，玛丽丝还是没有解除我身上的【钢系鏖阵】。

    她抬着头直盯着我瞧，用那双看不出心思的澄澈眼眸。

    她的眼睛真是漂亮――突然有着不合时宜的感想。

    就像是镜子一样。绝对不让别人见到自己的模样。不过，那双眼睛闪闪发亮着，绝对不是没有灵魂的眼睛。

    「……我知道了。」

    我们相互凝视了一阵子后，玛丽丝的头发放开了我。

    要是能顺便松开我的手就好了，我一边这么想，一边转头看从刚才开始就很安静的枫子。

    她似乎不停地颤抖，眼眶还泛着泪光。

    「嗯……？怎么啦？」

    「太狡猾了！太狡猾了！太狡猾了！太狡猾了！要是我这么做的话，哥你一定会发脾气的！」

    枫子一边大吵大闹，一边从玛丽丝的反方向凑了过来。

    「你啊……为什么从刚才开始，就一直跟玛丽丝僵持不下啊？你是小孩子哦？」

    「不懂少女心的哥你才是小孩子啦！」

    是是是。反正对男人来说，女人心永远都是难解的谜啦。

    「话说回来，你们两个差不多该放手了啦，不要再撒娇了。」

    周遭群众的视线，让我越来越难受了啦。钦，你们看，那边的那对肉麻情侣，一直猛看着我们这边耶。啊，他们居然在笑，真是让我很不爽。而且，他们竟然走过来了。

    嗯？走来这边？

    「唉呀。这不是吉冈吗？」

    那对肉麻情侣中的女方、从化妆风格就能一眼看出是酒店小姐的女生，开口喊出声。

    「怎么，齐藤？你有什么事吗？可不可以别打扰我约会？」

    枫子以带刺的口吻做出回应。

    呜哇！真恐怖。这家伙是谁？她真的是我妹吗？还是黑道大哥的妹妹？

    「枫子，她是你认识的人吗？」

    「是我班上的同学。」

    唉！？抱、抱歉，齐藤……同学？我误以为是在酒店上班的大姊姊G……

    应该说，你真的是国二？化妆的品味会不会太差了一点？

    顺带一提，脸的模样也……

    不，枫子，我也要向你道歉。我居然说什么美女看三天就腻了，真是对不起。如果我的妹妹是这位齐藤同学，我大概早已经和她断绝兄妹关系了。

    「这个可爱的正妹哪来的？怎么？曜樱她跟你同一挂的吗？」

    这对肉麻情侣中的男方，头发染成脏脏的茶色的家伙，以不输给女友的无脑风格开口说话。

    所以说，日本人要是乱染头发，只会显得惨不忍睹……去照照镜子吧……

    「开什么玩笑，康太。这家伙才不正呢。她是超级丑女啦！而且还是恶心宅女，一天到晚说一些幻想的话题。嗯。明明是这副德行，却很受男生欢迎，所以男生总是看不清现实啦。啊，那群喜欢她的男生，才不像康太这么帅，而是一群很恶的家伙。让人有种物以类聚的感觉。」

    去年我念的国中，和妹妹是同一所学校，因此对妹妹的事我也略有耳闻，至少，暗恋这家伙的棒球队主将、足球队王牌与学生会会长，全部都不是恶心的宅男哦？

    如果我眼前这个康太算是帅哥，那么追她的那些男生，不就全是绝世美少年了？

    「话说回来，吉冈。这个像宅男的人是你男朋友？」

    我可是个成热的男人，所以这种廉价的挑拨是无法激怒我的。

    「当然是我的男――」

    「我是她哥哥。齐藤同学，你好。」

    我打断枫子的话，做起了自我介绍。为了让妹妹在班上与同学能相处融洽，我也向这个让人火大的女生点头打了声招呼。我是个很棒的哥哥吧？我感动得都想哭了。

    「嘻哈哈哈哈哈，跟哥哥约会是哪门子流行？变态风格？超逗的。」

    「好恶！这女的果然很恶。她居然挽着亲哥哥的手臂哦，好恶。」

    嗯，我觉得你们说的话非常正确，不过我却开始想宰了你们。

    「……要杀了他们吗？」

    「你说起来就不好笑了，所以你还是不要说话吧，杀戮天使。」

    「……我知道了，我闭嘴。」

    话说回来，我们还不能甩掉这对肉麻情侣吗？

    「对了，吉冈。那边穿得像宅女的丑女又是谁啊？」

    可是，齐藤似乎还有话想说。她无礼地用手指着玛丽丝。

    「……齐藤……你如果再不收敛一点，我就要生气罗？我说的是真正的发飙。」

    枫子以比老爸更低沉的嗓音威吓她。

    所以说，你到底是谁啊？我根本没听过这家伙用这种腔调说话耶……难道这是她的本性？平时都在装乖乖牌吗？女生这种生物真是可怕……

    「丑女吉冈，你吵死了。难道你被劈腿了吗？被亲哥哥劈腿？你这女的真是有够贱的，恶心死了。」

    「会吗？那女生也是挺不错的哟？」

    这个康太，一定要在自己女朋友的面前物色其他的女生吗？

    「……」

    玛丽丝很听我的话，完全不理他们，嗯，做得很好。

    「哦？为什么不甩我？」

    不过，这一点似乎让康太很不满，粗鲁地想去抓玛丽丝。

    「你别这样！」

    我抓住康太的手，阻止了他。

    你会被杀死，会被玛丽丝杀死的！

    「……你搞什么？」

    可是，这动作似乎让康太很不爽，他表情扭曲地威吓起我来了。

    我明明是在救你耶……真是不懂得感恩图报。

    「怎么？你是喜欢在女友面前要帅的类型？我空手道黑带耶？」

    康太不知有什么误会，突然在我面前挥起空拳。话说，那不是拳击的动作吗？

    「康太！你就上吧！」

    依目前的情况发展，为什么我们一定要打架啊？有什么好理由吗？这些人是战斗民族吗？

    「去死吧！」

    「我说别这样了！」

    我才不会幼稚到跟一个小鬼打架呢！

    康太认真挥出的正拳，被我用右手挡了下来。

    「你、你这混蛋，干么挡下来啊……？」

    为什么？因为你出拳慢得像蚊子停下来一样嘛。

    哦――你这样就叫黑带啊？那么，大哥不就是空手道黑带一百段，老爸大概是黑带一亿段了吧？

    「康太，快拿出你的真本事啦！让化见识见识暮大空手道社社长的实力！」

    暮大？大学生？啊，难道对方年纪比我大吗？

    可能因为对方的身高跟智商都很低，所以完全看不出来。

    那么，我就不用太客气罗？――就在我萌生出这种乱来的想法时……

    「今、今天就先这样放过你……」

    康太一脸「我看到了可怕的人！」的表情，全身发着抖离开了。

    你啊，看着别人的脸摆出这种态度是怎样？真是够没礼貌的。

    「等等！？康太，你怎么突然这样？这算什么？」

    齐藤虽然很不满，但却被康太硬是拉向咖啡店去，消失在我们眼前。

    不过，事情也就此解决，这真是太好了。

    「…………呜呜。」

    当我这么想时，枫子却闹起了别扭。

    「怎么啦？难道，那个叫齐藤的女生在学校欺负你吗？」

    我问了之后，枫子猛力地摇了摇头。

    「齐藤只是在嫉妒我而已，她只会乱吼乱叫，实际上没有对我怎样。不过，今天她说了哥你的坏话，所以让我觉得很火大。」

    「这种事没什么好在意的啦。我本人都不在意了。」

    我摸了摸枫子的头。

    「……枫子，你是个温柔的孩子。」

    玛丽丝暂时放开了我，跑过去抱住了枫子。

    「不过，你也会发出那么恐怖的声音哦？大哥我有点害怕哟？」

    「在哥的面前就不会发出来嘛……人家是行动派的汉摩拉比法典哦……」

    那是什么鬼？

    「以牙还牙，以眼还眼。以好意还好意，以恶意回恶意。」

    原来如此。还以为她是个无忧无虑的家伙，但这家伙也是照着自己的想法在过活的嘛。

    「好，我知道了。我们忘掉讨厌的事，去买衣服吧？」

    「嗯！就是说啊，哥！」

    枫子的心情也因此变好，她精神饱满地回应。如果这家伙不是这副德行，我还真的很不习惯，感觉太假了。

    彼此相拥的两人，这次换成分别拉住我的双手，我脸上露出了安心的笑容。

    于是――

    「这什么鬼地方呀――――！？」

    被带到女生内衣卖场的我，豁尽全力大声嘶吼。

    ……啊！完蛋了！男生茌这种地方原本就很醒目了，这下子会有更多目光聚集我身上了啦……

    「喂，枫子！我们说好是来买衣服的吧？她的内衣尺寸不是跟你一样？」

    我低声地向枫子抗议。

    「――他是这么说的，玛丽丝你觉得呢？」

    「……我想要内衣。」

    在答应让她们买之前，即使天空突然雷声大作，我想她们也会不为所动……

    「好，我会替你们保管好爸给的一万块，你们就尽情挑选吧。我到旁边去。」

    「……我希望英二帮我挑。」

    「叫我帮你挑内衣是想怎样啊！？」

    我拉高嗓门大声吐槽了，四周群众冰冷的视线，如箭雨般刺在我身上。

    我们三个人的脸都不是很老成，因此别人看得出来我们是学生。

    「叽哩咕噜――」「最近的小鬼真是的――」「真不知羞耻――」「教育失败啊――」

    周围的女客人们交头接耳，传出诸如此类的说话声……

    「喂，枫子，你想干什么？」

    「我们来替玛丽丝试穿，这样不但可以欣赏她若隐若现的裸体，而且可以保养眼睛？另外还能得知哥喜爱什么款式，这样不是一举两得吗？」

    「你明天给我到医院去。」

    你的病名一定就是「变态」，医生一定会诊断出来的。

    「……英二，这一件你觉得怎样？」

    玛丽丝把很透明的胸罩隔着衣服套在胸部上，以淡淡口吻询问。

    「什么……你问我这个要干么……？」

    「……你会勃起吗？」

    「我在这种地方怎么硬得起来啊！？你这白痴！」

    …………啊！死定了！我又大声乱喊了。

    糟糕，女店员从里面带着像是主管的人物出来了。他们瞪着我们这边看。

    那是在说「小子！如果你还是不知好歹，等一下就要好好教训你罗？」的眼神啊……虽然对方不像老爸那么凶狠，不过眼神也算很严厉了……习惯对人训话的上司都有这种威严吗……

    「哥，你在怕什么啊？」

    「一般人都会这样啦。」

    「哥，你的胆量真小耶。」

    「没有，你的胸部才小。」

    「啊，你说了人家坏话吧！？人家的胸部才不小呢！人家这样的胸部很待合人家的年纪啊！不然你确认看看呀！」

    枫子不知道是哪根神经断了，硬是把胸部朝我压过来。

    「哈哈哈，就算对象是你哥我，你也不能在这种地方撒娇啊，枫子妹――」

    「你别害羞嘛，呵呵呵呵。」

    「……呵呵呵呵。」

    「不，玛丽丝，你干么跟着凑热闹啊！？」

    等我发现的时候，我已经被她们两人前后夹攻了，连玛丽丝都把胸部压到我背上去。

    「为什么你从刚才开始一直想学枫子的动作啊！？」

    「……我怎么可以输给枫子。」

    真是莫名其妙！？

    总之，别闹了！你又不是我妹！那个……你害得我开始感觉很舒服了啦！

    啊，不行。碰触背部的两个软绵绵的……两个软绵绵的……

    「呵呵呵呵。」

    「……呵呵呵呵。」

    快住手，快给我住手！周围群众的视线，已经锐利得让我厌受到物理上的疼痛了！

    「很好，我懂了，你们让我没办法在这个社会上生存下去吧？这就是你们的目的吧，你们这两个执行社会性抹杀的暗杀者！」

    我狠狠地推开了两人，全力冲刺地逃离了内衣卖场。

    说我是窝囊废？随你们去说吧，可恶……

    「呼呼……我都逃到这里了，她们应该追不到了吧？」

    我跑到生活用品区前面后，双手撑在大腿上，整个人气喘吁吁。

    「……英二，你还好吗？」

    玛丽丝竟然绕到我前面来了。

    这家伙是怪物吗？不，她毕竟是杀戮天使嘛……

    「玛丽丝，拜托你，我们买了衣服就回去吧？」

    总算调整好呼吸之后，我含着泪光拜托她。我不知道这家伙跟枫子为什么要整我，但要是继续这样下去，我真的会精神分裂。

    「……我想要这个。」

    玛丽丝面无表情的递出物品。

    那是个巨大的玩偶，高度大约有我身高的一半。

    体型像是将不倒翁反转过来一样，配上与身体尺寸很不搭的小三角形手脚；一对圆滚滚的耳朵，点状的眼睛，波浪线缝出的嘴巴。这个世界上根本不存在的虚构生物。

    我看了看卖场后发现，上面写的名字是「开花Mee!」还写了「只有武藤瑜伽堂才买得到的King　Size!」、「大特价：一万日圆（含税）」等筹。

    「放弃吧。」

    我面带笑容，把手放在玛丽丝的肩膀上。玛丽丝也深深地点了点头。

    「……我放弃买衣服了。」

    我说的不是那个啦！

    「你到底为什么喜欢这玩偶啊？」

    「……因为很舒服。」

    玛丽丝紧抱着玩偶，玩偶软软地陷了下去。

    ……看起来感觉很舒服呢。我摸摸看哦？哦，真的耶。这抱起来很舒服。我看了看卖场后发现，上面写着「低反发素材」。哦――这个我听人家说过。真的很柔软。

    「可是，不行就是不行。」

    如果没买衣服回去的话，老爸会大开杀戒的。

    「……绝对不行吗？」

    「就算你用仰望着我的眼神恳求我也不行。好了，我们走吧。」

    我把玩偶从玛丽丝手上抢了过来，放回卖场去，拉起玛丽丝的手，准备走向女装销售区。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。

    可是，因为我听到怪声，于是我回头看了看后方――

    「你在做什么？」

    玛丽丝正在用【钢系鏖阵】绑住玩偶，拖着它往前走。

    「你真是死不放弃耶！」

    「……买下这个，不然――」

    玛丽丝指着生活饰物区的店员，如此说道：

    「……就算要出手杀人，我也一定要抢走。」

    「你未免也闹过头了吧！？」

    糟糕，我大吼大叫的次数过多，让我声音都开始沙哑了……

    「我实在不懂，你真的那么想要这个玩偶，想到不择手段的地步了吗……」

    这位杀戮天使小姐，真的是让人搞不懂啊。

    「……因为摸起来很舒服。」

    「哦，确实是不错啦――」

    老实说，今天发生了太多事，我已经疲惫不堪了。

    而且，绝大部分的原因都出在玛丽丝的身上。

    虽然这不能成为藉口，但我的情绪还是不小心失控了。我迁怒到她身上。

    「但是那个真的重要吗？真的有够无聊。」

    没错，我开口讽刺了她。

    非但如此，我还认为玛丽丝会面无表情地搪塞过去，于是显得满不在乎。

    我却因此而吓了一跳。

    「才一点都不无聊呢！」

    玛丽丝她这个……面无表情、个性一点也不亲切、根据枫子的说法是酷娇的女生，居然会大声吼叫表达愤怒，这真是出乎我意料之外。

    「咦？咦？咦？」

    我想现在自己脸上一定露出很丢脸的表情。我的眼睛眨个不停。可见我惊讶到什么程度。

    「……对不起，」

    玛丽丝也立刻清醒过来，恢复成平常的面无表情后，她一语不发地低下了头。

    在这之后，我与玛丽丝之间充满尴尬的气氛。

    我没骂她「你干么吓唬我！」或「你这家伙是怎样啊！」之类的话。

    毕竟我也有不对之处，我发现自己只是在迁怒别人。

    「你也会生气啊……」

    难为情的我搔了搔头。

    啧……当情况变成这样的时候，对女生来说很有利呢。男生要是不让步的话，就会被怀疑没有度量。

    因此，要让情况恢复正常的话，只剩下一个手段而已。

    「你也要去向老爸道歉哦。」

    我走回去买了刚才那个玩偶，真是麻烦透顶。

    ┐（・―・）┌

    「……英二，谢谢你。」

    玛丽丝像宝贝似地搂住玩偶，紧抱着它向我道谢。

    「你这是第几次了啊？我都跟你说过不用再谢谢了。」

    从跟枫子会合到离开店铺的路上，我已经被逼着听到很烦了。

    「哥，你会不会太宠玛丽丝了？」

    你也一样，你这句台词到底要说几次才满意啊？你那种轻蔑的眼神让人火大，所以你可不可以收回？

    算了，总之――

    反正钱都花光了，所以我们要跟武藤瑜伽堂说再见了。我该怎么跟老爸解释呢？

    我一边思考这件事，一边心不在焉地在大型停车场走着。

    「……英二！枫子！」

    结果，玛丽丝高声大喊我们的名字，小跑步冲到我们前面。

    她彷佛是为了保护我们，避免我们遭遇某种危险。

    「这次又怎么了？」

    我凝视前方，注意着到底发生什么状况。

    只见披挂着血红盔甲的红发A．N．G，伫立在我们前方。

    「呜啊……」

    我突然感到后悔了――

    玛丽丝明明很担心地叮咛过好几次，在人群里很危险，而我却没有认真听进去，把她的话当成耳边风。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第五幕 换句话说，我的美丽是不灭的嘛！

    这里是武藤瑜伽堂停车场，挤满了前来购物的顾客。

    原本这里是一个很安全的地方，却突然出现一名红发女剑士。

    她披挂着赤红色的盔甲，藏起能够证明她是堕天使的漆黑双翼。

    后腰挂着一柄长剑，散发出一股森然的气氛。

    她双手交叉在胸前，挺直着背脊站立不动，脸上露出轻蔑的笑容。

    「红蔷薇剑姬……」

    「正是在下。」

    说话的声音如同一阵让热气消散的风，说话的语气虽然平静，却带着威风凛凛的气势。

    她露齿而笑，洁白的牙齿闪闪发光。

    因为她太装模作样，虽然现在是夏天，却还是让我起鸡皮疙瘩。

    「我的名字叫『红蔷薇剑姬』萝莎琳朵・吉・瓦尔哈兰・炎煌！背负着为堕天使献身的命运，为了至高纯洁的志向殉身之人！」

    以男人般的口吻，高傲地朗诵出自身的名号，她的姿态可说充满了气势。

    如果是在演连续剧的话，我应该会觉得很感动吧。可惜的是，这是在现实世界。来自路人和远处围观看热闹的人群的视线，感觉刺痛得让人受不了。我只能低着头忍耐感到羞耻的情绪。

    「咿呀――！萝莎琳朵大人！」

    除了一个像追星族看到偶像一样兴奋的笨蛋。为什么我一定要和这个家伙有血缘关系呢？

    「请问萝莎琳朵大人，你来这里有何贵干？」

    「我不是要找你。」

    萝莎琳朵以不客气的口吻回答，同时拔出了佩带在腰际的剑。

    「咦！？」

    一把剑刃长度与宽度都很夸张的巨剑，突然出现在我们眼前。我还真想问她，到底是怎么把剑收进那么细的剑鞘里。我不由得发出惨叫。

    而且，萝莎琳朵居然轻松地单手举起怪物般的巨剑。那把剑应该比她的体重还重吧？可以吐槽的点实在多到不行。

    她手持怪物巨剑，笔直地指向玛丽丝。

    「杀戮天使玛丽雪儿，既然你已经盯上了我，那我就要与你决斗！」

    「不会吧……」

    玛丽丝听见对方充满冲击性的要求，依然面无表情，反倒是我说不出话来。

    「这样子我拟定的计划就失败了……」

    我真没想到，本来是打算从最弱的海神之海妃打起，结果却变成从枫子笔记本上设定为最后大魔王的A．N．G开始……

    「也、也不需要战斗吧！你只要逃走就行了，为什么要特地出现在我们面前？」

    虽然我心里觉得自己还真是敷衍，不过我还是拚命地说明战斗没有任何好处。如果能让她重新思考，然后觉得：「嗯，对耶！那就掰掰罗。」那就谢天谢地了。

    「我讨厌拖泥带水的感觉，现在我们就在这里作个了结，避免有后顾之忧！」

    按照实际的情况，事情果然没那么容易解决。

    如果只是因为对方讨厌拖泥带水的感觉，结果我们就因此遭受攻击，这样未免也太不幸了，我不由得愣在原地。

    「而且――」

    萝莎琳朵的左手也指向枫子。

    「我也有事要找你，我不想动手，你可以乖乖跟着我来吗？」

    虽然用剑尖指着玛丽丝很危险，但她的态度却像个举止很有礼貌的绅士（这个词用在女人身上有点怪就是了）。

    「你是白痴吗！你说要她跟你去，她就一定要跟你去哦！」

    就算想绑架，也要用好一点的方法。我不禁哑然失笑。

    「好、好的！这是我的荣幸。」

    然而，枫子却满脸通红，晃晃悠悠地走向剥姬。简直就像飞蛾扑火一样。

    「你这个笨妹妹！」

    我怎么可能让她把枫子带走，于是我连忙从枫子后方伸手架住她。

    「哥，你快放开我!不要阻拦我！」

    枫子给了我一个拐子。喂！有人看过这种不知道感恩的妹妹吗？

    「你疯了吗！？」

    「当然没有啊！？」

    枫子的眼神有了变化，瞳孔浮现出漩涡状。

    「可、可、可是人家理想中的，人家设计出来的剑姬大人，她本人就在那里耶？而且，她还叫我过去耶？」

    「你又来了！」

    「而且，她还用男性的语气讲话耶？」

    「拜托你用我听得懂的语言说话。」

    「我没有写出这样的设定，但是作品后来的发展，却超乎作者本人的想像！唉呀，所谓的角色本身是有生命的，难道就是这样的感觉吗？」

    「我拜托你，别为了这种莫名其妙的事情感动。」

    面对大脑回路与常人迥异的妹妹，我只好有所觉悟，大概再多说什么也是枉然……

    「喂，剑姬！你找这家伙到底想干么？」

    我代替妹妹质问萝莎琳朵。我回想起一件事。

    「圣天使那群人也在找枫子，你们为什么要针对这个家伙？」

    没错！玛丽丝在追杀A．N．G，所以她们想要玛丽丝的命，这一点我可以理解，不过，她们到底为什么要针对枫子这个中二病患者？我就完全想像不到了。

    「我不是说过，我没有要找你吗？」

    然而，萝莎琳朵完全不把我当一回事，态度非常冷淡。

    「哥，所谓的爱，不需要任何理由――唔。」

    如果再鬼扯下去一定没完没了，于是我堵住妹妹的嘴让她闭嘴。

    「……我不会把枫子交给你。我要让你就地升天。」

    玛丽丝怀里抱着玩偶，以淡淡的口吻说道，同一时间绽放出黑色光芒（依照物理原理不可能存在）的结晶往她的身上落下。

    哦哦哦，那是……

    那像是圣天使用过的【天使的羽衣】，只是那是玛丽丝版本。

    而且，那把大镰刀从她的背后出现。那把武器的尺寸，大到她必须拖在地上行走。感觉武器的气势完全不输萝莎琳朵的那把怪物巨剑！

    「看起来，我是无法如愿以偿了。好吧！我们就赌上彼此的尊严，好好地来一场决斗吧！」

    只见绽放红色光芒的结晶落在萝莎琳朵身上。

    然后，她双手握住巨剑，起身跃向玛丽丝。

    「啊！」

    「杀人了！」

    在远处围观的人们大喊，他们像是蜘蛛的幼虫般四处逃窜。要是在小说的场景，就像是过着安稳生活的呆瓜问着：「这是在拍电影吗？」然后继续看热闹，不过萝莎琳朵的气势和剑上的杀气，似乎让他们领悟到「这一切都是真的」。

    「好！来吧！」

    这样也算是不幸中的大幸，不会波及无关的人。围观群众察觉危险的能力真是让我钦佩。

    「喝――――！」

    萝莎琳朵屏气凝神，挥出闪电般的一击，即使是外行人，也从这个招式能看出她的剑术有多纯熟。

    玛丽丝施展【钢系鏖阵】，抵挡从她头上挥下来的攻击。

    「玛丽丝，你不使用那把大镰刀吗！？」

    「……这把镰刀不到最后不会使用。」

    咦？明明手边就有兵器，却要弃之不用吗？

    「……当我挥舞这把镰刀的时候，就是要用来收割的时候，也就是净化这个世界的时候。」

    「好～～的～～玛丽丝，就算会死你也不准用那把镰刀哦！」

    那么，玛丽丝拿出那把镰刀，根本就没有任何意义嘛……在地上拖行不是反而碍事吗……

    但就在我还难以释怀、烦恼不已的时候，萝莎琳朵已对玛丽丝展开激烈的攻击。往下斜劈之后反手砍回，接着做了后空翻，随即横刀而来――接二连三的攻击，完全不让人有喘息的空间，非常惊人的连续攻击。

    然后，她像风车般轻松地挥动怪物巨剑，具有杀伤力的范围极广。

    玛丽丝往旁边跳开，用【钢系鏖阵】挡下萝莎琳朵的反手攻击，踩上横扫过来的刀身当作跳台跃起闪开，两人激烈地打斗着。

    双方在招式上你来我往，但是玛丽丝被迫采取守势，显然落居下风……

    「最后大魔王」、「一对一时无人能敌」――在『妹妹笔记本』上写的许多设定，伴随着眼前让人感到沉重的实际状况，让我一颗心跟着七上八下。

    「快反击啊，玛丽丝！施展你最强的攻击招式打死她！除了镰刀以外的其他招式都可以！」

    嘿，我才不会屈服在压力之下！要是我被这样的压力给压垮，那就太对不起保护我们的玛丽丝了！

    「哥，立刻施展超必杀技这样就不美了哦！一开始先敷衍一下，然后再慢慢地认真起来，这才是战斗的美学――唔。」

    只要一不注意，妹妹就会开始说蠢话，我再次堵住了她的嘴巴。

    一开始便使出全力先发制人，绝对比较有利。若是超人力雾王保留实力，不使用光束绝招，那就和自恋的中二病患者没有两样。

    「哦，有趣。我就接你一招，你上吧。」

    在气势上压着玛丽丝打的萝莎琳朵，刻意拉开两人之间的距离，一副游刃有余的模样。

    这家伙大概也是自恋的中二病患者，白痴。

    「……我可以施展【灭杀无间地狱】吗？」

    毫不松懈盯着萝莎琳朵的玛丽丝问起了我。

    「那是怎样的招式！？」

    「……半径一公里范围内化为灰烬。」

    「这样我们也会死吧！第二强的招式是什么！？」

    「……【黑死天使】。半径一公里范围内传染黑死病。」

    「为什么都是些不分敌我的攻击招式！？」

    「……因为我是杀戮天使啊。」

    「到底是哪个家伙想出来的啊！？」

    「……枫子。」

    「你这凸额头――！」

    即使大吼大叫也无法挽回。现在也只能用手中有的王牌战斗。

    「没有攻击范围比较小的招式吗”」

    一……威力倒数第二的【漆黑爆弹】……」

    这居然是倒数第二……

    「算了！你就施展这一招攻击吧！」

    「……好的。」

    啪的一声，玛丽丝的手掌上浮现出一颗黑色球体。

    「……呼」

    玛丽丝轻轻对球体吹了一口气，只见球体飞向半空，往萝莎琳朵的方向疾飞而去。

    「哼哼哼，攻击速度这么慢，怎么能击中我呢！？」

    她轻描淡写地闪过攻击，球体持续笔直地往前飞――

    砰咚――――――――――――

    球体击中停车场内的汽车，随即爆炸窜出火焰。

    「啊，那辆车是两千两百五十万的蓝宝坚尼Diablo吗！？」

    「这种高级进口车怎么会停在这里！？」

    攻击波及陌生人的车子，让我感到良心不安，更何况是高级进口车。

    「枫子，话说你怎么会连汽车的价格都知道？」

    「嗯？一般来说都会想一下主角开什么车比较恰当，做一下调查也很正常吧？」

    「正常人才不会幻想什么主角不主角的啦……」

    不过，玛丽丝却不在意被躲开攻击，接二连三地施展漆黑爆弹攻击萝莎琳朵。

    「哈哈哈，你别再施展没用的攻击了。」

    但所有的攻击都被萝莎琳朵轻巧地闪过。

    我也认为这招【漆黑爆弹】速度太慢，完全无法击中对方。

    「感觉完全没用……」

    「才不会，【漆黑爆弹】除了能射出去让它爆炸之外，也可以像是定时炸弹一样，在装设好之后估计时间让它爆破，可以应用的范围很广，这是达人最爱的技巧耶！」

    「我才不管达人爱不爱用，哥哥我要的招式是能砰的一声击中目标，然后就轰轰轰――的那种招式……」

    「那种招式就和作弊一样，一点美感都没有！我的美感不容许有这种技巧存在！」

    就在我们争论这些鸡毛蒜皮般的小事的时候，【漆黑爆弹】的流弹接二连三地击中停车场里的车辆――

    咚――――――――

    「啊，那辆是价值一千六百五十万日圆的捷豹XK！？」

    砰――――――――

    「啊，那辆是价值四千四百五十万日圆的劳斯莱斯幻影！？」

    BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM

    「啊，那辆是价值超过一亿日圆的法拉利ENZO！？」

    ――总之，发生了很多不得了的事。

    可以在地上跑的钜额财产，瞬间全部化为废铁。

    「连四周都破坏得乱七八糟，你的战斗风格实在太没品味了。」

    萝莎琳朵语出批评。

    「唔……」

    我的胸口一阵刺痛，这些话就像是针对我一样。

    「这种战斗方式不合大义！」

    「唔……」

    我故意不去思考损失的总金额是多少。

    「哼哼哼……看来该是解除封印的时候了……不能再造成更大的损害了。直接了结吧。我要使出全力了！」

    萝莎琳朵说出充满魄力的台词，灰绿色眼眸产生变化。

    右眼并没有改变，但左眼绽放出金色光芒。

    「啊，那是……!」

    「你知道那是什么吗，枫子？」

    「红蔷薇剑姬萝莎琳朵，解开了自己身上的封印，提升了剑本身的魔力，进入【剑圣领域】。左右两边的眼珠颜色之所以不同，是因为体内溢出的魔力从左眼喷出，才会造成这种现象！」

    「还真感谢你把设定搞得这么麻烦的！」

    我用『妹妹笔记本』的一角敲了枫子的后脑勺。

    我没空听她抱怨「很痛」。萝莎琳朵依然和玛丽丝维持一定的距离，摆出将巨剑扛在肩上的架式。

    『吾之宝剑，充满力量，布满雷霆……」

    只见暴风以萝莎琳朵为中心，分向四面八方狂吹而出，剑身同时窜出雷电。

    「如果你能挡下我的剑，我就把天界的称号让给你。」

    萝莎琳朵一股作气挥出手中的剑。

    「烈光之剑在我右手！」

    萝莎琳朵的剑里窜出如巨龙般的雷电。

    「……快趴下。」

    我听从玛丽丝的指示，拉着枫子一同趴在地面上。

    「……唔。」

    玛丽丝为了保护我们，正面挡下疾飞而来的雷电。

    即使在玛丽丝身后――隔着一大段距离，依然感受得到威力多么强大。沉重的气压传到我们这里来。

    「玛丽丝――！」

    玛丽丝正面接下这样的攻击没事吗？【天使的羽衣】能够撑得住吗？唔……霎时之间光芒大作，让我睁不开眼睛。光芒随即消失，雷电不再肆虐，我想像着玛丽丝倒落地面的模样，害怕得不敢睁开眼睛。

    i我没事。」

    如果没听见玛丽丝背对我们发出的声音，我或许也没有面对现实的勇气。

    「你还好吧！？」

    她显得狼狈不堪，衣物上到处都是焦痕，有些地方还在冒烟。

    「……我没事。她保留了实力。」

    她的回答让人不由得打起寒颤。

    ……我？

    看了就知道了。

    即使在战斗中玛丽丝也会抱在怀里的玩偶，如今已经烧成灰烬……

    玛丽丝用咬牙切齿的声音喃喃地说。

    「……我要杀了你。」

    唔，杀戮天使抓狂了啦，喂！

    萝莎琳朵那个混蛋，不知她是否知道这件事，或者玛丽丝只是在放话而已。

    「嗯，我是刻意保留实力。因为我不想连你后面那两个家伙都杀了。」

    不过，我可没心情吐槽。

    我不想吐槽她说：刚才是你自己说要使出全力的。

    你这样还叫留了一手？――光是听到这句话，就让我心都凉了半截，完全笑不出来。

    「但能挡下我的四成功力也算不简单了。在我的前世，能做到的人屈指可数。」

    前世――我咽了一口口水。

    我听说A．N．G本来是幽灵，虽然我完全不想关心一个陌生人的前世，不过，据说萝莎琳朵的前世过得波澜万丈。

    有的幽灵花了数十年、数百年逃避死神的追捕，如果其中有幽灵曾经是战国武将或武士，那其实也不足为奇。

    「这家伙也是那样的人吗，玛丽丝？」

    「……不，她是平凡的女高中生，戏剧社社员。」

    「那你根本没战斗经验嘛！」

    啊，结果我忍不住吐了槽！我没办法再克制了！

    「……她的名字叫玉子。」

    「不、不准用那个俗气的名字叫我啊――！」

    看来大家好像都不太喜欢自己的真名。

    「我生气了！这次我要毫不保留，全力攻击！接下我的绝招吧！」

    「……你们两个，快逃！」

    玛丽丝背对着我们说。

    「可、可是――」

    「……你们留在这里只会碍手碍脚。」

    「嗯，这我知道。」

    枫子为了保护我们，刚才才会无法闪躲雷电的直击，这一点我很清楚。于是我点了点头，拉着枫子躲到灯油车后方。

    「所以，你现在真的要和好好我一决胜负了，算你胆识够！」

    萝莎琳朵依然远离玛丽丝，扛起那把怪物巨剑。

    「吾之宝剑，充满力量，栖宿燎火……」

    萝莎琳朵的巨剑这次并未放出雷电，而是燃起熊熊火焰。

    「哈哈哈哈，从来没人能挡下我的全力一击！让劫火烧尽一切，你就带着自己愚蠢，后悔曾经侮辱过我，直接化为灰烬吧！」

    你过去应该从来没跟任何人战斗过吧……

    自从我听说她以前是戏剧社的社员之后，我便开始怀疑起一切都是她自我感觉良好的演技，于是感觉头痛起来。

    「大天使米迦勒之剑在我右手！」

    攻击就攻击，有必要每一招都喊出名称吗？

    「『妹妹笔记本』里有这种设定吗？」

    「没有。」

    因此，这只是萝莎琳朵沉浸在她自我的世界里，毫无意义可雷。而且，她简直就是预告敌人说我现在要进行攻击了，这样反而会有反效果。

    「一定是因为在大喊的时候可以集中精神，所以威力会更强，或者召唤精灵聚集力量，我想一定是这样的。」

    「啊！」

    「怎样？」

    「这样设定比较帅……」

    「你别闹了。」

    「哥，你或许是是天才哦？」

    「我完全不想要这种天分。」

    「下次我们一起合作吧！我们两人一起称霸天下！」

    「我会全力拒绝。」

    我不得不称赞我妹妹，她是可以瞬间破坏现场紧张气氛的天才……

    为什么我一定要在这时候做这种白痴的吐槽呢――

    正当我在感叹的时候，萝莎琳朵挥下带着烈焰的长剑。

    「上啊――！」

    萝莎琳朵释放出来的火焰，犹如风暴一般，绝对不是白痴或者中二病患者的幻想。

    因为温度太过炙热，即使我已经逃到远处，心里还是害怕地想着：「以前从没感受过这么灼热的温度。」

    原本有些松懈下来的情绪，在战斗中瞬间恢复清醒。

    「玛丽丝――！」

    我担心起她的安危，于是再次大声呼喊。

    可是――

    「……你很强，不过战斗的经验不足。」

    玛丽丝好整以暇地施展出【漆黑爆弹】。

    直捣火焰风暴的中心。

    【漆黑爆弹】一遇到热气就被引爆。随着一声轰隆巨响，冲击力道一直传到我这里，同一时间，火焰也被吹得完全熄灭。

    「原来如此！透过爆炸瞬间的快速燃烧，破坏氧气供应的平衡，所以火焰就无法继续燃烧了呢！」

    这也是属于坏心眼中二病患者的常识范围吗……？枫子知识渊博的程度，有时候实在令我瞠目结舌。

    「……你觉悟吧！」

    玛丽丝随即往前冲了过去。

    「糟，糟了――！」

    【米迦勒之剑】被意想不到的方式破解，让萝莎琳朵非常狼狈，无法应付逼近中的玛丽丝。

    「这，这下没问题了！」

    虽然最后大魔王的强悍程度让我害怕得要命，但是玛丽丝应该比萝莎琳朵更强吧？这就是所谓的本质比设定还重要吧？虽然一时之间还不知结果如何，让我一颗心七上八下的，但或许玛丽丝可以轻松获胜？

    我脑海中充满了这些想法，不由得喜出望外。

    「――你逼得我只能解开最后封印了。」

    结果，似乎只是空欢喜一场。

    萝莎琳朵右手的盔甲从内而外炸开，露出她纤细的手臂。她手背上有个蔷薇形状的伤口，鲜血流淌而下。

    「【剑魔领域】出现啦――！」

    枫子高声尖叫。

    「这下子魔王真的要完全、彻底、认真地使出全力了哦！」

    「你给我等一下――」

    「让你看看我最后的隐藏奥义，超级大绝招！」

    「喂！你这家伙！到底隐藏实力到什么程度啊――」

    既然都有那招了，应该一开始就拿出来用啊――

    我气到捶胸顿足，但是萝莎琳朵毫不在乎。从一开始她就无视我的存在。

    「美丽之物啊、拥有荆棘之物啊！将那罪孽的矛盾之力化为禁制，束缚吾眼前之敌！」

    萝莎琳朵咏唱似地念出咒文，柏油路面随之出现无数的龟裂。

    从地底下冒出来的是――不，生长出来的是一朵朵红蔷薇。

    而且数之不尽，瞬间让毫无生气的停车场变成花园。

    一股高雅的香气冲鼻而来。

    「出、出现了――！是萝莎琳朵大人的【皇帝的红蔷薇园】――！」

    「枫子，你知道这一招吗？」

    其实也不用特别问，我立刻就知道【皇帝的红蔷薇园】这一招有何种效果。

    让柏油路龟裂而生长出来的红蔷薇，持续以异常的速度成长，花茎长到数公尺长，直接袭向玛丽丝，准备将她束缚住。

    「……碍眼。」

    玛丽丝施展【钢系鏖阵】，如割草般砍下一丛丛蔷薇，但是后方的地面上又不断地长出蔷薇，彷佛无穷无尽。

    「没用的，【皇帝的红蔷薇园】的连续攻击永远不会停止――」

    萝莎琳朵气宇轩昂地站着，右手拨了拨头发解释。

    「换句话说，我本人的美貌是不灭的！」

    她露出的洁白牙齿闪闪发光。

    没错，萝莎琳朵还有时间刻意摆姿势。

    「……麻烦。」

    玛丽丝一边割着割也割不完的红蔷薇一边喃喃自语。虽然她的语气不带情感，还是能感受到她的焦躁。

    「不，不妙了啊……你有什么办法吗，枫子？这是你的白痴设定吧？」

    「白痴两个字是多余的，不过，哥，你听着。这也是个机会哦！」

    我张大眼睛死盯着妹妹的脸。

    哦。这家伙终于有看起来这么可靠的一天。

    我继续扮演她大哥角色的日子说不定所剩无几了。

    「使用【皇帝的红蔷薇园】的时候，萝莎琳朵大人会呈现无防备状态，是风险很高的招式哦！必须灌注所有的魔力，所以得要卸下【天使的羽衣】，而且得要把魔力送入地底，所以双脚不能离开地面呢！」

    「你，你说什么！？」

    经她这么一说，我才发现落在萝莎琳朵身上的光之结晶不见踪影，而且，她没有移动半步。就在玛丽丝忙着处理红蔷薇的时候，其实正是攻击的最佳时机。

    「玛丽丝，你听见了吗？」

    「……我听见了。」

    「好，上吧！」

    「……我知道了。」

    「可是，哥！这是所有蔷薇都会自动攻击目檩的连续招式耶！」

    「那不就完全没有空隙了吗！」

    「……我被抓住了。」

    「凸额头――！」

    你这个白痴，别净说一些不必说出来的事啊。这么一来，玛丽丝完全被困住了啊。现在根本分不出来她是杀戮天使，或者是妖怪・蔷薇不倒翁了啊，白痴！

    「哈哈哈，看来胜负已分！」

    萝莎琳朵露出洁白的牙齿高声大笑。

    这么一来就陷入绝境了吗？该怎么办啊，喂？

    「哥，只能发动『爱妻之力』了哦！」

    「要是做得到我早就做了啊！」

    我不由得发出惨叫。我完全不知道所谓「心意合而为一」具体上来说该怎么做。我试着喃喃念出：「我想打倒萝莎琳朵……打倒她……」，但什么都没发生。只是不断涌现出绝望的感觉而已。

    玛丽丝选择我当搭档，应该是彻底的失败吧？

    那时候就等于是输了吧？

    「不，我才不会放弃呢！」

    我可是已经决定要死在榻榻米上了啊！

    我不断地鼓舞自己，然后我环顾四周，看看是否有可以改变现况的东西，我找到了。

    就是我手中的『妹妹笔记本』。

    「就是它！」

    我急忙翻阅笔记本，找出萝莎琳朵的设定，尽可能快速读完。

    「以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避」、「坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争」――笔记本上写的这两句吸引我的注意。

    「我想到了！等等，玛丽丝！」

    我抛下玛丽丝和枫子两人，往店铺的方向狂奔。

    然后我又全速奔跑回来。

    「你、你干什么！？你是哪种类型的格斗家！？放开我啦！」

    我把刚刚接受过他关照的康太拉了过来。

    康太正在和齐藤喝咖啡时被我抓――不，是我请他过来帮忙。

    「你这家伙，怎么对人体的关节这么了解啊！？」

    「唉呀，因为大哥以前这样对我，所以不知不觉也就学到了一些。」

    「可恶，你这招是死抓着不放的招式吧。好痛。好痛、好痛、好痛。住手！拜托你助手！不然至少也温柔一点！温――唔，唔。」

    我塞住康太的嘴巴，伫立在萝莎琳朵前方与她对峙。

    「听清楚了，萝莎琳朵！我要让这位康太倒大楣了！」

    「……啊？」

    「如果你不想这样，你今天就先撤退！」

    「为什么我要临阵脱逃！？」

    「这样子啊？康太这样会倒大楣哦？你不愿意逃跑的话，就会害到无辜的康太哦？」

    「等一下，你说的话听起来不太对劲！」

    「哪里不对！你看、你看，我要先对他处以露鸟之刑罗！？」

    「住、住手――」

    「唔……抓人质太卑鄙了……」

    萝莎琳朵怒气冲冲，身体微微发颤。

    「哥，你怎么随便就用这种不正当的手段……」

    「闭嘴！你哥我现在可是闪闪发光！」

    我接受枫子对我的鼓舞，继续与对方谈判。

    「我记得你叫英二吧！难道你这个人没有一点尊严吗！？」

    「那你就有吗？」

    「当然！」

    上钩了……！哼哼哼，还差一步。

    我不禁露出狡猾的笑容。

    「你知道天王山健行公园吗？」

    我说出国中远足曾经去过的公园。

    「我知道。以前远足――不，没事！反正我知道就对了。」

    「那我们换时间地点吧？明天同一时间重新决斗。到那边战斗我们就能不受任何人打扰，我也能做好心理准备，保证不会再做出这么卑鄙的行为！」

    「嗯……」萝莎琳朵双手交叉在胸前，陷入沉思。

    「……好吧，就这样。今天是我单方面提出的决斗。下次换我接受你们的挑战，这样就公平了吧。」

    她应允了我的建议。

    太好了！大家都听见了吧！？

    反向利用『妹妹笔记本』的内容进行谈判，结果大获成功，我果然很有一套！运用智慧取胜！

    「放开！」

    萝莎琳朵做作地弹了一下手指，所有的蔷薇花瓣立即四散，放开了玛丽丝。她被束缚住的时候大概呼吸困难，所以脸色苍白。枫子跑到她身边去，要她做个深呼吸。

    「那么，明天见。我会等你们。」

    萝莎琳朵转过身去，迈开步伐离去。

    「你不用飞的吗？」

    「我讨厌自己的翅膀――――因为那是令人憎恶的堕天使象征。」

    有这种设定吗？可是今天早上不是还在天空乱飞嚼？我歪头感到不解，但是说这些奇怪的话，或许会影响她的心情，于是我还是闭上了嘴。

    「虽然我很想唾弃这种后来追加的设定，但是突然想到的也没办法。」

    只有枫子一个人理解似地不停点头。

    啊，不用理她没关系……

    更重要的是，我发现那些看热闹的群众，知道这场骚动快要结束，于是又逐渐围了过来。我把康太丢在一旁（不愧是不正当的手段）。因为他大喊：「混帐！你给我记住！」实在是吵得要命，所以我又一脚踹昏他（果然又是不正当的手段），我把虚弱无力的玛丽丝抱了起来。

    「唉呀――哥，你这次真的好帅！就像水城和九部的插画一样！」

    「你别、别耍嘴皮捧我！」

    其实我已经也乐得要命……因为我也喜欢「Element　ⅩⅢ」的男主角黑崎水城。

    「那下次你们就玩角色扮演，让我拍照！」

    「……英二，你照做吧。」

    「结果你只是想叫我角色扮演而已嘛！玛丽丝，你为什么要跟她瞎起哄啊！」

    我绝对不会再做第二次了！那，那可以说是我人生最黑暗的一页！

    我满脸羞红，活像煮熟的章鱼一样，抱着玛丽丝逃出瑜伽堂。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第六幕 一不做二不休（我和她共度一夜的理由）

    我们回家的时候发现大门深锁。

    表示我们不在家的时候，爸妈也出门了。

    虽然我有备份钥匙，不会被他们锁在门外，不过――

    「这时候是到哪去了……枫子，你打一下老爸或老妈的手机。」

    「啊――？人家现在没有手机。」

    「为什么啊？」

    「因为暑假的时候，太多人要找我去约会，电话多到烦死人，所以我就把电源关掉，放到桌子抽屉里。」

    「……枫子，你很受欢迎吗？」

    「缺点在于，那些我不喜欢的人来约，让我很困扰，而且我还要烦恼该怎么拒绝才好，呵呵。」

    我不知道枫子的呵呵是什么意思，摆出了狐疑的表情。

    原来太受欢迎也会有烦恼――我不禁同情起她。

    「哥，你这个笨蛋……」

    枫子深深叹了口气，表情突然变得很有精神。

    「如果是玛丽丝你约我的话，就算是要到地底去我也愿意哦！」

    「……如果是柏拉图式的约会就可以。」

    「真的吗！？你说了算哦？走吧、走吧！我们勾着手臂走路。」

    「……我对蛋糕这种食物很有兴趣。」

    「好的，一切交给我吧！我带你去一家还不错的店。我们两个还可以一人吃一客圣代。」

    两个人都是女的，到底有哪里好玩……我耸了耸肩，让话题回到正题。

    「用家里的电话就可以了吧？嗯，你不记得号码？那我把手机借给你。」

    我把手机丢给枫子。

    「我去放洗澡水。玛丽丝，你要洗澡吗？」

    「……英二，谢谢你。」

    玛丽丝在与萝莎琳朵战斗的时候，其实一直都背对着我，因此我没发现她的脸上全是灰炭。那是因为她直接被雷电击中，我想放热洗澡水让她好好洗干净。不过，玛丽丝中了那么厉害的招式，结果只是身上弄脏了，【天使的羽衣】威力真是让人叹为观止。

    唉呀，那个玩偶也弄坏了。

    「玛丽丝，那个……玩偶真的很可惜。」

    「……英二和枫子你们平安无事，我就很开心了。」

    「哼。你这家伙，怎么不跟我说这个？」

    玛丽丝真是得人疼。

    「……如果你想表达谢意，我想要一样东西。」

    「别太得寸进尺哦。」

    反正就是想买个新的玩偶吧？好――啦，我再去拜托老笆，真是拿她没办法。

    哼。还有空在那里耍嘴皮子，那就表示一点都不伤心啊。我真是自讨没趣！

    「唉呀，哥！你手机里面的简讯，全部都是传给理子的耶……」

    「你怎么随便侵犯别人的隐私！」

    「因为人家传了好几次简讯给你，你都不回人家……」

    「那当然啊！理子是我要好的青梅竹马，你是烦死人的妹妹。」

    「啊，我的简讯你根本没看过嘛，真是过分……」

    我不理莫名其妙陷入极度忧郁状态的枫子，走到浴室之后，随即把浴缸清理干净，打开水龙头放热水。

    「怎样？老爸和老妈呢？」

    我回到厨房去，开口问了与玛丽丝一起喝麦茶的枫子。

    「他们预约了整骨师，所以就先过去了。」

    「他们看起来已经活蹦乱跳了呢，难道还会痛吗？」

    那么，他们不在家也不是没原因的。

    「然后，他们好像顺便去约会了。」

    「喂！根本就很有精神嘛！」

    「叫我们晚餐自己随便弄来吃。」

    「他们也过太爽了吧！」

    开什么玩笑。

    我不由得暗自咒骂。明知道我和枫子两个都做不出像样的饭菜，居然还说这种鬼话。

    「你有跟他们说萝莎琳朵，还有明天要决斗的事吗？」

    「嗯！他们叫我们加油！」

    「他们还真是疼我们啊……」

    即使采取放任主义，也得该有个限度吧……

    万一明天落败，甚至连性命都丢了的话，我会化为厉鬼回来找你们的，你们给我记住！

    「不行，我太悲观了。」

    没有求胜心很要不得。我现在就读的是县里排名第一的高中，当时去考试的时候，我可是充满了自信啊，我真想找回当时的我。

    我拍打自己的脸颊大喊了一声，然后在厨房里翻箱倒柜。至少我还会煮泡面。我找到之前买的「札幌一番」味噌口味泡面。哦，冰箱里还有白蒽。接着我决定加蛋进去，另外还有早上吃剩的什锦天妇罗。既然要做，那就尽量做得豪华一点，我也该让那两个家伙吃些美味的食物。尤其玛丽丝为了我们那么努力――

    「加油，我们就靠你保护了。」

    我发自内心地低声说道。

    都是因为有玛丽丝在，我们遭受袭击才能勉强生还。托她的福，我还能在这里喃喃自语。

    萝莎琳朵与玛丽丝使用超越常人的能力交手，我在旁边束手无策。最后也没能发挥所谓的『爱妻之力』。

    我也没办法啊……我不过是平凡的高中生，可不是漫画人物。突然遇到那种异常的战斗，怎么可能有活跃的表现？玛丽丝常说什么搭档的资质？我才没有那种资质呢。

    「不过，我不认为这并不可耻……」

    明天的决战是无法避免了……

    要是不战斗，并且战胜对方，那么，枫子她――

    「唉，真是没办法。」

    我握着装白葱的袋子，耸了耸肩膀。

    唔，不行……

    我兀自担心，一直都没动手。我最好趁她们两个洗澡的时候先煮好。我连忙把白葱洗干净，放到砧板上。

    「我洗完了！」

    刚洗完澡的枫子，从我身后一把抱住了我。

    「烦死了！好热！你身体还在冒蒸气耶，蒸气！」

    我使出下段踢，轻轻踹了她的膝盖一脚，当成我对她抱住我的回礼。

    「啊――」

    枫子捣着脚蹲在地上，我挣脱成功。

    「我在煮饭，你别碍事。」

    「咦？哥你要煮饭给我吃吗！？什么、什么？」

    枫子已经从疼痛中复活，随即飞身扑了过来。

    「泡面。」

    「……什～～么嘛。」

    「说什么什么嘛，不然你要煮吗？」

    「枫子最喜欢哥你煮的泡面了！」

    那就给我闭嘴，我不禁骂出声。

    刚洗完澡的枫子，穿着露出肚脐的无袖上衣，以及超短的热裤，连内裤都露了出来，穿得很随便。

    枫子的身材曲线没什么高低起伏，一点魅力也没有。不过，要是国二学生充满了性感魅力，身材和写真女星没有两样，那种感觉也很恶心。

    要是在平时，她这副德行被老爸看见，一定会挨一顿臭骂，不过现在大人不在家，我的个性也没那么罗唆，于是也就放任着她。

    「哥！哥！哥！我跟你说！我和玛丽丝一起洗澡耶。」

    「是哦。」

    我以冷淡的口吻回答。两个都是女的，有什么差别吗？

    因为我平时从来不煮饭的，即使只是煮个泡面，我也必须专注才行。我忙着思考起煮泡面的程序。

    「玛丽丝她的皮肤滑嫩到让人不敢相信耶！而且肤色又很白皙！完全没有任何斑点！」

    「哦。」

    「因为我们一起洗澡我才发现的！」

    「那很好啊。」

    妹妹没被人告性骚扰真是太幸运了。

    「而且她的肩膀好纤细，我一手就可以抱住她，然后她的胸部也比我大一点点，可是揉起来触感很棒，还有肚子很平坦，摸起来软绵绵的，还有大腿用脸磨蹭起来，感觉滑嫩结实又有弹性，而且，大腿之间的――」

    「等一下！」

    「唉呀。」

    我把泡面的袋子丢到她身上去。

    「我不想听这种事，我也不想你对细节部分的感想！」

    「咦？可是，哥，你今天晚上的配菜――」

    「是、是、是，配菜就是这个。这个天妇罗。非常――美味哦。」

    「唉呀，哥，你不知道吗？所谓的配菜，在网路上的用语是自――」

    「我已经尽量表现出『从今以后我们就是一家人了』的态度，你这家伙别这么不懂得看场合！」

    「哥，你应该要多关心女生的身体！下次我们三个人一起洗澡吧！」

    「你是想泡到血池里面吗！？」

    我假装挥舞手上的菜刀，枫子咻的一声飞奔而逃。

    「真是的，真让人受不了……」

    我感觉自己的血压急遽上升，于是用全身的力量做深呼吸。

    呼吸好不容易才恢复正常，我开始切起白葱，结果换玛丽丝过来了。

    「……泡澡泡得好舒服。」

    「那就好，那个凸额头带给你什么困扰吗？」

    因为我还在切白葱，所以背向着玛丽丝询问。

    「……完全不会，我很开心。」

    你很开心？你不是遭到性骚扰了吗？难道这家伙也有百合倾向？我实在搞不清楚这个杀戮天使心里在想什么。

    「嗯，算了。如果你觉得很困扰，你一定要说哦！我会帮你揍那个凸额头！」

    「……你想太多了，枫子她是个好人，你的好意我心领了。」

    「哈哈，那个笨蛋如果听到你这样说她，她应该会很开心。」

    我脸上露出苦笑，转过身去。

    「你还真是个好人呢，玛丽――啊，你给我等一下――」

    我手上还拿着菜刀就指着玛丽丝，因为她不但没穿外套，而且还没穿裙子，全身上下只罩了一件白衬衫。

    「……？」

    瑶丽丝歪头表示不解，这个动作让她微微抬起右肩，拉高衬衫下摆，性感而危险的地带就快露――

    「哇啊――」

    我即刻用双手遮住我的脸，努力I卫我的纯洁。

    当我的手摸到自己的脸的时候，才发现温度烫得连自己都吓一跳。我的脸到底是有多红啊。我照不到镜子，心脏噗通噗通猛跳。

    「你这是什么打扮！？」

    「……我的外套和裙子都被剑姬的【烈光之剑】烧焦了。」

    最后根本没买到衣服，所以她这个样子也是情有可原吗……

    可是，不对。

    「……你不喜欢裸体衬衫吗？」

    「你从哪学到这种词的啊！」

    「……虽然你们看不见我，但是我以死神的身分守护现实世界很长的一段时间。所以我知道许多关于你们人类的文化和习惯的知识。」

    「在你的知识里面，难道不包含『女性被看见身体会感到害羞』这一点吗！？」

    「……我倒是知道『每个男人都喜欢裸体衬衫』。」

    「所以，你是特地穿给我看的啊！？」

    「……为了创造圆融的人际关系，这个装扮是友好的象征。」

    「我不需要这种象征！」

    这家伙虽然了解我们人类的文化与习惯，但是偏差的程度却非常要命。

    如果她是一般的女孩，我肯定误会「她是在诱惑我吗？」唉呀，这还真是千钧一发。我没有败给欲望，还能做出理性的判断，我真想夸奖我自己。

    「……其实这不是裸体衬衫。」

    「啊，那究竟是什么？」

    「……我里面有穿内衣裤，枫子借我穿的。」

    那还稍微好一点？我由上往下看，发现她打着赤脚。

    「……你失望了吗？」

    「你认为我是那种男人，这一点才教我失望！」

    我觉得自己还颇有绅士风度，难道在别人眼中不是这样吗？呜呜呜……

    泡面真是太伟大了，无论谁来煮都一样美味。

    我们三人对泡面的伟大感到心满意足。

    「……再来一碗。」

    玛丽丝似乎也很爱吃。她连碗里的汤都喝得精光，然后又把碗递给了我。

    「我真拿你没办法……可是没有天妇罗罗？」

    「……只要放蛋和葱就可以了。」

    就像妈妈希望怀里孩子吃饱一样，我又替她煮了一碗。因为是笫二次煮，所以煮得更好吃了。

    「我从刚刚就一直在想――」

    我对面无表情地吸着面条的玛丽丝，以及心不在焉地挖着饭后冰淇淋的枫子说道。

    「经过今天的战斗，我终于了解了。红蔷薇剑姬虽然与妹妹笔记本里写的一样，在战斗力方面有最后大魔王的等级，不过她的心理层面有很多弱点。」

    「……她总是抱持着堂堂正正的态度，而英二你则是采取相反的策略，所以才能解除危机，实在是走了一步好棋。」

    玛丽丝淡淡地同意我。

    「……『婚约者』最重要的条件果然是智慧。」

    又来了……我，我都已经是你的伙伴了，你不必又特别称赞我了吧……？

    「结果，我没帮助到你……没有发挥出『爱妻之力』。」

    「……没关系。我心里很清楚，这不是一时半刻之间就能发动的。在当时的情况下，英二你已经尽力了，谢谢。」

    玛丽丝点了点头。

    我莫名地害羞起来，硬是转移话题。

    「枫子，冰淇淋好吃吗？」

    「……」

    「枫子？」

    「……嗯？啊，什么、什么？」

    唉呀，这还真是少见，这家伙居然没在听我们，她原本把所有心力都放在这边的。

    「没有，没事。」

    「是哦？哥，你真奇怪。」

    奇怪的人是你吧……

    虽然我心里头觉得怪怪的，不过还是回到正题。

    「这不重要，但是有件奇怪的事……」

    「……？」

    玛丽丝吸着泡面的面条，歪着头表示不解。她还真像小动物。

    我白天的时候曾经提到一个假设：「在能力上或许与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格、精神力等内在部分，应该没受那些设定的限制」，这个假设应该是成立的。只要观察玛丽丝便可确定。

    可是，萝莎琳朵呢？

    虽然是个堕天使，个性却冰清玉洁，重视骑士精神。以一对一战斗为荣，对手提出挑战绝不会逃避，与圣天使梅普展开了一场堂堂正正的战斗。另外，她讨厌不必要的流血冲突，坚持绝对不把无辜的人类卷入纷争。非但如此，她对于斩杀弱者也会心软。

    她在内心层次的部分，几乎与妹妹笔记本里的描述全部吻合。

    差异到底在哪里？

    「哪里奇怪了？」

    「呃，嗯，没有……」

    经枫子一这么问，我变得支支吾吾的。

    如果我直接追问玛丽丝，无论实际情沉是怎样，她一定都会回答：「我连内心层次的部分也受到设定的限制。」她从白天起就一直强调这一点。

    于是，我又换了另外一种问法。

    「剑姬她原本是一个怎样的人？玛丽丝，你知道吗？」

    「……我们死神知道所有幽灵的生前事迹。」

    「那就很方便了。嗯，你说过那家伙是女高中生，而且是戏剧社社员吧？」

    「……对，她才十七岁就过世了。」

    唔……真可怜……早知道就不问了。我可不能对她感到同情。

    「……而且她生前最喜欢漫画，变成幽灵之后，也经常站在别人背后和对方一起看。」

    这就有灵异惊悚的感觉了。

    「……如果有幽灵站在你的背后，你就会感到肩膀很沉重。」

    这样我也会同情那个人……

    「她从生前就这样啊………嗯，那她喜欢看哪一部漫画？」

    「……当时『凡尔赛玫瑰』很受欢迎。」

    「啊，我大概可以理解……」

    「……她在戏剧社也喜欢扮演男性角色。」

    「所以，对她来说，她已经习惯用男生的口吻说话了。」

    可是，如果是在『凡尔赛玫瑰』当红的时候过世，现在到底是几岁了啊？

    「嗯，『凡尔赛玫瑰』是哪个年代的漫画啊？七O年代？八O年代？」

    「哥，猜测女生的年龄很失礼啊。」

    「抱歉。嗯，你不准随便推测我的想法。」

    「因为，哥你什么都写在脸上。」

    唉呀，以后我得小心点。

    「不过，你就当萝莎琳朵大人永远十七岁，这样子不好吗！」

    「你是你、我是我！」

    「……枫子说得没错，变成幽灵之后，心智的成长就会停止。」

    「那样永远水嫩水嫩的了呢。」

    「哥，你说话的语气好像老头。」

    水嫩水嫩哪里有问题了。

    「不过，这倒是不错的情报。」

    我原先以为多活了几十年（？）的幽灵，个性一定是非常狡诈。但看来似乎并非如此。

    萝莎琳朵原本只是平凡的少女，因此她个性有不成熟的地方也很正常。

    果然有能攻击的弱点。

    「……英二你正在想狡猾的策略。」

    「唔，我的想法又写在脸上了吗？」

    「……写得满满的。」

    我不由得摸了摸自己的脸，检查了一下。

    我一边摸着自己的脸，一边拟定新的假设。

    换句话说，萝莎琳朵原本就是憧憬骑士精神的人，因此才会照着枫子描绘出来的角色形象进行角色扮演。另外，她只不过是在自我陶醉。

    另外，我最初的假设（天使们在精神层面上并未受到妹妹笔记本的限制）果然是正确的。

    「好，我知道了。我再问一个问题。」

    「……那先再来一碗。」

    玛丽丝静静地递出了空碗。

    「你这家伙还真会吃……吃倒是无所谓啦，但是要是你又闹肚子疼，我可不管你。」

    我话才说到一半而已。话说爱使唤人也不是这样子，真是拿她没办法。

    我迅速地煮完泡面，继续把话说下去。

    「我问你，你知道A.N.G攻击枫子的原因吗？」

    枫子的肩膀霎时颤了一下。

    「……」

    原先面无表情吸着泡面的玛丽丝，随即停下了动作。

    「玛丽丝，你知道吗？」

    「……我倒不是没有任何想法。」

    「那你为什么不说？」

    「……因为我不想让你们担心……真的。」

    「总而言之，我就相信你吧。」

    我心想，经过了这半天的相处，这位杀戮天使倒是可以沟通的对象。

    而且，她算还满明白事理的。虽然在遇到不能让步的时候，她绝对不会退让，而且老是用杀死我来要胁，但在其他地方倒是能看出她的用心。

    所以，反倒是枫子比较任性，难以应付。

    既然玛丽丝都这么说了，而且听起来也颇为合理，那么我就能相信了。

    「……我能感觉到，绝对少女默示录s拥有着强烈的灵力。」

    「换句话说，除了按照设定的描述，寻找打倒A．N．G的方法之外――还有其他的使用方式罗？」

    玛丽丝点了点头。

    「……这一点还不能确定。要是笔记本的原作者枫子．在笔记本上加写新的叙述，或许会有什么事情发生。」

    「为什么你说得这么模糊？」

    「……因为这次发生的事件，是从来没有发生过的事件。」

    「哦，原来如此。所以当然超出了能够预测的范围。」

    我连连同意。

    「那么，如果由枫子之外的人写上别的内容，不会产生任何变化吗？」

    「………绝对少女默示录』或许只会认得枫子的波长，依枫子的幻想内容而改变。」

    「那、那么，我们来试试看吧！我们试着增加『玛丽丝可以提升能力』的设定！」

    「哦……

    对笨蛋妹妹来说，这还真是个不赖的主意啊……我由衷地感叹起来。

    「在应用上，也可以增加『降低A．N．G能力』的设定。」

    「哼哼，我的主意不错吧！」

    枫子得意洋洋地挺起平坦的胸口。

    好吧，现在就让你得意一下，这在我的允许范围内。

    「该怎么做才好呢！」

    枫子回到自己房里拿笔，眼眸闪闪发光，开始陷入幻想之中。

    我用充满期待的眼神凝视她。我必须承认枫子的想像力确实很丰富。她一定能灵光一闪，想出让玛丽丝提升能力的好方法。

    「好，就这样做！」

    枫子缓缓地在笔记本上写了起来。

    「嗯――『透过爱的力量，杀戮天使可以领悟全新的招式【黑色彗星】。这个招式的效果，是发动之后可以获得三倍的力量――』」

    「嗯嗯，不错、不错。」

    「『――然后会以快三倍的速度力竭而死。』」

    「喂，等一下！」

    为什么会死啊！？才刚称赞就这样了！？她是彻底的白痴吗！？

    「如果提升能力没有任何风险，那就不够美了啊，哥！」

    「只要能赢就好，管他美不美啊――」

    为什么你连这么简单的道理都不了解呢？这道理应该连小学生都懂吧。

    「这是人家的美学啊，从轻小说上学会的。」

    「你到底在骄傲什么啊！」

    我拚命压抑那股想用头撞桌子的冲动。

    「……唔。」

    玛丽丝突然发出像是临死哀嚎般的声音。

    「玛丽丝，你是怎么了！？」

    该不会是因为枫子那白痴写的内容，让她用三倍的速度吃泡面……？

    「……泡面没了。」

    「我再帮你煮一碗，绘我闭嘴啦！」

    这两个家伙真讨厌。

    只有我一个人在认真吗？我觉得自己都快孤独而死了，还是一边煮了第四碗泡面。

    我连忙煮完泡面，重新回来测试。

    「枫子，你照我说的写，一个字都不准漏掉。」

    「啊――」

    「好了啦，快点写！」

    我一敲桌子之后，枫子像考生一样认真地握笔。

    我满意地点了点头，让枫子写下「杀戮天使只要一念『ABCDE』，右手就会出现比红蔷薇剑姬更强的剑」。

    「……ABCDE。」

    然后，我要玛丽丝照着念……但是剑却没有出现。事情果然没那么简单。

    「如此看来，就算我替玛丽丝和其他人增加设定也没用。真是可惜。」

    「……这样子分析起来，当我们化为实体之后，设定就已经不会变化了。」

    「嗯――这样一来，她们袭击枫子不就有问题了吗？」

    「……没错。可是我也是等到测试了之后才能确定。A．N．G他们也是一样的。」

    「哦，原来如此。」

    但总不能叫那些天使们集合起来，然后让枫子现场表演给她们看。

    「……或许还有什么我们没想到的运用方式。」

    「这也很可怕……」

    总而言之，无论是枫子或是笔记本，都不可以交给A．N．G。

    「哥，你要保护人家哦。」

    枫子站了起来，磨蹭着我撒娇地说。

    「嗯，为什么是我？」

    「你这样还算人家的哥哥吗！？」

    枫子一脸惊讶，但我当作没看见。

    「可是、可是、可是，万一出现紧急状况，你会挺身保护我吧？」

    「剐才和萝莎琳朵战斗的时候，你没看到我完全帮不上忙吗？」

    「你不要害羞啦！」

    枫子像是跟妈妈吵着要糖吃的小孩似地缠着我不放。

    「你还真会照着自己的意思解读。」

    「反正只要出事，你一定会保护我的，你就坦率一点说嘛！」

    「你别一直缠着我，烦死了！」

    「嗯，哥，你试着说说看嘛？你凝视着人家的双眼说：『我会好好保护你』嘛？」

    彻彻底底的白痴。

    「你会提出这种要求，真的是脑筋出问题了。」

    「因为这是少女的梦想嘛！」

    「是中二病患者才会有的幻想吧？」

    少女的梦想要深藏心中不说出来，才不会遭人嘲笑。这样反而让人觉得可爱。同样都是腐女，这家伙的好朋友舞子，个性就显得优雅多了……

    「你说出来嘛！」

    「就算我心里有一丁点这种想法，而且万一有可能发生，我也不可能说出口啊，太白痴，太丢脸了吧。」

    「只有一开始会觉得丢脸啦――很快就会觉得很舒坦了！」

    「别这样若无其事地传染中二病菌。就是因为你的关系，我都快要有抗体了。」

    即使枫子像小狗一样在我身边转圈圈，我还是冷漠地这么说。

    「走开！我要去洗澡了，别碍事。」

    「不要――」

    我不理枫子这样的纠缠，用手指弹了她的额头。

    「算了啦……哥，你是大笨蛋！」

    枫子泪眼盈眶地嘟起嘴巴，低下了头。

    「枫子？」

    「哼！人家不理你了啦。」

    「你在闹什么别扭？不对的人是你吧？」

    「是、是、是！每次都是人家的错。」

    看起来，她真的是在闹别扭了。

    这还真是罕见，枫子一直都很活泼，活泼到让人烦躁，即使遇到不愉快的事，她也会像个傻瓜一样立刻忘光。

    这次她是一反常态。

    而且，一反常态的事情还接连发生两次。

    唔……？

    「……我去洗澡了。」

    算了，我还是泡在浴缸里慢慢思考。

    无论是枫子模样很奇怪的理由，或者是明天的决斗，我还有很多事必须思考。

    「……」

    可是，在我准备走出厨房的时候，却发现玛丽丝用她澄澈的眼睛凝视着我。

    这家伙想到什么了吗？

    「怎么了？」

    「……先煮好第五碗再走。」

    「你还真体贴啊，混蛋！」

    我动作粗鲁地煮好第五碗泡面，怒气冲冲地走向浴室。

    ┐（・―・）┌

    「……唉。」

    玛丽丝用沙哑的声音叹了口气。

    「嘿嘿，玛丽丝，你怎么发出这么性感的声音呀。」

    枫子擦着口水胡言乱语。

    「……啊，不行。枫子，不行。」

    「你越是说不要，我就越不想停手啊，呵呵。」

    「……枫子，你不要说这种让人困扰的话。」

    「这里吗？这里会舒服吗？」

    「……这样……不行……」

    「哇哈哈――你已经无处可逃了――就算喊到沙哑，也不会有人来救你的――你快死心吧――」

    「……求求你别这样，枫子。」

    「整个火都烧起来了――停不下来了――」

    「……啊。啊。啊。不行。不行。来了。要来了。」

    「FI――NI――SH!」

    「……死了。」

    我瞥视了一眼她们两个人在干么，失望地说：

    「你们在搞什么……」

    吃完晚饭之后，我们一直待在客厅。

    直到夕阳西下，去约会的老爸老妈还是没回家（我不想去想像他们没回来的原因）。

    难得爱叨念的老爸不在。我找她们两个一起玩到半夜，于是枫子就叫玛丽丝来玩电动玩具。

    然后，现在她们两人在玩的是「超级轰炸超人第五代」。这好像是大哥小时候玩的游戏，那是最近枫子从院子的仓库（塞满了大哥用旧、玩腻的破烂东西）里，连沉睡的主机一起挖出来的。

    简单来说，这个游戏就是在迷宫里不断放炸弹，看是要把道路炸开，或者是将敌人炸死，是带有益智成分的动作游戏。

    她们玩的应该是两人合力过关的模式，但是枫子却完全不管敌人，拚命欺负玛丽丝这个初学者。

    枫子刻意把玛丽丝骗到充满敌人的方向，或者等到玛丽丝一走进死巷就用炸弹挡住，她心眼实在很坏。

    两个人刚才玩的经过，是枫子使用大量的炸弹，将玛鼯丝操纵的角色完全包围，让她当场死掉之后，然后炫耀似地使出连续爆炸技巧，在我探头去看的时候，玛丽丝操纵的角色正好被炸死。

    「哼哼哼～～今天晚上还真愉快啊！」

    「……枫子，你是恶魔。」

    「不可以吗？不可以吗？」

    「……你很讨厌我吗？」

    「玛丽丝，你的反应不可以这么可爱啦！这样我的虐待倾向会升到最高点！没错，这一定就是爱！」

    「……既然是爱，那就没办法了。」

    虽然被枫子彻底玩弄在股掌之间，玛丽丝还是继续玩着电玩。

    这样算是个性老实吗？换成是我，我一定立刻翻脸，直接用拳头来玩真人快打。我猜不透杀戮天使的心思。

    我怔怔地凝视着玛丽丝被炸弹耍得团团转的模样。

    我有点心不在焉。

    老实说，我脑袋里塞满了明天要决斗的事，我该用哪种策略来对付萝莎琳朵？从在浴缸里泡澡，一直到洗完之后，我还在不断地思考。

    作战计划的蓝图，也因此逐渐成型，接下来，我准备用『妹妹笔记本』做为参考资料，补上细节的部分。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈，玛丽丝，你又中计了――」

    枫子玩得浑然忘我也无所谓。原本就是我叫她去玩的。

    虽然我不在意她们把我晾在一旁――

    「……英二，你替我报仇。」

    玛丽丝认输，把电玩的控制手把递给我。

    怎么回事？这个总是面无表情的冷淡家伙，也会有觉得不甘心的时候吗？

    「这不是比赛互扯后腿的游戏耶。」

    嗯，只不过这种模式也可以实际执行就是了。

    「……英二，你果然很疼你妹妹……」

    「烦死了，我才没有呢。」

    「咦，哥……你怎么这样……你突然这样说，让我真的不知所措了……」

    「你不要有这么恶心的误会！」

    在我站起来的同时，我按下了主机上的重设钮。

    「啊――人家已经独占所有宝物，等级已经变得超强了说！」

    「这就叫天谴。」

    「这明明就是人为的吧！？」

    枫子绷着一张脸发脾气，然后她认真地说：

    「哥，你、你要负责啦……」

    「啊？」

    我是要怎么负责？在和她一起玩电玩的时候，设法取得最高分纪录吗？我真是服了她。她本来不是不准我玩吗？我很不会玩电玩耶。不过，既然她都这么说了，那我就――「你要负责！跟我结婚！」

    「你别闹了。」

    我拨开枫子的浏海，弹了她的额头一下。

    为什么你满脸通红搞这种黑色幽默！

    「好痛――唉哟，你再不克制一些，连我脾气这么好的人都要生气了哦！」

    「随你的便。」

    「啊――你居然把我当傻瓜看！我生气起来很恐怖的哦！」

    「哇――我好怕――（不带感情）」

    「只要我一声令下，城里的三千名小弟就会聚集起来！」

    「你是说你的空气属下吗？」

    「要是我认真起来，连哥你也会被打到没人认得出来！」

    「你是说打格斗电玩的时候吗？」

    或许枫子自己觉得是在威胁我，但是她的想法实在太老套了。如果她真的很强的话，一开始扁我一顿不就得了。像大哥或老爸那样。

    「嗯……」

    我突然发现了一件事。

    萝莎琳朵也说过同样的话：「现在我要使出全力了，之前那不是我真正的实力。」这该不会是中二病患者的特质吧？可是她和枫子应该完全不同，是真的有实力才对。

    「真弱……」

    在我一边发呆，一边构思出来的策略之中，让萝莎琳朵使出全力，可说是击败她的关键。然而，我发现要让中二病患者「使出全力」是很耗功夫的事，我必须重新修改我的策略。

    「我的想法太天真了呢……不过，谢罗。托你的福，我才能事先发现破绽。」

    「你、你在说什么？」

    枫子无法理解（我没告诉她我刚才在想些什么），只是不停地眨着眼睛。

    「……」

    玛丽丝用探询的眼神盯视着我。难道她发现了吗？

    「没事啦。」

    但我并不想多作解释，只是粗鲁地摸了摸枫子的头。

    「想、想这样安抚我是没用的！我选是觉得很生气！」

    「烦――死了啦――不然你想要我怎么做？」

    「对我说『我会保护你』，我就肯原谅你。」

    「你还没闹够啊，我怎么能便宜你。」

    我摇头表示不愿意。

    哼――枫子的脸颊鼓得像生气的河豚，重新开始玩电玩游戏。

    「玛丽丝，麻烦你当一下保母。」

    「……交给我吧。」

    「好过分哦――人家才不需要保母。」

    「……你不喜欢和我一起玩电玩吗？」

    「人家最喜欢了――」

    枫子把玛丽丝推倒，像小狗一样拚命舔着她的脸颊。

    「……枫子，等一下。不是这样。」

    「是玛丽丝自己要我这样的――」

    玛丽丝只有要你去玩电玩。

    「……不行。我那个地方很敏感，我都说不行了。」

    「舔――舔舔。」

    不知是因为奋力抵抗，或者是枫子的猛舔攻击，让玛丽丝不停地喘着气，她的双脚在半空中晃动。因为她内衣外面只披着一件衬衫，摆出这种撩人的姿势，实在让我受不了。露出大腿摇来晃去，怎么看都是情色画面。

    「你不要再性骚扰人家了！」

    我拿起桌上的妹妹笔记本敲了枫子的后脑勺。

    「真是很抱歉，请你饶了我吧，哥哥大人。」

    我瞪视着枫子，用眼神示意说我要再K你一下，枫子连忙跪坐求饶。

    「你知道反省就好。要是玛丽丝哭着上床睡觉，我会把你赶出家门哦？」

    「……英二，谢谢你站在我这边。」

    「可是，玛丽丝是酷娇，本来就容易让人变成闷声色狼吧？」

    「不要讲一些歪理来让你自己的欲望正当化。」

    无论是酷娇或者傲娇，我都完全搞不懂是什么意思，光听就觉得很累。

    一个人的性格，怎么能用一个名词来概括。

    「哼――」

    枫子挨了我揍又被我骂，虽然心里不高兴，不过随即又像没事一样（这个人坚强得很不正常），专心地重新和玛丽丝一起玩电玩。

    「啊哈哈哈，拿到宝物了――」

    「……好过分。」

    玛丽丝好不容易才从墙壁里找到提升威力的宝物，却被枫子硬是抢走。

    真是恶魔的行径。

    「――晚――安。」

    然后，她咚的一声倒了下去。

    「……枫子？」

    「玛丽丝，不用理她。那家伙还是个小鬼，所以才会拚命玩，拚命把体力用光，然后就会像被关掉开关一样，突然间就睡着了。」

    「……我懂了。」

    「你也可以回房睡了，当保母辛苦了。」

    我确定枫子开始呼呼大睡之后，在桌上摊开了『妹妹笔记本』。

    我必须一边对照和萝莎琳朵有关的设定，一边确认脑海的作战计划是否有效。

    「……我还不想睡。」

    「这样子啊，那就随便你。」

    「……到早上我都不让你睡。」

    「等等，你这是要干什么……？」

    玛丽丝以跪坐的姿势爬到我身边，突然紧紧靠到我背上。

    玛丽丝的内衣外面只披着一件衬衫，非常单薄，我一想到这一点，身体就开始发烫。

    「……」

    玛丽丝不发一语。

    气氛突然变得很安静。方才枫子一直在胡闹，所以现在感觉特别强烈。

    老爸和老妈都不在家。枫子已经睡熟了。啊，现在只剩我和玛丽丝两个人，我不由得意识到这一点。

    「……英二，你很为妹妹着想。」

    「怎么说？」

    「……如果知道自己成为追杀的目标，一般来说，内心一定会动摇的。」

    「嗯，一般来说是这样没错。」

    「……枫子她也不例外。她是很活泼的孩子。可是从傍晚开始，她的样子就有点怪怪的。」

    「哦――是这样子啊。」

    「……一定是因为她知道自己成为A．N．G的目标，因此内心有所动摇。」

    「枫子她才不会呢。」

    「……英二，你一定也发现了。」

    「唔……」

    「……所以你才会叫枫子去玩。枫子专心地玩着电玩，精神也逐渐恢复了。」

    「这不过就是枫子平时的样子，和我有没有叫她去玩无关啦。」

    「……英二，你不想放下枫子自己一个人，不想让她自己一个人睡在房间里，不是吗？」

    「你未免也太高估我了，我的心思可没那么细腻。」

    「……我眼中的英二，是会一直留意周遭的人。」

    「我们今天才第一次见面，你哪会知道？」

    「……就是因为今天第一次见面，我才能更客观地观察。」

    「你应该是瞎了吧。」

    「……那就算了，我继续说下去也是白费力气，我也不想这样。」

    「既然你话都说完了，应该也可以离开了吧。」

    「……我现在才要开始说。」

    一定要继续这个话题吗？我开始感到不耐烦。

    「……如果英二你想要守护某人――例如你想保护枫子，你就能觉醒成为『婚约者』。」

    「如果我真的能做到，那我就用不着那么辛苦了。」

    「……至少有努力一试的价值。」

    「是、是――那么，具体来说，我又应该做些什么？做伏地挺身还是仰卧起坐？」

    「如果你英二有心的话，光是一个晚上就能提升『爱妻之力』。」

    「是真的就好了。」

    但是，我从早上开始，就一直任人摆布直到现在，花了那么大的力气，只不过是和玛丽丝进行了不同文化之间的交流。我不认为「心意合而为一」有那么容易。

    「……你能做得到的。」

    我的身体为之一震。

    不是因为惊吓，而是因为玛丽丝从背后环抱住我的胸口。

    她从我身后紧拥我。

    身体靠得这么紧，就算玛丽丝胸部再小，我也还是完全感受得到。乳房的柔软与弹性，让我神醉不已。

    「……所以，英二，我要和你上床。」

    「女生怎么可以自己主动说出口！」

    但是她说「所以」，这到底是什么逻辑？

    我们是否其实无法沟通……

    「……我曾经听说，如果身体合而为一，心灵也会合而为一。」

    「你在哪里听谁说的！？」

    「……在很久以前之前看过的偶像剧。」

    「你这家伙，平民化得还真令人意外啊！」

    虽然我语气咄咄逼人，一直吐槽，其实我也只是虚张声势。我得拚了命克制自己，才能抵抗这种诱惑。

    我才稍不注意，紧靠我背上的乳房就……乳房就……

    「你要是再不懂分寸，我真的要生气了哦！」

    我大声怒吼，为的是甩开燃起的欲望。

    「……英二，你讨厌我吗？」

    「我最讨厌随便出卖身体的女生了！」

    这确实是真的。

    即使我忙着用功念书，连谈恋爱的时间都没有，但我依然如此认为。我一直对于交女友提不起兴趣，就是因为我拒绝那些一告白交往之后，就能立刻有亲密关系的女生。

    有的人能够自然而然地产生缘分，进而再逐渐亲近彼此相爱，但那是另外一回事。不过，如果误解了方法和目的――寻找恋爱的对象纯粹是想约会或上床，不论是这种心态，或是有这种心态的女生，都让我无法忍受。

    「……对不起。」

    玛丽丝迅速地放开我。

    我回过头去，或许是我的心理作用，但她似乎有点沮丧。玛丽丝总是面无表情，所以很难分辨得出来，不过她应该是有在反省了。

    「你曾经有过经验吗？」

    「……我原本就是死神，不可能会有。」

    「我想也是，所以你才会轻易把这种话说出口。」

    我压抑心中的怒气，设法与她讲道理。

    「因为你是死神，才会缺乏人类的情感吧？所以你也无法理解人类的价值观，对吧？你是为了我和枫子才会这么说的。关于这一点，我很感激你。不过我还是认为，要与你心意合而为一，是一件很困难的事。」

    玛丽丝听我说话的时候，澄澈的眼眸一直凝视着我。

    「你懂了吗？」

    「……」

    她不发一语。不过――

    滴嚏，她澄澈的眼眸落下晶莹剔透的泪珠。

    「咦……？」

    咦？咦？我一时之间不知道发生了什么事，不由得慌张起来。

    「……不会。」

    「玛丽丝……？」

    「一定不会这样！」

    玛丽丝大喊。

    说话总是简短直接的玛丽丝，豁尽全身的气力放声大喊。

    在白天我不买玩偶给她时，她也喊哑了嗓子，现在她的模样比当时更愤怒。

    「等、等一下，你别大声嚷嚷。这样会吵醒枫子。」

    那家伙睡得像一头猪，应该是没事才对，不过，为了以防万一……

    我把食指放在嘴唇上示意，但是玛丽丝完全不理我。她并未降低音量。

    「我们死神确实没有肉体。虽然我们看得见你们，听得见你们，但是没办法干涉你们――也没办法触碰你们！」

    玛丽丝用双手抓住我放在唇边的手――刻画着六芒星婚约标记的左手。

    我的心脏噗通猛跳了一下。

    眼前这个披头散发的少女，眼中泛着闪闪的泪光，不断地对我解释，让我心里很乱。

    「所以我第一次碰到你的时候，我非常诧异！」

    「这、这是什么时候的事情。」

    「我幻化为实体，在现实世界出现的时候，你误以为我是敌人，为了保护大家，所以硬是抓住了我！」

    「啊，原来如此……」

    当时我没有时间多想，所以也没特别去注意。

    「我那时才知道，『温暖』这个名词的涵义，到底有多美好！」

    玛丽丝说话的时候，澄澈的眼眸紧紧注视着我，完全没有移开视线。

    没错，澄澈。我看见玛丽丝的眼睛时总是会有这种感觉。但是却不觉得虚无。

    为什么？――我终于明白了。

    不只是像在这样真情流露的时刻，这位杀戮天使平时虽然面无表情，个性冷淡，但她总是直视着我的双眼说话，

    不会像洋娃娃一样，双眼总是不会对焦，兀自凝视着虚空。

    「当你那又大又温暖的手掌，触碰到我的胸口时，我就下定决心了！我要找这个人做我的『婚约者』！」

    玛丽丝用同样坦率的眼神向我告白。

    「……这到底为什么？」

    「我自己也不知道！……硬要说的话……大概是一种直觉吧。」

    「直觉？你的口头禅和我一样，总是说要合逻辑，但你居然会这么说？」

    「对，这个理由十分不合逻辑！不过……可是，我不想和英二你分离。我想要更贴近你。所以，我才会觉得，我和这个人的心意一定能够合而为一！」

    「万一你的直觉出错了，那又该怎么办……」

    实际上应该也从来没成功过才对。

    「这一定不会错的。充其量只是时间问题。因为英二不只身体温暖，内心也很温暖！」

    唔……不、不要面对面，对着我说出这种话……

    我觉得很害羞，于是暂时移开了视线。

    「我觉得自己很幸运，可以遇见英二你……」

    「幸运吗……」

    一般人每天在过着日常生活的时候，所有的行为不可能都有明确的原因或目的。大多数的时候一定是没有特别的计划，把自己的一切托付给命运。

    连我也是……我当时选填志愿的时候，并未经过彻底的调查才决定就读现在的学校。只是因为这所学校是附近水准最高的学校，我才会去读。虽然当初下决定的时候，我自己觉得这个理由非常合逻辑，不过我现在却不如此认为。我发现自己只是因为似乎这样比较好，所以才会做出这个选择。

    其实，我现在有时候会想，我和班上的同学相处起来很累人，学校上的课程难度很高，或许真的不适合我。我只是因为虚荣心，才做出挑选现在这个学校的选择。

    没错，一般人经常带着「似乎这样比较好」的想法过活。就像机器运作一样，一切都按照常规进行。

    所以，玛丽丝――我想，杀戮天使也是一样的。

    「我喜欢被人触碰，也喜欢触碰别人……？」

    「所以你才会像这样靠到我身上吗？」

    「我看到枫子靠在英二身上，我打从心里感到羡慕。」

    玛丽丝突如其来的举动，有时候会让人难以理解，不过，只要探究个中缘由，其实也都没什么大不了。

    「我可以再问你一个问题吗？」

    玛丽丝用力点着头。

    「你说过，当你遇到我的时候，你第一次和人类接触，那么，今天吃饭也是你第一次吗？」

    玛丽丝再次用力点了点头。

    「优子煮的乌龙面，英二你煮的泡面，全部都很好吃。我也明白了『好吃』这个名词的涵义有多美好。」

    「所以你才会那样拼命的吃吗？即使知道待会可能会不舒服？」

    「我忍不住。」

    「原来如此……」

    我看着因为吃太多而不舒服的玛丽丝，总是不断地觉得搞不清楚这个杀戮天使到底在想什么。

    我终于了解了。

    她其实只是想吃好吃的东西――

    我也有过类似的经验，所以对这一点感同身受。

    正因为先入为主地认定「因为她是杀戮天使才会那样」，所以才会自以为她的举动脱离现实。

    「是我不好……」

    我对自己目光狭窄感到可耻。

    「无论你是死神或杀戮天使，对我来说都没什么差。」

    我以右手搔了搔鼻子，很害臊地压低声音说：

    「之前真的不好意思。」

    玛丽丝连我的右手也抓了起来，我们两人双手互相握着。

    「……好温暖。」

    感慨地喃喃自语，彷佛在吟味自己所说的话。

    冷静下来了吗？玛丽丝又恢复了一如往常的面无表情――

    我认为玛丽丝的这个表情，比起笑容更具魅力。

    即便玛丽丝是不适合露出笑容的少女……她依然是个可爱的女孩。

    「嗯。对啊！好温暖。」

    我的左手背像是被火烧着般温热。

    「……」

    「……」

    我再次感觉到房里有多么安静。

    我与玛丽丝彼此凝望，握着对方的手，我逐渐有种微妙的感觉。

    我的心跳逐渐变快，噗通噗通地作响。

    「快、快去睡吧。」

    再这样下去大事就不妙了。我好不容易稍微对玛丽丝有些了解，彼此逐渐靠近，感觉气氛还不错。我不可能产生那种不纯洁的情欲。

    我真是禽兽，我讨厌起自己。

    「我要回房间去了。」

    我想要起身，但玛丽丝不愿松手，

    「玛丽丝？」

    「……和我们一起在这里睡。」

    「为什么？」

    「……要是A．N．G打过来，我才能保护你们。」

    「唔……我忽略了这个可能性。可是……」

    要我和女生们同枕共眠，这未免也太不像话了吧？

    「……英二，你觉得讨厌吗？」

    「我不是讨厌，但是男生和女生之间，一旦超过七岁，就不该在同一张床上睡觉了――」

    我语气诚恳地说。

    「……唉。」

    玛丽丝依然面无表情，身体摆出疲惫的姿势。

    她的模样非常惹人怜惜。就像是被放在写着「请带我回家」的纸箱里的小狗。这样太犯规了。

    「好、好了啦。你别那么垂头丧气的。」

    「……你可以牵着我的手睡觉吗？」

    虽然我退缩了一下，不过……

    「唉，好啦。不过不要得寸进尺哦。」

    我立刻就答应了，真是拿她没办法。

    玛丽丝说人类的体温感觉很棒，我想告诉她还有更棒的事。

    这种感觉自然而然地浮现，同时也把我不纯洁的欲望赶跑了。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 第七幕 杀戮天使是我的新娘

    虽然时节已进入夏季，不过一大清早还是满冷的。

    我睡眼惺忪地打起寒颤，伸出了手四处摸索。

    我摸到一个很温暖的物体，而且触感很舒服。

    我还没完全清醒，但是感觉很舒服，于是就把那物体抱进怀里。

    哦，整个身体都温暖起来了，这样我就可以继续好好睡了。

    然后，我和平常一样，在六点之前睁开眼睛，我发现自己把玛丽丝抱在怀里。

    「……英二，早安。」

    已经醒来的玛丽丝，在我怀里向我打招呼。

    「早早早早早早早早早安！」

    我吓得冷汗直流，好不容易才从牙缝里挤出话来回答。

    要是玛丽丝和旁边还在打鼾的枫子一样，还在睡觉的话，那我还能佯装不知。

    「……英二，你果然很大胆。」

    「不是！这是不可抗力的状况！」

    「……男人总是喜欢推卸责任。」

    「什、什么责任！？我睡昏的时候做了些什么？」

    「……我全身上下都被你爱抚过了。」

    「别用那么难听的说法！」

    我口沫横飞地提出反驳，但是因为脑袋充血，因此判断错误，我竟然继续紧抱着玛丽丝。

    「唉呀，你们从一大早就这么有精神。」

    老妈拉开客厅的拉门，霎时兴我四目相对。

    我们大约互整了十秒之后l老妈的视线移到我怀里的玛丽丝身上。

    「呵呵呵，请慢慢享受。」

    妈妈丢下一句老鸨似的台词之后，随即往旁边一个滑步，立刻在拉门后方消失。

    「给我等一下！」

    我把玛丽丝丢了出去(真过分）冲出走廊，飞扑到妈妈身上。

    「没关系，没关系，妈了解的。」

    「老妈你一点都不了解！」

    本来我想要铺垫被，但就是因为不愿遭受这种误解，才会忍着背部的疼痛，与她们一起挤在榻榻米上睡觉。

    「呵呵呵，妈过去真是太小看你了，真是抱歉，英二。」

    「抱歉什么！？」

    「你果然是个很能干的孩子。」

    「我什么都没做，没有很能干！」

    「唉呀呀，我不会那么心急，直接就问你『有小孩了吗？』」

    「拜托你注意听我说话！」

    「你不用说我也知道啦。在恋爱喜剧里，小孩到最后一集才会出现吧？妈妈知道你有这方面的常识。」

    「你根本就不相信我！」

    「糟糕――我要去准备用来祝贺的红豆饭才行。」

    「这样不太对吧！」

    我追在老妈身后解释，但无论我怎么说，她都不愿意相信，我一路跟她到了厨房。

    「……红豆饭？好吃吗？」

    紧跟在我们身后的玛丽丝，开口问了老妈。

    「其实也没有多好吃，不过会用来做为祝贺之用。」

    「……这样子啊。」

    「不过，我会尽力做出最好吃的早饭。」

    「……我很期待。」

    「玛丽丝最爱吃东西了，对吧。」

    「……爱。」

    「下次要不要和我一起做饭？玛丽丝和我，应该可以变成感情很好的婆媳。」

    「别气氛融洽地说出那么可怕的话！」

    我砰砰砰地敲起桌子。

    「什么嘛！你是男人就该负责――」

    「不要再提这件事了！」

    我继续敲着桌子，转移话题。

    「妈，你自己在外面约会过夜，心情愉悦就算了，妈，你不要用这种眼神看我！这样太不纯洁了！」

    我仔细一看，发现老妈的眼眶浮现黑眼圈。不知道他们整晚没睡都在做什么事。

    「这个话题可以结束了！」

    我粗鲁地接周妈妈端出来的麦茶，坐在桌子旁边让脑袋清醒一点。

    玛丽丝也在我身旁坐了下来。

    「妈，你也听说今天发生的事了吧？」

    与萝莎琳朵的第二次决斗就在今天傍晚。

    我拟完了作战计划。当然，未必是「必胜」的。到时候一定有很多缺点。不过，那是我从昨天到现在绞尽脑汁思考出来的。虽然我还是个学生，但这对我来说，是我所能想出来的最佳计划，我对这个计划有自信。

    「我听枫子在电话里说了，要好好加油哦！」

    「……谢谢你，优子。我会加油的。」

    老妈的加油还真是随便。

    与人决斗这种事不会天天发生，难道就不能说一些激励的话，或者是基于母子关系表示一下关怀吗？老妈能了解我的失落感吗？

    「对了，老爸呢？他去打扫神社了吗？」

    「他扫完了，有事出门一下。」

    「一大清早的能有什么事啊？」

    老爸到底去哪了？

    「决斗从傍晚开始，我必须先做点准备。我想要先到现场去，原本想叫老爸开车载我们的……」

    「我可以开车呀。」

    「其实，我还需要他帮忙准备……」

    我想这个工作很耗体力，是最适合老爸来做的。

    「唉呀，京平他闪到腰也不知好了没？」

    腰还没治好能在外面过夜约会吗……我不由得瞪了老妈一下。

    「什么嘛，你的眼神居然这么叛逆，妈可不记得是这样教你的哦？」

    我倒是记得很清楚。

    「而且，你找京平帮忙，那未免也太依赖父母了。自己来、自己来。」

    这是当妈的人对今天要上战场的儿子所说的话吗……？

    「……没关系。英二，我可以做五人份的工作。」

    「抱歉。妈，仓库还有铁锹吧？我要三把。」

    我、玛丽丝、枫子，一共需要三把。

    「有啊。」

    「那我过去拿，顺便打扫院子。」

    我从椅子上站了起来。

    「等等。」

    老妈突然抓住我的肩膀，把我压回椅子上。

    「嗯，怎么了？」

    「你今天早上就不用工作了。」

    「要是我偷懒，待会儿老爸会扁我的……」

    「即使是京平，在发生完好事的隔天早上，他也会温柔一些的。」

    「好事？」

    「唉哟，你想知道我们昨天晚上做了什么吗？」

    「咳、咳、咳，原来你是说这个！」

    我原本想把麦茶一口喝完，结果害我呛到了。

    「唉呀呀，你这孩子真早熟。」

    「当妈的人要有身为母亲的自觉！」

    我和老妈完全说不上正经话。她果然是白痴枫子的亲妈妈。

    「……优子，没关系的。根据我的分析，英二在这方面兴趣缺缺。」

    「玛丽丝，怎么连你也一起跟着凑热闹！」

    「……因为你就睡在我身旁，却什么事也没做。」

    「不要把别人全都当成饥渴的色狼！」

    「玛丽丝，你说的话……是真的吗……？」

    「妈！你不要露出一副发生悲剧的表情！」

    「可是，我的宝贝儿子出了很严重的问题耶！？唉呀，要去找一家好医院……」

    「比起这个，我倒是希望你担心更重要的事！」

    一大清早就大吼大叫，我气到肩膀剧烈起伏。

    「算了！跟妈说话完全没有建设性。」

    我想尽快完成规划好的作战准备，于是从椅子上站了起来。

    「我刚刚不是叫你等等了吗？」

    老妈又把我压回椅子上。

    「到底要干什么啦？」

    「京平他其实是在神社里。」

    老妈――平常总是悠哉惯了的妈妈，脸上的表情突然僵硬起来。

    我不禁吓了一跳，有些退缩，但我还是问：

    「你们从不会瞒我事情……他现在在做什么？」

    「祈求。」

    「祈求什么？」

    「祈求战胜。」

    「啊……」

    「因为我们家神社供奉的神明是战神。」

    我知道老妈为什么要瞒我了。

    「该不会从昨天晚上就开始了吧？约会是骗人的，一接到枫子的电话，你们就回来了吧？」

    「因为京平和你一样，都是很害羞的人。他认为自己担心孩子而拚命努力的样子很丢脸，不想让别人看见。」

    「……老妈你也一起祈祷了吧？你的黑眼圈……」

    可恶，我的胸口好痛。

    老妈看见我和玛丽丝睡在一起就胡乱揣测，让我很生气。不过，我自己也没有相信爸妈。擅自认为他们不正经。

    「嗯。不过如果到早上都没回家，就会被拆穿了，所以我先回来。京平想不眠不休地祈求，直到你们平安回来为止。」

    咦……？等、等一下……

    那――

    「知道吗？要是你们不回来，他说不定会身体衰弱到死。」

    「太乱来了……」

    「但是京平这个人就是这样。」

    「我想也是……」

    「如果没有获胜回来，我不会原谅你们哦。」

    「嗯……我知道。还有，抱歉……」

    我想说一些不要担心之类的话，但能说出口的只有一句抱歉。

    「……没关系，优子。我们一定会获胜回来的。」

    「嗯，玛丽丝，英二就麻烦你照顾了。」

    「……应该反过来才对。我有英二，但是剑姬还没有伙伴。这是我能获胜的关键。」

    「呜呼。英二，你的责任真重大。那么我们今天晚上就来庆祝吧。我会准备一顿大餐。」

    「……优子，谢谢你。」

    玛丽丝淡淡地道谢。

    「寿司？」

    我没有抱持太大的期望。

    「火锅。」

    「妈，在夏天吃火锅哦？」

    「可是，大家一起吃比较开心吧？」

    「呃――」

    「……我什么都可以。」

    光是想像吃的时候会有多热，我就觉得很讨厌，不过玛丽丝却没有动摇，依然面无表情回答。

    「……我们约好了。今天晚上我要和英二、枫子、优子、京平，大家一起吃火锅。」

    我想像起吃火锅的景象――

    枫子大概又会不知节制地胡闹吧？老爸大概会生气地教训她吧？老妈应该会若无其事地帮枫子开脱，我看见这个光景会耸耸肩膀。玛丽丝则是不发一语，默默不断吃着。然俊大家会一起苦笑。

    我能清楚地想像出这些画面。

    十分融洽，非常平凡――

    不过却是无可取代的阖家欢场景。在我心目中和乐融融的家庭。

    「这是个很好的建议。」

    我摸了摸玛丽丝的头。

    玛丽丝吓了一跳，脖子一阵僵硬，但她没地方可逃，只好任由我摸她的头，或许是我的心理作用，但她好像觉得很舒服。

    昨晚，玛丽丝告诉我她才刚获得肉体，所以喜欢被别人触碰，也喜欢触碰别人。所以我暗自决定，以后想感谢玛丽丝的时候，我就这么做。

    「好！就这么说定了。」

    我把手从玛丽丝的头上拿开，紧握成拳头。

    「今天晚上大家一起吃火锅。决定了！老妈，麻烦你准――」

    「不行――」

    我还握着拳头，枫子却如暴风般出现，将我牢牢抱住。

    「白痴――」

    我被枫子推倒，后脑勺撞到碗柜尖角，感觉到地狱般的疼痛。

    「混蛋，你干么！」

    这阵疼痛的感觉，让我想用『妹妹笔记本』回敬。但是我却把笔记本放在客厅了，真后悔我没放在身边。

    「哥，你不能这样做约定！」

    「啊？为什么？」

    「哥，难道你不知道吗？所以才会说出这种没常识的话？」

    枫子一脸难以置信表情，以充满谴责的眼神向我攻击。

    啊？大家一起吃火锅不行吗？真的吗？

    枫子的表情太过沉重，让我不由得害怕起来。

    「这场战斗结束之后我要和大家一起吃火锅――这句话被称作死亡旗帜……」

    「脂肪骑士？」

    感觉比正常的骑士肥一点。

    「是死亡旗帜！耍白痴也要看场合！这是天大的危机！哥！你真是太愚昧无知了！」

    「耍白痴的人是你吧，我只知道自己受到莫名的诽谤。」

    虽然我觉得自己越来越了解玛丽丝，但直到现在，我还是搞不懂自己的妹妹。明明共同生活丁这么长的时间。无法沟通的情况还是一如往常。

    「我想要一个知道怎么正确使用语言的妹妹。」

    「哥你就是脑筋太硬了，这一点和爸一模一样。」

    这句话真的打击到我了。

    你说我和那个顽固的家伙一模一样？……我仔细一想，确实有些部分是……我没办法否认这一点。

    「好了，我知道了。」

    「一点也不好！」

    「好了啦。」

    「要是小瞧死亡旗帜，你可是会死的哦？」

    「说话不要像骗人的算命师一样。」

    「我可是为了哥你好才会这么说的！？」

    「不用你瞎操这个心。」

    我敷衍起死命纠缠的妹妹，一边以眼神示意，向玛丽丝求援。

    「……死亡旗帜……好可怕……」

    「啊，这家伙完全相信了！」

    我找错对象了。

    「妈。」

    「是，是。我马上去煎培根蛋。不要再闹了，快去洗手。」

    「好――」

    「……优子，我知道了。」

    玛丽丝与枫子一起站起来走到洗手台。

    「玛丽丝，你今天不能吃太多吧？要是吃到动不了，那可就不好了。」

    我跟在她们后面吐槽。

    「……英二，你很坏心眼。」

    「对吧――哥真的是阴险眼镜！」

    「我说的话明明就很合理，为什么还得被你们说成这样……」

    还有，我双眼的裸视视力都是二点零。我给人的印象真的那么像戴眼镜的人吗？

    我看着两人七嘴八舌（正确来说，只有枫子一个人，还有话题完全被牵着走的玛丽丝）说：

    「你们两个真的知道今天要决斗这件事吗？」

    我已经开始担心了。

    ┐（・―・）┌

    这里是天王山健行公园。

    名字听起来很有气势，但我会选择它做为决斗的场所，是因为这里只是一片平原而已。

    除了地方宽广之外，里面没有其他设施。

    红蔷薇剑姬萝莎琳朵，人已经在那里等候决战时刻到来。

    她双眼紧闭，站得直挺挺的，双手交叉在胸前，犹如神像般伫立着。站姿看上去威风凛凛。虽然没人旁边在看，她的姿势却一丝不苟。我想她多芈又沉溺自己世界里了。

    「你们来啦……」

    萝莎琳朵睁开双眼，凝视前方。

    杀戮天使展开黑色翅膀从天上降临。

    她一袭黑色衣服，背着一把大镰刀，摆出战斗的姿态（一如枫子笔记本里的描述）。理应在昨日战斗中烧焦的衣服，不知何时已经修补完成。

    而且，她也展开了黑色的光之结晶――【天使的羽衣】。

    「……久等了。」

    玛丽丝在距离萝莎琳朵不远处无声落地，长在背上的双翼随即消失。

    「没关系，你该不会是想模仿宫本武藏吧？」

    萝莎琳朵也展现红色的光之结晶回应玛丽丝。

    「……」

    「没关系，要我扮小次郎的角色也可以。我讨厌卑鄙的人。」

    玛丽丝不发一言，萝莎琳朵却自己沉醉在戏剧般的情境中，似乎真的病得很严重。

    「结局本来就不会有什么改变！」

    但是萝莎琳朵本人却充满了干劲，拔出了背后的剑，以怪物般的巨剑指向玛丽丝，像是宣布决斗开始似地往前冲。

    「喝――」

    她突然大喊了一声，在地面上疾远奔驰，瞬间缩短与玛丽丝之间的距离。

    那把天下无敌的剑扛在肩上，她使的剑术也是天下无敌，我昨天深切地了解到这一点。

    敌我之间的距离只剩下五公尺。

    萝莎琳朵往地面一蹬，飞身跃起，没有一丝迟疑，极为强力的跳跃。

    紧接着，她像是要把玛丽丝劈成两截似的，由上往下挥落怪物巨剑。

    「我一定会赢的――」

    因为她对自己的剑招充满自信，才能挥出刚猛而不花俏的斩击。

    「哈哈哈，断念吧！」

    她高声大笑，洁白的牙齿闪闪发光。

    「……爆炸吧！」

    等等，状况变了――

    萝莎琳朵的自信，刚猛的斩击，以及脸上爽朗的笑容，被玛丽丝的一句话打得粉碎。

    萝莎琳朵脚下的地面突然爆炸，把飞在空中的她炸得更高。

    「这是什么――！？」

    萝莎琳朵被炸飞，像是钻子似地头顶向下撞上地面。

    「怎么回事！？」

    萝莎琳朵动作迅速，快到像是没有穿盔甲，灵巧地飞身跃起。

    「……你说呢？」

    「别唬我！是【漆黑爆弹】吧！？」

    「……既然你都知道了，那就不用问了。」

    「不准模仿我的语气！这样角色的设定会混淆！」

    萝莎琳朵为了完全不要紧的事情生气。

    虽然我觉得她很蠢，不过，对我们来说这是件好事。

    「【漆黑爆弹】……根本连黑色球体的影子也没看见……」

    萝莎琳朵诧异地自言自语，接着她恍然大悟似地看着地面。看起来，她似乎自己也有所察觉了。

    「……对，埋在地底。」

    我们在地面上挖窟窿，把【漆黑爆弹】放进窟窿里当成地雷，然后在上面盖了塑胶布之后，再撒上泥土做为伪装。所以，我们三个人就带着铁锹，一大清早就来到公园做准备工作。

    「在哪里！？」

    「……那里。」

    萝莎琳朵脚下再次爆炸。

    「啊――」

    她的身体有如搞笑漫画般被炸飞，然后受到地心引力的牵引掉落而下，着地的位置再次爆炸让她整个人炸飞，掉落，爆炸……又重复了两次。

    只要在公园里遍地置放【漆黑爆弹】，就可以达成这种效果。

    「……九连击成功。」

    「不要把神圣的决斗当成玩格斗电玩！」

    浑身焦黑的萝莎琳朵愤怒地提出抗议。

    不过，我们要继续把她惹毛。

    「哼，反正，这种玩意儿，只要我采取空中攻击就不算什么了！」

    「……你想逃走吗？」

    「我、我怎么可能逃走！」

    「……你不是唾弃让你憎恶的堕天使象征？」

    萝莎琳朵连忙敛起已经展开的漆黑双翼。

    「你真讨人厌！」

    「……谢谢！」

    「～～唔。」

    玛丽丝似乎很会煽动别人的情绪，不断地言语挑衅。

    萝莎琳朵的个性果然很率直，生气成那样让人发笑。

    「算了，那我就站在这里一步都不动！我反而比较希望正面一决胜负。」

    萝莎琳朵解开了第一封印。

    这个现象似乎称之为『异眼』。随着剑上的魔力升高她的左眼缇放出金色光芒。

    「与使出全力的我正面对决，你将后悔莫及。」

    萝莎琳朵扛起巨剑：

    「吾之宝剑，充满力量，栖宿燎火……」

    剑身冒出熊熊火焰。

    「大天使米迦勒之剑在我右手！」

    萝莎琳朵挥舞手中的剑，焰光如飞龙般猛烈窜出。

    火龙紧贴着地面飞行，犹如反映主人性格般，笔直地向前飞翔。

    这一招的破坏力到底有多巨大呢？――

    「杀戮天使，接下我的全力一击吧！」

    萝莎琳朵的笑容充满能够获胜的自信，看得出她非常得意。

    「……没用。」

    等一下―

    笔直冲向玛丽丝的火焰，途中就引爆埋在地底的【漆黑爆弹】而随即消失。

    「啊……」

    「……这是运用昨天的战斗――」

    昨天玛丽丝直接以【漆黑爆弹】攻击灭火，今天看起来不需要。

    「――你脑袋不太灵光吗？」

    「烦、烦死了―真是没礼貌！」

    萝莎琳朵不再志得意满，气到霎时脸色大变。

    「这样太卑鄙了！事先设陷阱太狡猾了！」

    「……我只是在模仿宫本武藏罢了。」

    「武藏没在岩流岛上装地雷！」

    「……哼哼哼。」

    玛丽丝面无表情，唇瓣一动也不动，脸上露出僵硬的笑容，看起来确实颇为讨厌。

    「你觉得我是白痴吗！？」

    「……难道你没发现自己是吗？」

    「你、你给我弄清楚！？你竟敢愚弄我，死了不足惜！」

    萝莎琳朵的剑尖直指玛丽丝，玛丽丝歪着头假装在思考：

    「……话说，玉子真是个好名字。」

    「我饶不了你――」

    萝莎琳朵右臂的盔甲从内部爆炸。这家伙对挑衅未免也太没抵抗力了吧……

    「唔唔唔，好痛，旧伤好痛，痛痛痛！」

    她的右手背上出现蔷薇形状的伤痕，鲜血淌落而下。

    第二个封印也解开了。

    「就算你哭着向我道歉，我也绝对不会罢手的!」

    红色的光之结晶随即消失，取而代之的是，诡异的红蔷薇以萝莎琳朵为中心而盛放。

    她施展了【皇帝的红蔷薇园】。

    一股高贵的香味持续扑鼻而来。

    成千上万的蔷薇伸长花茎，接二连三地攻击过来，想要抓住玛丽丝。

    玛丽丝施斩【钢系鏖阵】，让她的马尾化为利刃，切断攻击而来的蔷薇，并且使用【漆黑爆弹】燃烧，可是蔷薇彷佛永无止境般地持续生长，攻击的态势没有停止下来的迹象。

    「没有用的，别白费功夫！我本人的美貌是不灭的！一旦施展【皇帝的红蔷薇园】，人数再多也逃不掉。你之所以会失败，就是因为激怒了我！」

    萝莎琳朵脸上的表情，扭曲得失去了原有的美貌，看来她是豁尽了全力，自信即将取得胜利。

    不过――

    「错了，你之所以会失败，就是因为气到失去冷静！」

    没错，我就是在等待这个时刻来临。

    「是谁！？谁在那里！？」

    萝莎琳朵发出的胜利宣言突然遭到否决，让她一脸狼狈。

    我没有义务回答。

    我之前在地面上挖了个窟窿，躲在里面盖上塑胶布，然后要玛丽丝铺上泥土伪装。

    就在此时，埋伏在里面的我，从窟窿里钻了出来。

    我丢掉玩具潜望镜与潜水用的呼吸管（原本都摆在仓库里），往萝莎琳朵的方向冲了过去。

    「死心吧，萝莎琳朵！」

    「糟，糟了！」

    我猛然从后面紧抱住狼狈的萝莎琳朵，反向箝制她的双手。

    「唔――你们全都是卑鄙小人！」

    「卑鄙又怎样！这么做很合理啊！？」

    昨天枫子向我解释过。

    【皇帝的红蔷薇园】这个招式，必须透过双脚将大量魔力灌输到地底，因此萝莎琳朵本人等于陷入毫无防备的状态。不过蔷薇会自动锁定目标，不断地进行攻击。

    相反的，蔷薇不会主动攻击没被锁定的敌人。

    现在，还有昨天，我和枫子都没遭到蔷薇的攻击。

    「结论就是，现在这个时间点，甚至连我都能抓住你！」

    「别瞧不起人！我就算是这种姿势也可以斩了你！」

    为了证明自己并非虚张声势，萝莎琳朵解除了【皇帝的红蔷薇园】这个招式。

    成千上万朵的蔷薇，犹如倒带般往后缩回，然后变回嫩芽从地面上消失。

    在此同时，她再次施展【天使的羽衣】，双脚也可以移动了。

    如此一来，萝莎琳朵不再毫无防备。

    「有办法砍的话，你就砍砍看啊！」

    但我毅然决然地回应，把萝莎琳朵抓得更紧。

    「唔……」

    『妹妹笔记本』上写着萝莎琳朵「对斩杀弱者感到犹豫」的内容。但万一我所假设的「精神层面上不受笔记本设定限制」成立，那么萝莎琳朵在情况危急的时候，或许会推翻笔记本上的设定，不再像笔记本上写的一样。

    不过，虽然我感到犹豫，最后还是决定赌上一把。我推测这家伙本来的个性就跟「红蔷薇剑姬萝莎琳朵」一样，所以才能无时无刻部把把这个角色扮演得那么像，我决定就赌在这上面。

    「唔……」

    而且，我还真的赌赢了。萝莎琳朵并未斩杀我。

    换句话说，我利用了她善良的个性，虽然感觉有些心痛，但为了保护妹妹，我没有循规蹈矩的必要。

    怎么样？现在的我很帅气吧？闪闪发光吧？

    可是……

    其实我真的很怕――

    面对这种怪物，我心里的感觉一直是我一定不行！随时都有可能会吓到哭出来。这样我寿命一定会缩短吧？我的人生计划是到七十九岁的时候寿终正寝，这该怎么办才好？

    所以――

    「玛丽丝！我没办法撑太久。」

    所以我求你快一点，玛丽丝小姐！

    「……我知道了。」

    玛丽丝一边回答我，一边快速靠近我。

    我确信这样一定会赢！

    「英二，要是受了伤，那就只能怪你自己罗！」

    就在我内心出现这种确信的瞬间，就被对方用柔道过肩摔似的招式，咚的一声被摔到远方。

    「滚――！」

    「啊，这种情况确实有可能发生。」

    突然之间头下脚上，我整个人愣住了，目瞪口呆的凝视着眼前的景象喃喃自语。

    我就这样直接撞上玛丽丝，两人交叠在一起，倒落在地面上。

    「唔哦――」

    「……英二，都这个时候了，你还是这么大胆。」

    玛丽丝被我压在身体下面，满脸通红，但是我光要忍住疼痛就快受不了，根本没有力气吐槽她。

    「耍小聪明就是邪门歪道，最后的结果一定是邪不胜正。」

    好不容易我身上的疼痛总算消退了些，我才刚恢复意识，萝莎琳朵的剑便疾刺而来。

    我们两人随时可能被贯穿。

    而且我所策画的逆转计划，在萝莎琳朵强力的招式之下完全失败。

    「……输了。」

    「你有勇气承认自己的失败，这一点很值得称赞。」

    「就算被你这样称赞，我也不会开心。」

    我依然倒落在地面上，眼睛往上瞪视着萝莎琳朵。

    「哼，眼神倒是不错。」

    然而，我们的性命掌握在萝莎琳朵手上，我也只能忍受她那骄傲的笑容。

    「对了――妹妹怎么样了呢？」

    她夸耀展现自己还有余裕可以聊天。

    「带她到这么危险的地方来？不好意思哦，免得她被绑架。」

    「不要那么凶嘛，胜负已分，你要有绅士风度一点。」

    「少自以为是了，不会让你得逞的！」

    「真是讨人厌……难道我会想绑架惹人怜爱的少女吗？你误会可大了。」

    「……啊？误会？」

    「昨天我说话的态度也有不对之处，关于这一点，我已经深切反省了。不过，请你不要误会，我不想伤害你妹妹。我只是想透过笔记本实现一个愿望，想请她改写我的设定。」

    我就是在等你说这样的话。

    「愿望？谁管你啊。」

    多半是希望获得更强的力量之类的？别开玩笑了。

    「嗯，你别这么说。其实也不是很大不了的心愿。」

    「这样子啊。那你说来我听听。如果内容还可以，我也能一起替你求我妹哦？」

    虽然我完全不想这样做，但是我实在很想看萝莎琳朵期望落空的模样，所以才会刻意这么说。

    「嗯……唔。」

    萝莎琳朵变得支支吾吾的。

    「你果然有不可告人的阴谋。」

    「说什么阴谋，很难听耶！」

    「那你就把事情原原本本地说出来啊。」

    「啊……唉呀……就是那个……」

    萝莎琳朵用剑指着我们，满脸通红，看上去似乎很害羞。

    嗯……？她感觉怎么有点奇怪。

    「你先答应我，听完之后不能笑我……」

    「嗯……？」

    「你是答应还不答应？」

    「……好吧，我答应。」

    「那我就告诉你。咳咳！」

    少在那里装模作样的。真是烦人――

    我眯细了眼睛，萝莎琳朵则是清了好几次喉咙，她好不容易才下定决心。

    「……我希望她让我的胸部变小。」

    她压低了声音，小声地说出心愿。

    「……啊？」

    她说的话完全出乎我的意料之外，让我不禁目瞪口呆。

    「唉，唉呀！我觉得聪明的女生才帅气！可是现在的我……那个，衣服这边的材质特别强调，你应该知道吧……绷得很紧……我讨厌这样。这样让人有不知羞耻的感觉？我和你妹妹的兴趣大致上相同，只有这一点我无法理解！」

    「……搞什么鬼。」

    确实不是很大不了的心愿。

    混帐，这样让人一点斗志都没有了。

    我们居然为了这么无聊的理由战斗？我反覆推敲策略，带着必胜的自信来决斗又算什么？要幽默也不是这个样子的――

    「嗯――这种芝麻小事，我是可以替你求她啦……」

    「真的吗！？」

    「但是，应该是不行的。因为修改笔记本的内容也不会让你们产生变化。我没骗你。不过，我还是会要求枫子照你说的去改写。万一不行的话，你愿意放弃吗？」

    「这、这样啊……」

    萝莎琳朵显得非常沮丧。看起来似乎更在意自己的巨乳了。

    真是浪费……啊、不！没有。没事啦？

    「不、不要泄气。有许多女孩都对自己的身材感到自卑。即使这样，还是必须不断地磨练自己，这样才是最帅气的，难道不是吗？」

    她看上去真的可怜兮兮的，我设法鼓励她。

    「嗯……你说得对。」

    什么嘛，原来她是可以讲理的。

    「呃，嗯，我有个提议。既然你不是要做什么坏事，可以不要战斗吗？」

    所以我提出了这个建议。

    「我不会做坏事。相反的，我的目标是成为正义的一方，保护弱小的人。我不想绑架你妹妹，而是想保护她。我也知道其他天使们的欲望多么邪恶，她们要求你妹做一些很过分的事。」

    「那你愿不愿意与我们合作？一起保护枫子？」

    「这正如我所愿。」

    「哦哦哦……」

    除了圣天使之外，最强的A．N．G萝莎琳朵，现在变成我们的伙伴了。这真是一件求之不得的好事。

    抓住所有的A．N．G――这个希望似乎有了一线曙光。

    「不过我现在就要解决杀戮天使。」

    我内心的希望立刻破碎。

    「为什么！？」

    「在我变成幽灵四处徘徊的时候，我看见死神如何不留情地把幽灵送到另一个世界去。死神可说是我们不共戴天的仇人，没办法信任和合作。所以我现在就要铲除后患。」

    「你先听我说！」

    「你完全不必担心，我会取代她，替你保护好妹妹。若其他人有坏念头，我也会打倒他们，我的实力是最强悍的。所以你快让开吧。」

    「你到底想怎样？」

    「当然是除掉杀戮天使。」

    「唔……」

    我不禁发出青蛙被压扁般的声音。

    「这一点你也不用担心。那个肉体只是暂时的。万一失去肉体，也只是恢复成原来的死神，并不会消失。这应该也不过分吧？」

    「很过分啦！」

    玛丽丝变成死神之后，就无法与我们人类接触了吧？那我就再也看不见她了吧？这样子……跟死掉没有两样。

    「即使做得很过分，但是为了大义，我也只能这么做。」

    从权衡得失的角度来看，对于保护妹妹来说，这是一个非常具有吸引力的提议。

    若是要挑选伙伴，选择六名天使中实力第二强的萝莎琳朵，一定会比最弱的玛丽丝更好，不过……

    「……是我们输了，还是照她的话去做吧。」

    「玛丽丝！？」

    一直用澄澈眼眸凝视着我们的玛丽丝，脸上露出痛苦的表情，打断了我们的交谈。

    「什么！？不要说傻话！你是死神吧？你的任务是让那些逃走的家伙成佛吧？」

    「……在这种情况之下，我帮得上忙的机率是零。所以我放弃比较好。你找剑姬帮忙才是合理的。」

    玛丽丝自己也知道萝莎琳朵的建议很合理，所以她才会这么说。

    「谢谢你帮了我这么多忙。」

    然后，她露出了微笑。

    如田木真的有天使存在，一定就是笑得像玛丽丝这样美丽。

    她不再面无表情，彷佛是在诉说自己死期到了。

    「虽然相处的时间很短，可是我觉得很快乐。」

    她的笑容如此美丽……原来你是可以露出这种表情的啊？

    「……」

    我目瞪口呆凝视着玛丽丝的睑。

    「……不必担心。剑姬她说得没错。即使我变回死神，我还是会继续看着英二。不过――」

    玛丽丝为什么这样看我，她心里究竟在想什么呢……

    「――我想为遇见你这件事留下纪念。」

    玛丽丝的唇瓣凑到我张开的嘴巴上。

    这种画面在漫画里经常出现吧？女孩子的唇瓣真的很柔软。

    玛丽丝的唇瓣冰冰的，触感很舒服，然而，我的胸口却彷佛燃起熊熊火焰。

    就读国中的时候，那个班上最早交到女朋友的家伙，曾经炫耀似地说「亲吻才没有柠檬的味道。根本什么味道都没有」，可是，我却感觉到玛丽丝的舌尖有微微的甜味。

    「……原来如此，英二，这样真的会上瘾呢。」

    玛丽丝移开了唇瓣。她凝视着说不出话的我，恶作剧似地笑着。

    就像大姊姊在戏弄年纪比自己年幼的弟弟一样，她一脸得意地――露出充满着魅力的艳丽笑容。

    看到她的笑容之后，我突然间有了想法。

    「……不要。」

    不、不对。玛丽丝的一吻让我了解了。

    「……真的不要。」

    玛丽丝柔软的唇瓣让我了解了。

    「……偶而露出的笑容才是最好的，这种说法一定是错的。」

    让我了解玛丽丝是一个怎样的人！

    「不要这样，玛丽丝。」

    「……英二？」

    「我一点都不想看见你的笑容啊！」

    枫子曾经说过。

    玛丽丝平常是个耍酷又冷淡的女孩，但她脸上露出的笑容，却像是冬天温暖太阳般的可爱。

    这就是酷娇。

    「我完全不懂。我没办法体会，应该要反过来才是对的吧。」

    至少我这么认为。

    面无表情也没关系，个性冷淡也无所谓。

    在这两天之中，玛丽丝来到了我身边，与玛丽丝相处……

    原来是这么快乐啊！

    一开始我畏畏缩缩的，烦恼着不知该如何与这样的人沟通，不过，后来越来越顺利，而且相处起来比想像更有趣……在过程中饱受折腾，接近拥抱，高声吐槽，乱跑胡闹，疲累不堪……但这样也没有不好。

    这……这……都有了她，我还有什么好要求的？

    应该是完全反过来的吧？……所谓的酷娇，只在这时候才会露出笑容，而且正是其魅力所在，这样根本一点都不好！

    「你不是吧？你不是什么酷娇吧，玛丽丝？」

    「……英二，我不知道你在说些什么。你现在已经陷入恐慌状态了。」

    「我没有。」

    「……英二，好好冷静下来，做出判断。要是你想阻止A．N．G她们，剑姬――」

    「玛丽丝，别再说了。」

    我一把抱起被我压在下面的玛丽丝。

    因为动作很突然，玛丽丝发出「唉呀」的可爱叫声。

    你吓了一跳吗？我刚才被你一吻，感觉心脏都跳出来了。

    「你看！很温暖吧？很舒服吧？就算不用勉强接吻，光是这样也很舒服吧？」

    「……英二。」

    「昨晚听完了你说的话之后，我就想让你体会更舒服的感觉。」

    人类与死神。

    我们是完全不同的存在，不过我觉得彼此是可以沟通的。

    彼此沟通、相互了解。所以才会想要一直在一起。

    我希望玛丽丝和妹妹枫子一样，可以每天早上见面，成为我日常生活的一部分。

    所以我高声怒吼：

    「别开玩笑了！你觉得我和你之间能这样权衡得失吗？你认为我可以丢下你不管吗？要是这样……你未免也太看不起我了。玛丽丝！别开玩笑了！」

    这就是――

    这就是我现在的真实感受。

    那么，玛丽丝呢？不去权衡得失与合理的做法，你的感觉又是怎样？

    「玛丽丝，你到底想怎么做啊？」

    我不由得开口问道。

    「……」

    玛丽丝并未立刻回答。

    不过，她凝视着我。

    我们彼此拥抱，非常贴近。

    玛丽丝澄澈的双眸专注地凝视着我。

    玛丽丝脸上已经没有笑容。就和我内心希望的一样，变成面无表情。

    最后她低下了头。

    「……很温暖，很舒服。我想一直这样。」

    我紧紧拥抱她做为回应。

    「你、你们要继续不知羞耻多久！？稍微注意一下状况好不好！」

    萝莎琳朵看着我们之间亲密的行为，整张脸羞红得和她的代表色一样。

    「闭嘴，萝莎琳朵。」

    我伸出了右手，触摸萝莎琳朵的红色盔甲。

    「你看，你好冰冷、坚硬。」

    「这是盔甲，本来就应该这样吧？」

    「应该……应该。为了保护枫子，抛弃弱者，改成选择强者，也是应该的……」

    我说话的语气改变了，声音变得嘶哑。

    「别开玩笑了！你居然说出如此冷酷的话，萝莎琳朵！难道你盔甲底下空无一物吗！？或者连身体都是铁制的！？你说出这种话让我更觉得你不能信任！」

    玛丽丝澄澈的眼眸――我感受到她眼神里有着无私的信赖，保护着我，让我能够继续说下去。

    「所以，我不会和你合作，我要玛丽丝当我的伙伴。」

    「那、那家伙可是杀戳天使耶？你的意思是说，像她那样的人，比我更值得信赖吗！？」

    「对，没错――」

    玛丽丝的口头禅确实是「我要杀了你、我要杀了你」，而且经常以死来威胁我。

    【钢系鏖阵】缠住脖子的冰冷触感，没有那么容易遗忘。

    「――玛丽丝是我的伙伴。」

    不过，玛丽丝那副因为吃太多而感到不舒服的模样，比她露出微笑更好看。

    紧拥着我，保护着我的玛丽丝，非常的温柔。

    玛丽丝感觉人类的体温很舒服，于是紧握我的手不放……这样的她真的很可爱。

    「相对的，你又怎样，萝莎琳朵？」

    我的双眼露出锐利的眼神，狠狠地瞪视着她。

    我没有老爸的那种气度与威严，不过我还是竭尽全力瞪着她。

    萝莎琳朵退缩了一下。

    「无论是代表热血或者火焰，红色明明就是种代表热情的颜色……难道对你来说，红色只是一种设定而已吗？你为什么会重生成为『萝莎琳朵』呢？只要获得新的肉体，其他什么都无所谓吗？应该不是这样的吧？要是这样，你不该骄傲地自称『萝莎琳朵』！你应该想表现得像淑女吧？喜欢自己帅气的模样吧？那你就应该做得更彻底！要是你办不到，你就是个虚伪的骑士，徒具外表而已！」

    「你、你说这话是在侮辱我吗！？」

    「如果你感受被侮辱，那不就表示你也无法接受自己的行为！？」

    「够了！我知道你的决心了！」

    萝莎琳朵瞪大了双眼，不想再继续讨论下去，她举高了手中的巨剑。

    「现在的你和她，已经不是一般的陌生人了。我对你的勇气表达敬意。」

    「讲不过我就想诉诸暴力吗？这就是你所谓的正义吗？」

    「闭嘴！我！我，呜啊――！」

    萝莎琳朵失去了理智。

    难道我会被杀吗？――

    不过……与其弃玛丽丝于不顾而独自获救，我更希望两人可以死在一起！

    我想说出口的话全部说完了。我感到非常痛快。萝莎琳朵，看看你丑恶的模样。

    我内心有了觉悟。至少不要做错任何事，我的情绪稳定了下来。

    所以，后来一连串发生的事，茌我眼中看来，彷佛是在慢动作播放。

    「……英二，你自己一个人逃走吧。」

    玛丽丝明明被我压在下面，却以无法置信的巨大力量把我抛了出去。

    「玛丽丝，为什么！？」

    「……我不是杀戮天使。」

    在撞击地面的时候，我听到了这句话。

    「……所以，我不希望英二死掉。」

    玛丽丝淡淡地说出这番道别的话语。

    「有趣！杀戮天使居然想装好人！我可是不会上当的――」

    瞬间，萝莎琳朵毫不留情地挥下了巨剑。

    「不要！」

    我大喊。

    「我不要！」

    我拉高嗓门大喊。

    我大喊的音量连老爸都没办法这么大声！

    我不想死。但是我也不想害死别人。我想获得幸福，我想让别人获得幸福。每个人都想这样，很平凡而普通的心愿，但是为何不能实现？我想回家。我想平平安安地回到家。我想和玛丽丝一起回家。然后大家一起吃火锅。我们都约好了，就是这么简单的约定。我的心愿没什么了不起。不过，这个心愿现在即将落空。不！我不要！我好不甘愿，几乎快要发狂了。好烫，左手好烫，就像是被灼伤似的。可是我现在没空管这些。我的左手随便怎样都无所谓。我只想助玛丽丝一臂之力。好烫。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。我想要和大家一起回家。

    「玛丽丝，把手伸出来！」

    当我回过神来的时候，左手已经伸了出去。

    我已经距离玛丽丝有一段距离，萝莎琳朵手中的巨剑，即将斩向她的胸口。

    「玛丽丝，和我一起回家！」

    玛丽丝还是朝着我伸出了手。虽然明知碰不到，但她依然伸出了手。

    就在这个时候――

    我左手的印记，开始绽放出耀眼的漆黑光芒。

    「这、这是什么！？」

    萝莎琳朵的巨剑挥至一半就被挡住而停下。

    「这、这是……」

    如云层般出现的黑色光之结晶，挡住了怪物巨剑。

    「这怎么可能！杀戮天使的――最弱的【天使的羽衣】，怎有可能挡得下我的剑！」

    萝莎琳朵想要否认。

    然而实际的情况让她无法否认。

    黑色的光之结晶，不断地迅速增加，几乎要掩盖住笼罩着萝莎琳朵的红色光之结晶。

    制造出结晶的自然是玛丽丝本人。

    「……英二，谢谢你。你果然具有『婚约者』的资质。从一开始就相信你真是太好了。」

    「呵呵，先前完全派不上用场，我还觉得很悲惨，感觉自己很没用呢。」

    移开彼此相望的视线之后，我们不约而同地瞪视着萝莎琳朵。

    「……剑姬，你确实比我强上好几倍。」

    玛丽丝单手推开巨剑，随即站了起来。

    「……不过，只要英二的心意转化为力量，注入我身内，我的魔力就会以倍数增加。」

    我从后面伸出左手撑着玛丽丝。

    我不明白「心意转化为力量」的意思。

    我只是把左手不断冒出的热气，传至玛丽丝的身体。

    虽然不合理，但还是做到了。我领悟到这就是伙伴的力量。

    「……心意已经合而为一了，是我们获胜了。」

    玛丽丝平挥她的右手。

    埋在萝莎琳朵后方地面的【漆黑爆弹】随之爆炸，石砾带着泥土四处喷溅，只见萝莎琳朵倒落在地面上，脸颊上被画出浅浅伤痕。

    鲜血滴落而下。

    平时有【天使的羽衣】保谨，在石砾尚未击中时应该就会被弹开。然而，玛丽丝【天使的羽衣】力量占尽上风，因此萝莎琳朵的防御力，也跟着下降到跟纸糊的一样。

    「……根据角色设定，我很难手下留情的。但你说过要保护枫子，所以我不想杀你。萝莎琳朵，把你的剑收起来吧。」

    萝莎琳朵听到玛丽丝力劝她投降，哭笑不得地拒绝：

    「不准侮辱我！我不用你可怜我！」

    「蔷薇是无法用手折断的！只会凭自己的意志美丽地散落――」

    萝莎琳朵解除【天使的羽衣】。她的双脚在地面上站定，准备施展【皇帝的红蔷薇园】，往地底灌注魔力。

    她脸上流露的表情，与其说是剑姬，倒不如说是剑鬼，那种气势像是一心求死，用撕裂喉咙般的声音嘶吼。

    就在这时候――

    「让你久等了――」

    枫子从后方偷偷靠近她，全力挥舞手中的金属球棒（原本放在仓库里）。

    「啊！

    萝莎琳朵的后脑勺被猛力一击之后，失去意识倒落而下。

    「枫子，你动作很慢耶。」

    「不好意思，因为萝莎琳朵大人一直不使用第二招嘛――」

    呵呵……

    呼……呼哈……哇哈哈哈哈！

    怎么样，吓了一跳吧？我的作战计划分成了两个阶段。

    我自己先藏起来，趁萝莎琳朵施展【皇帝的红蔷薇园】，毫无防备的时候，从后方架住她的双手。万一失败了，躲在事先挖好的洞里的枫子，就会进行突袭。

    这个作战计划非常粗糙，但是，对于只是高中生的我来说，我已经尽了我最大努力。

    这个计划之所以能成功，完全是因为萝莎琳朵的能力强大，另一方面个性又很率直。

    在一般战斗时，即使玛丽丝没有我这个伙伴支援，也可以轻松获胜，不过在这场战斗，要是没有我的支援，下场可能就像玛丽丝说的一样惨。

    因为我事先拟定了这个作战计划，我们才能抓住萝莎琳朵，以更和平的手法获胜。我不由得松了一口气。现在……有种非常想称赞自己的感觉……

    嗯，我这样自吹自擂很要不得吗？哈哈，那就忘了吧。

    「总之，这样我们就可以平安回家了。」

    反正，只要结果是好的就好了。

    ┐（・―・）┌

    我们该怎么处理萝莎琳朵呢？

    这必须稍微讨论一下。

    我们三人站着围住昏倒的萝莎琳朵，我先开口说：

    「要让这些家伙成佛的话，最后还是必须杀了她们吧？」

    「啊！？」

    我这么问玛丽丝，在旁边的枫子听了非常吃惊。

    「……死神只能让幽灵成佛。所以就算必须破坏肉体，也得让剑姬变成幽灵。」

    「果然是这样，我猜得没错。」

    为什么这种地方就那么合逻辑呢……

    「不要啦，玛丽丝！萝莎琳朵大人这么帅气耶？」

    枫子伫立在玛丽丝面前，张开双臂把萝莎琳朵护在身后。

    「你……是在开玩笑吧？对了！你看、你看，玛丽丝，你也有听到吧？萝莎琳朵大人说过，她不会做坏事，就像在歌颂她这个第二人生的美好一样，你就放过她好吗！」

    枫子继续补充说明。

    「好了。」

    我把手搭在枫子的肩膀上，让她闭嘴。

    「这样一点都不好！？」

    「这样很好，对吧，玛丽丝？」

    因为玛丽丝的声音像喃喃自语一样，所以枫子似乎没听见战斗时的说话声。

    「……嗯。」

    玛丽丝用力点了点头。

    「……剑姬对我说『我会保护枫子』的时候……我其实也觉得很高兴。硬要说的话，心里涌出一种伙伴的感觉。」

    「玛丽丝，你这么替我着想……」

    玛丽丝对着感动不已的枫子，再次用力点了点头。

    「……依我原本被赋予的任务，我是不能放过她的――」

    她面无表情，淡淡地说。

    「――可是，我现在不想那么做，这是我真正的感觉。」

    玛丽丝坦承她内心的想法。

    「嗯，对啊！这样子最好了！」

    枫子雀跃不已。

    「你还真是有精神欺，我实在是累坏了。我们回家吧。」

    我把手伸向玛丽丝。

    「……嗯。」

    玛丽丝第三次用力点头，牵起了我的手。

    这次确确实实地牵到了。

    「啊，好狡猾哦！我也要！」

    枫子牵起我的另一只手。

    「可是萝莎琳朵大人怎么办？」

    「不用管她，过一阵子她就会醒过来了。」

    「不必替她松绑吗？」

    「没关系啦。虽然这家伙刚才大发雷霆，可是其实她本性不坏。所以我认为，再过一段时间，她应该就能理解我说的话了。」

    「嗯，也对！」

    枫子充满精神地回答，接着，我们三个人手牵着手一起回家。

    「l妈来接我们吧。」

    「……唔，手机收不到讯号。」

    枫子拿出手机之后喃喃地说。

    「糟糕了……」

    回家的路程超过十公里。

    但是我们好不容易获得了胜利，怎么可以泄气呢。

    「……肚子饿吃饭会更好吃，这是真的吗？」

    玛丽丝一脸认真地问我。

    我不由得哑然失笑。

    连在这时候，这家伙对吃的还是那么坚持。真受不了。

    「那我们就等饿到受不了的时候再回家吧！」

    我也拿她没办法，刻意打起精神。

    在我身旁的两名少女，没有任何一句怨言。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 终章

    我们意外地被迫远足了一趟，最后空着肚子回到了家里，这时候却发现老爸老妈他们不在家。

    『你们老爸因为之前闪到腰，腰痛的老毛病又发作了，所以我带他去找推拿师父，我们也会顺便去约会，晚餐你们自己随便解决吧。』

    家里空无一人，只留下一张纸条。

    「又来了！你们不是说要吃火锅吗！？」

    我撕碎了纸条之后立刻丢掉，不知道是不是我的心理作用作祟，我觉得玛丽丝也很沮丧。

    「排长！我们最常光顾的寿司店的电话在这！」

    枫子立刻把记事本（上面写着电话号码）拿了过来。

    「我们就叫最高级的寿司吧，点十人份，责任我来扛。」

    寿司店老板是老爸的同学，不但能外送，也可以先赊帐。

    我等一下可能会被老爸狠狠臭骂，不过我还是刻意这么做。

    凯旋归来的亢奋感，远足的疲劳感，以及中午什么都没吃的饥饿感，战胜了我内心的恐惧。

    「Sir,　Yes　Sir！」

    枫子开心而勇敢地打电话订餐去了。

    「……寿司，我听说这是日本人最爱吃的料理。」

    「对，最棒的料理。」

    「……我很期待。」

    决斗的时候玛丽丝非常努力，发挥超出实力的成果。给她一点奖赏也是理所当然的。

    于是，我们品尝了美味的寿司之后，就在幸福的感觉中沉沉入睡。我们都很累了，不一会儿就睡得很香甜。

    「……糟了。」

    我起来的时候已经过了早上九点。

    过了该做早上神社例行工作的时间。

    我连续两天都和她们挤在客厅睡，我压低声音走到走廊上，连忙去察看厨房的情况。

    昨天满足地吃完外送寿司之后，我心里完全没有内疚的感觉，餐桌上堆得高高的空盘子，彷佛就是在强调着，你们要骂就骂吧。

    可是，睡过头就没有任何藉口了。就算会挨揍我也没有怨言。所以表示我们昨天晚上的胡闹已经失败了吧……呜，真想哭。犯下的错事不只一件，一定会被重重处罚。

    我蹑手蹑脚地往厨房的方向偷看。

    「为什么你要像个小偷一样。」

    「呃、呃。」

    我看见吃完早餐的老爸正在看报纸。

    我明明隐藏得很好啊，而且两人之间还隔着报纸，老爸是妖怪吗？

    「英二，做了什么坏事吗？」

    「爸，我睡过头了，没去做早上的神社例行工作。」

    「这样子啊。那就罚你不准吃早餐。」

    「咦？就这样？你不扁我？」

    「嗯，你很想被揍吗？」

    「不，没有这回事。」

    不准吃早餐算不上什么处罚。我不由得松了口气。

    「呃，可是，我还叫了一大堆外卖耶？」

    「我听不懂你在说什么。优子，你知道吗？」

    老妈洗完碗之后偷偷地笑了起来。

    「嗯――我也不知道呢――」

    你刚才洗的不就是寿司店的盘子吗？

    「这样啊，你大概是在做梦吧。」

    虽然我搞不清楚发生了什么事，可是老爸今天体贴得让人觉得恶心。

    「什――么嘛，老爸没生气哦――」

    不知何时开始偷看的枫子，像一阵风一样，咻的一声冲进了厨房。

    「爸、妈，哥，早安――」

    「现在一点也不早！你懂不懂得反省啊，你多跟英二学学。」

    正在看报纸的老爸，抬起头来骂了她。

    「嘿嘿。」

    枫子只是轻轻地戳了自己一下，伸出舌头。完全没有在反省。

    「你这凸额头混帐，居然把我当成炮灰。」

    枫子的表情让我看了就生气，于是我K了她的头一下。

    「咬到舌头了――」

    「这是自作自受。」

    「哥，人家的肉体和心灵都受到创伤了……」

    「打你我的手也会痛。你要用心体会我爱的教育。」

    「好残暴――」

    「在我们家『哥哥永远是对的』。」

    我无视于妹妹的抗议，在桌子旁（老爸的对面）坐下。

    「来，吃吧。」

    枫子也坐下之后，妈妈放下洗碗的工作，端出优格和橘子做成的点心。是因为我们没有吃早餐，才特地让我们吃点东西的吧。

    「……」

    老爸不发一语，又继续看他的报纸。

    「玛丽丝还在休息吗？」

    老妈背对着我们，把玛丽丝的优格放进冰箱。

    「嗯，她睡得很熟。」

    我主动回答。

    有了昨天的经验，虽然今天一样在客厅里，不过我刻意睡在离她们有段距离的地方。所以也没有什么好隐瞒的事。

    「说起这个，英二，你今天没抱着玛丽丝睡觉吗？」

    「噗――」

    我嘴巴里的优格全部喷了出来。

    「哦。今天没有。」

    老爸用犀利的口吻低声地开口说道。他整张脸上全都是优格。

    「英二，我们不在的时候，你倒是过得满愉快的嘛。」

    老爸从桌子的另一方，向我伸出他粗壮的手，一把抓住我的头。

    「爸，你、你误会了！」

    我用恳求的眼神看着老爸，希望他能放我一马，我也希望他快去擦脸。

    「不必多说！」

    老爸出手毫不留情。他那如铁m般的拳头，直接往我的头顶K了下去。

    「痛死了――」

    「打你我的手也会痛。你要用心体会我爱的教育。」

    「这是因果报应吗！？」

    老爸好像怒气未消，我连忙站了起来。

    「我，我先去烧绘马。」

    「嗯，还算你有心。」

    「我明天开始会好好做的。爸，对不起啦。」

    我找到藉口之后，立刻飞也似地逃到院子去。

    我听见老妈在我背后说：「唉呀，亲爱的，人家要吃掉你★」，接着凑近老爸的脸，用很大的声音舔起优格，老爸一边说「等一下，枫子还在！枫子！」，一边奋力抵抗，我则是假装自己没听见。

    ┐（・―・）┌

    「真是的，有够丢脸的。」

    虽然英二已经不在了，京平还是不断喃喃自语着。

    他大概也是想掩盖掉刚才老婆在女儿面前充满情色地舔掉自己脸上的优格，这么羞耻的行为。他满脸通红。

    「呵呵，我不这么觉得。」

    枫子突然露出了微笑。

    「搞什么，好恶心。」

    「哼哼，我想到一件事情，所以才笑了。」

    枫子回想昨天发生的事情，脸上的表情越来越愉悦。

    「钦钦，我跟你们说，昨天啊――」

    枫子希望分享自己的感觉，于是一五一十地把过程告诉老爸和老妈。英二如何准备作战计划，迎接决斗，中间遇到危机，但玛丽丝如何化解，最后得到好的结果――诸如此类的。

    「G，你们在听我说话吗――？」

    「在听。」

    「在听。」

    京平喝着饭后的热茶，优子继续洗着碗，两人同时心不在焉地回答。

    「唉呀，是真的啦！玛丽丝当然很可爱，可是连哥都很帅气耶！」

    「他可是我儿子。我从来就没担心过。」

    京平一边摊开报纸，一边若无其事地回答。

    枫子并不知情。

    京平在向神明祈求平安的时候，同时也敲着大鼓，因为打得过于用力，所以他腰痛的毛病又犯了。京平便是如此努力祈求他们战胜。

    「也对哦，毕竟是哥嘛！」

    枫子的表情瞬间变得开朗。

    「所以，人家最喜欢他了。」

    她脸上露出恋爱中少女般的羞涩微笑。

    让父母开始不安地想着：「这孩子以后不会有问题吧……」

    ┐（・―・）┌

    我在院子里焚烧绘马的地方，一片片把绘马丢进火堆。

    「哼！『我交到女朋友了！』这有什么好说嘴的，字还写这么斗大，得意洋洋的。虽然不想在意这种芝麻小事，但是不小心看到，让人一大早就心情很糟。既然都有空写这些了，怎么不写祈求考试合格之类的愿望。回家好好念书啦！我这么说是为你好！绝对不是羡慕你，别搞错罗？」

    我隔空对着写绘马的人说教……

    哼！我自己也知道这样做很空虚。

    我想好好一吐怨气――

    「……我想，英二一定也交得到女朋友。」

    「哇！」

    原来玛丽丝就站在我身后，我以为她还在睡呢。

    「你别不吭声站在我后面！吓死我了！」

    「……对不起。」

    玛丽丝低下了头。

    「话说，你刚才说了些什么？」

    「……我不想说第二次，忘了吧。」

    「……？」

    我厌到非常讶异，眼睛凝视着玛丽丝。从上到下一直打量着她．

    玛丽丝今天穿的白色洋装，感觉很清纯可爱。

    唔……啊……

    ……咕噜、咕噜。

    「……你看我看到呆了吗？」

    「啊！？怎、怎么可能，你别胡说。你对自己也太有自信了吧？」

    「……真可惜。」

    她总是穿着奇怪的衣服，突然之间穿得这么清纯，这样是犯规吧！太低级了！

    这个家伙完全不懂啦！完――全不懂。

    这种话怎么可以当着我的面说出口？这样子我会害羞耶。这家伙完全不懂男人的想法啊，哼！

    「还、还有……你这一身衣服，又是怎么回事？」

    「……好像是昨天我们不在家的时候，京平和优子帮我买的。」

    「哦。没想到老爸老妈的品味很不错嘛。」

    「……我可爱吗？」

    「我称赞的是你的衣服！」

    「……英二，你这人真是坏心眼。」

    犯不着这么认真地批评我吧？

    「……要不要去散散步？」

    「哦……哦，好啊。」

    我跟着她，穿越神社的鸟居，走下长长的石阶，到外面去散步。

    到大马路上还有一段时间，玛丽丝却不发一语。

    我们活像傻瓜似的，沉默地用小碎步快走，这种情况实在是――

    我的情绪反倒比较焦躁，无法忍受沉默的气氛。

    「你不是有话要对我说吗？」

    「……嗯。」

    或许是我的心理作用吧，但玛丽丝看起来很别扭。

    你有什么话说不出口吗？我知道了。那我就做好心理准备等你说。

    「……昨天谢谢你。」

    我们停在大马路的红绿灯前面，玛丽丝好不容易说了出口。

    「谢什么？」

    「……放弃我其实对英二比较有利，但你却不愿意这么做。」

    「哦？这件事就不必再提了啦……」

    面对面难以启齿，而且说出口也会觉得很害臊，对吧？

    我转头看着旁边，搔了搔鼻尖，试图转移话题。

    「……把手伸出来。」

    「嗯？」

    我按照她说的话伸出了手。

    「这是谢礼。」

    「你不用这么客气啦。」

    但是玛丽丝这样的心意还是让我真的非常高兴。

    玛丽丝伸手把一样东西放在我手上。

    这是什么呢？感觉温暖柔滑，似乎是布做的东西。

    我摊开来看。

    「……我的胸罩。」

    「我才不要这个！」

    「……我刚刚脱下来的。」

    「随便啦！」

    玛丽丝听见我大喊之后，歪着头表示不解。

    「……我听枫子说，英二你拿到胸罩会亢奋。」

    「我一定要杀了她！」

    老是教她一些乱七八糟的东西！

    「……优子也点头同意。」

    「太堕落了！」

    而且，仔细一想，玛丽丝穿过的胸罩，不就等于跟妹妹借来的胸罩吗？

    「快拿走！」

    我不由得把胸罩丢到地上。

    这世界上哪有哥哥会对自己亲妹妹的胸罩感到亢奋的……

    「你不要听她们说的话!就算听了也绝对不能照做！」

    难得她今天穿着白色洋装，清纯的感觉增加了三倍啊。

    「……真的看起来这么清纯吗？」

    玛丽丝撩起裙摆，往上掀开想要看个清楚。

    「现在完全毁了！」

    内裤全部被看光了。

    「赶快遮好！」

    我惊呼着用手遮住脸。

    「……好奇怪。」

    「哪里怪了！？」

    「……我的内裤也是枫子的内裤，英二，你竟然那么亢奋。」

    「你这家伙是故意这么说的吧！？」

    我用双手抓住玛丽丝的裙摆，奋力遮住她的内裤。

    这画面很难看啊，喂……

    「G，你其实是装成天真无邪，实际上，你的每一个行为，全部都是算计过的对吧！？从一开始就是这样！一定是这样的！」

    我问这个问题，有一半是想要套她的话――

    「嘿嘿。」

    结果，玛丽丝轻轻地戳了自己一下，伸了伸舌头。

    她这是在模仿枫子。

    「啊哈哈，你真爱开玩笑！」

    「……你的眼神飘移了。」

    我一把抓住玛丽丝的头，生气地晃来晃去。

    玛丽丝还是面无表情的时候最可爱，一旦出现别的表情，一定没什么好事。

    头晕脑胀的玛丽丝，过了好一会才重新站起来。

    「……胸罩就算了，以后还请你多多指教。」

    「胸罩本来就一点都不重要，算了，请多多指教！」

    「……谢谢你。我选英二你当『婚约者』，果然是正确的！」

    「你还要继续道谢吗？不用了啦！」

    就跟你说，面对面讲这种话我会害羞啦。知道吗？我的胸口一阵阵悸动。

    「……英二，你好帅。」

    「好了，够了啦！」

    怎么会突然扯到这里！？

    搞什么鬼！？这是怎么回事！？玛丽丝到底在想什么！？

    「……英二。」

    玛丽丝无视于我的狼狈，抬头凝视着我。

    原本澄澈的眼眸，现在似乎散发出热气，看起来很温柔。

    「咦！？咦咦咦咦！？」

    受她眼神的影响，我的脸颊再次开始发烫。心脏噗通噗通地猛跳。

    「啊！可是你其实是死神，又没有户籍，我们没办法以结婚为前提交往，但是说可爱又很可爱，我也不知道该怎么办才好，况且我也才十五岁，提这种事未免太早了。」

    我自己都搞不懂自己在说什么，嘴巴连珠炮似地说个不停。

    可以说我已经陷入恐慌状态了。

    「……你想逃走吗？」

    玛丽丝双手抓住我的左手，紧紧地抓住我。

    「快来人啊！救救我！」

    我眼睛泛着泪光大声惨叫。

    「哈哈哈，英二，你看起来很困扰呢。」

    真的有人来救我了。NICE!――

    ――嗯，这是打算要救我吗？我开始感到局促不安。

    原因在于，从马路另一端走过来的人，不是别人，正是萝莎琳朵。

    「…………」

    玛丽丝那种少女情怀般的感觉瞬间消失，她摆出了准备战斗的架势。

    「哦，等一下。我已经不想战斗了。」

    萝莎琳朵以舞台剧般夸张的动作，用左手比出「STOP」手势，右手则是拨了拨她的红发。

    我这才发现她今天没披戴盔甲，也没有佩带那把怪物般的巨剑。

    「萝莎琳朵，你这是什么意思？」

    「我昨天已经说过了，我信奉的理念是正义。我想保护你妹妹。以后我们互相合作不是很好吗？」

    「啊，真的吗？」

    「当然罗。你可以期待得到千人之力。」

    哦，她的力量确实相当于千人之力。

    因为我们曾经交手过，因此我更了解眼前的堕天使有乡么强大。如此强大的威胁，突然之间变成我们的伙伴，这件事还真是求之不得。

    「怎么样，杀戮天使。老实说，我不认为自己当真败在你手下，昨天的结果我无法接受。但是，在抓到其他天使确保枫子平安无事之前，你要不要和我并肩作战呢？然后，我想再重新与你决斗一次。」

    「……这个建议很合理。」

    「我擅长一对一战斗，你擅长消灭大量的敌人，我们两个合作起来一定没有敌手。」

    萝莎琳朵露出微笑，牙齿闪闪发光。

    原本我看了就生气，无法忍受的表情，现在看起来却是很棒的笑容。人类还真是现实啊。

    「还有，被英二看不起，我非常生气。」

    「看不起？」

    「你说的话我明白了。我还很不成熟。」

    萝莎琳朵这个人其实本性不坏，再过一段时间，她就能理解我说的话了――

    我曾经这样推测过，没想到今天就证实了我说的话。

    萝莎琳朵……果然是个好人，她能够明白我的想法。

    心里突然洋溢着一股暖意。呵呵。

    「根据我的推测，你当时应该只是运气好，碰巧施展出『爱妻之力』的吧？你其实没有什么能力，只用虚张声势的方式骗过我这个堕天使――」

    等等、等一下……一开始我听了很高兴，怎么好像越说越奇怪……

    「――这是一般人做不到的，你的勇气超乎常人。」

    萝莎琳朵移开视线，脸颊突然变得红通通的。

    「咦！？咦咦咦咦！？」

    怎么突然扯到这里来！？

    搞什么！？怎么一回事！？萝莎琳朵在想什么！？

    「不，没事。你忘了吧。来，我们到英二家去吧。把我介绍给你爸妈。」

    「啊！？连你也要到我家来――啊！」

    我的脖子突然感到一阵冰凉，不由得全身发抖。

    玛丽丝的【钢系鏖阵】不知何时已经缠到我的脖子上……

    「……你要是敢劈腿，我就杀了你。」

    「等，等一下……？劈腿是什么意思？我可没有印象？」

    「……因为我是杀戮天使。」

    「不，我不是问你这个！」

    根本完全两回事吧！？

    「不要乱来！」

    萝莎琳朵是憩保护我吗？――萝莎琳朵把我的头拉向她自己的方向。

    她的身高是比我高了一些，所以轻易地把我的头抱在她胸前。

    「唔……啊……

    连萝莎琳朵自己也知道，她的身材有多么诱人……特别是胸部，真的好柔软。

    柔软的触感让我一阵酥麻，思绪全都被迫中断。

    「……啊。」

    玛丽丝缠在我脖子上的头发缠得更紧了，我随时可能会被勒死。

    「……英二是我的『婚约者』。」

    「你们不过是碰巧心意合而为一，你不用那么嚣张。英二，你应该和我缔结『婚约』。把生命交付给这种残暴的人，不管几条命都不够用。」

    「……你别趁火打劫……你这只偷吃的小猫。」

    「偷吃！？你想侮辱我吗！」

    「我们不是说好先停战的吗……我看大概怎么说都没用吧……」

    就在我觉得再继续下去，我真的要没命了的时候――

    「好――狡猾！狡猾、狡猾、狡猾，就只排挤我一个人，这样太狡猾了！」

    远方传来耳熟又白痴的声音……

    枫子，你怎么会跑到这里来啊？她对这种事的感应特别灵敏。

    「萝莎琳朵大人，我当然欢迎你罗――」

    枫子张开双臂，把纠缠在一起的三人全部抱住。

    哇！我们现在这样是怎么回事？大热天的抱得这么紧？真是热死我了。

    「哦哦，美丽的女孩，我的枫子公主！你这句话，让候鸟般的我，终于可以收起翅膀休息，像是在茫茫大海中抓到一根浮木！」

    「……枫子，你快杀了剑姬。」

    萝莎琳朵与枫子的意见正好相反，彷佛碰撞出激烈的火花。

    「讨厌，不要吵架啦――你们两个我都会好好照顾的！」

    这两个怪物只要一生气起来，我随时有生命之忧，枫子却以撒娇的语气说话，分别吻了玛丽丝和萝莎琳朵的脸颊。

    顺带一提，她好像也想要吻我的脸颊，我拚命闪躲她才没能得逞。

    「哼哼哼――往我的王道――后宫结局前进――」

    我白痴妹妹那愚蠢至极的野心，现在居然熊熊燃烧起来了。

    「后、后宫！？枫子公主！你不能说出那么不知羞耻的话！」

    「……对～有我一个就够了。」

    玛丽绿和萝莎琳朵再次针锋相对，然后，她们同时想起我的存在，于是一起抓住我的手。

    「……剑姬！放开。」

    「你才该放开！」

    她们把我分往两边用力拉扯。

    我快要被她们分尸了！要被分尸了！你们的力气大得要命，真的痛得要死啊――！

    我一定要让她们知道什么是大冈判决啊啊啊啊啊！（注2）

    未完待续　〈红蔷薇剑姬是我的新娘？〉

    注2　　此处的大冈判决，指的是大冈越前判过的一件名案：两个女人都说自己是小孩的亲生母亲，要求大冈越前做出判决。大冈越前命那两个女人一人一边去拉那孩子的手，谁抢嬴了，小孩就判给谁。后来小孩被用力拉扯得大声哀嚎，其中一个女人感到不忍，于是扰放闻了手。大冈越前认为，亲生母亲听到小孩哭泣就会不忍，于是把孩子判给那个放手的女人。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 后记

    各位读者，初次见面你们好！

    或者是看过我的作品《无限连锁》的读者们，好久不见了！

    我是淡群赤光。

    在寒喧完之后――

    这本《现在进行式的黑历史》，算是我出道作品的第二部系列作品。

    回想起来，在二九年十月的时候――出版社总编向我邀稿：「你要不要再写一本看看？」我也抓住了这个机会，花了十个月左右时间赶稿，好不容易才赶上出刊日。

    而且，在我接受总编邀稿时，他这么向我提议：「难得可以一次出两部系列作，你不觉得，出两部风格完全不同的作品，会比出类似的作品更有趣吗？」，我也赞同总编的想法，于是，我在执笔写《无限连锁》和《现在进行式的黑历史》的时候，便刻意让两部作品的风格回异。

    直截了当的说，《无限连锁》里面有七成是严肃情节，有三成属于喜剧情节；相反的，《现在进行式的黑历史》里面有七成是喜剧情节，有三成属于比较严肃的情节。

    同时读这两部系列作品，就能看到同一个作者有两种不同的写作风格（一个淡群两种享受），这样一定会更有趣！――出版社显然也是这样宣传的。

    不过，笔者要特别强调的是，读过《无限连锁》的忠实读者们，一定要读读看本作《现在进行式的黑历史》。看了本作的读者们，也务必去翻一翻我的《无限连锁》！笔者对此感澈涕零。

    虽然两部作品风格完全不同，但是写的人其实是同一个人。最根本的作品特色和内容的有趣程度，其实都是完全一样的――我自己主观上是这么认为啦。

    但客观上就不知道了――总编，你觉得怎么样呢？

    负责本书的总编K村说：「那这两部作品就合称为《无限的黑历史》好了。」

    这是在用委婉的方式表达反对意见！

    咦？什么？其实你的意思是，我最根本的作品特色，就是完全展现出我淡群内心的黑暗面？是想要婉转地表达这个意思吗？

    话说回来，即使是说谎也应该称赞一下吧，不然无法替作品宣传吧！

    因为被总编从背后捅了一刀（出乎意料之外的突袭），我只能靠自己宣传了。这次后记有四页可以写，所以提一下作品的内容。

    我建议你也像我一样，抱持「先在书店看完后记之后再决定要不要买」的原则。

    本书的内容是……恋爱喜剧。以上报告。

    ――但是，为了让您回到书店的书架前面，我还是认真交代本书的剧情吧。

    本书描写的故事是――主角，英二有个可爱的「兄控」笨妹妹，枫子，虽然他老是因为缠在身边的妹妹而伤透脑筋，但他还是尽量奉陪到底。

    如果剧情这么简单，还不能称之为恋爱喜剧。这位笨妹妹发挥了她天马行空的想像力，在一本笔记本上，写出了该被当作黑历史而封印起来的故事。结果，她所幻想的美少女堕天使，居然幻化为真实人物，而且还缠上了英二（在各种意义层面上），恋爱喜剧该有的情节也因此补足。本书就是根据以上的构思写成的故事。

    当然，堕天使们也把英二耍得团团转，让他烦恼不已。

    这位世界上最「不幸」的高中生，英二，生活究竟过得有多么精采，敬请读者们享受阅读上的乐趣。

    那么，最后是致谢词的部分。

    感谢插画家refeia，您实在是把枫子和玛丽丝画得太完美了，（更正确的说，在大部分堕天使戏分还不够多的时候，就把所有的堕天使全都画出来了，这真是让我感到惶恐。万一这系列作品被急速腰斩该怎么办？）

    感谢负责本书的总编K村先生，您给了前途未卜的新人同时出两部系列作的机会。

    在第二届GA文库大赏颁奖日前夕，每个人都忙到焦头烂额的时期，感讨编辑部的各位还盛情地迎接我。

    感谢行销部的各位，在FAX给各大书店的作者介绍上，以『绝对物超所值，让你印象深刻』（以八百元炙烧鲔鱼S饭价格吃到五千元的主厨握寿司大餐）替我宣传。

    「托淡群的福，让我更了解新作出炉的流程」、「淡群真像探针(probe)」、「倒不如说是祭品」、「即使倒下，也不能放弃目标！」。

    感谢同期作家伙伴们一直以来的支持与鼓励。

    当然，还有每一位本书的读者。

    请接受来自广岛的最大的爱。

    谢谢你们！

    《无限连锁》第四集，预计在明年九月发售。

    接下来应该是《现在进行式的黑历史》第二集的刊行。应该不会让各位读者等太久才对。

    希望可以在接下来的两本书与读者们再会。

第一卷 杀戮天使是我的新娘？ 插图



第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：albert13

    录入：zbszsr

    「无论看多少次，我都只觉得她是很普通的可爱女生耶。」

    「说得没错。不过，就跟那家伙说的一样，她的能力无庸置疑。」

    「真的无庸置疑吗？」

    「对。真要说的话，你就是证人。这女孩是出色的人才啊。一定要好好拉拢才行。」

    「总觉得有点可怜……」

    「你真是不懂耶。为了我和你的野心，我们这样做是绝对必要的。」

    「你这么说是没错啦……」

    「你听好罗。所谓有野心，就是不顾一切。正好是慈悲的反义词。无视于他人的哀叫、请求、怜悯，甚至无情地践踏、粉碎它们前进，这才叫作野心。因此，为了这个计划我会不择手段。要我化身为魔鬼、毒蛇都可以。」

    「……我明白了。我也有所觉悟了……那么，我们动作要快一点才行，没错吧？」

    「没错，最晚三天之内就要结束。即使充分运用我的力量与人脉，万一超过时限的话还是会失败的。我和你的野心就会化为泡影。」

    「只有三天啊……真是伤脑筋呢。」

    「放心，计策我都想好了。」

    「嗯！你这人真的很可靠呢。」

    「一切就交给我吧。我是一个把不可能化为可能的男人啊。无论有多么困难，只要按照我拟定的计划进行，事情一定会很顺利的。在这方面我可是专业人士。」

    「呵呵呵，充满自信的男人真帅气。」

    「哼，别这样，我会不好意思。啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈。」

    「呵呵呵呵呵呵呵。」

    「总之，我们也要感谢那家伙，毕竟他替我们准备了那么多的资料。所以我才能拟出精确的计策。」

    「那个人究竟在想什么啊？我有点害怕。」

    「有我在没什么好怕的。谁管那家伙在盘算什么。相反的，我们只要好好利用那家伙就可以了。或者，等到那家伙气得火冒三丈，主动攻击我们的时候，我们再反过来利用筹码来解决那家伙。我说过了吧？为了我的野心，无论手段有多么残酷我都不反对。碍事的人全部都要干掉。」

    「呵呵呵，可靠的男人果然很棒。」

    「别这样。啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈。」

    「呵呵呵呵呵呵呵。」

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第一幕 她是我的青梅竹马

    在空无一人的教室里，我们两人单独相处。

    「G。」

    我趴在桌上叫她。

    「哈哈哈哈哈哈。啊哈，啊哈。嘻嘻――」

    我发出了无力的呼喊声，她却完全不理会我，翻阅着今天才发售的《周刊少年Monday》，兀自哈哈大笑。

    趴在桌上的我，微徽转过了头，从手臂的缝隙偷瞄她的侧脸。

    这家伙和我家那个笨蛋妹妹一样，只要不开口说话就很可爱。要是她轻轻垂下眼帘，静静地走起路来，甚至会让人感觉她是个深闰千金，她就是这么典雅高贵的美女。

    然而，当她把双脚拾到桌子上，坐没坐相地靠在椅背上，看着少年漫画哈哈大笑时，完美的形象立刻崩坏殆尽。

    「G。」

    「哈哈，哈哈哈哈哈哈，太扯、太扯了，这有够扯的啦――真是的，别闹了，我都快笑死了。」

    我第二次喊她，她依然完全不理会我。

    就如字面上描述的，她看着漫画捧腹大笑，拭起笑到喷泪的眼角。

    她脸上的笑容是发自内心的笑，表示她正在充分享受当下。

    即使典雅高贵的美貌被破坏了――但是她开怀大笑的表情，依然非常耀眼。

    我家的老爸经常不屑地说：「不就是漫画而已吗？」，但能让这家伙露出开怀大笑的表情，确实也很厉害。

    「G，理子。我说理子啊！」

    「英二，你干么啦～～我刚好看到最精彩的地方，你不要吵啦～～」

    这时候，她――山本理子终于阖上手上的《Monday》杂志，转向了我。

    「我从刚才心情就一直很沮丧耶？」

    我完全把头过去，仔细地看着理子的睑。

    「哦～我知道。所以温柔的理子才没有回家，像这样留在这里陪你罗。」

    「在我旁边看着漫画大笑陪我？」

    「怎么，你希望我好好安慰你吗！？」

    「呃……那怎么可能啊……」

    就算真的希望我也开不了口吧……

    「真～～伤～～脑～～筋～～耶――」

    理子放下手上的杂志，从座位上站了起来，然后突然环抱着我的头。

    我的脸颊感觉到标准尺寸的柔软物体压了上来。

    「藤井真是魔鬼呢～～英二已经很努力了哦～」

    然后，理子在我耳边轻声细语，摸着我的头说。

    「啊啊啊啊啊啊！快放开我，这样很丢脸。」

    「看吧～～我本人可是没问题的。就算我想安慰你，英二你也会抗拒的嘛～～」

    理子发着牢骚放开了我。

    「你这人知不知道什么叫害羞啊！」

    「害羞，要对谁害羞啊～～？」

    理子似乎打从心底感到不可思议。

    没错，这家伙一直是这副德行。她根本不把我当成异性看待。

    「总之！不会有人想要这种过剩的肢体接触啦！？」

    其实你只要说一句「振作起来」就可以啦。要是你这么做，我的心情就会变得很不一样罗？虽然话是这么说啦……啊啊啊啊，烦死了，好啦，一切都是我自己的错！我还指定别人用什么方法安慰我，真是对不起！我总觉得自己的情况变得更糟了！

    「回家吧。」

    我脸上露出极度不悦的表情，从座位上站了起来。

    「哦～～看到英二你这个表情我就安心了。你摆臭脸比垂头丧气好太多了。这样比较像你～～」

    「说得你好像很了解我一样。」

    「才不是好像很了解，我就是真的很了解啊――」

    「是是是，原来是这样子啊。」

    毕竟我们是青梅竹马、从小时候在一起、熟得不能再熟的老～～交情了！

    ┐（・―・　）┌

    暑假已经放了一个礼拜，从今天开始，学校要上暑期辅导课了。

    虽然说是学校的辅导课，不过，那不是让考不及格的人去上的。我成绩没有烂成那样。嗯，不过也是在及格边缘就是了。

    我们高中是所谓的升学学校，自愿上课的人，在放假期间也有半天的辅导课可以上。

    为了洗刷在第一学期的期中、期末考受到的屈辱，为了在第二学期让老师们刮目相看，我鼓足干劲挑战辅导课，但是――

    唔，情况比平常更惨。

    在导师藤井上古文课的时候，我一直被他点名问问题，大部分问题我都答不出来，所以每次都会被他羞辱。

    「你说说原业平当时吟咏这首和歌的的心情。怎么了，你不知道吗？你那个已经毕业的哥哥，是一个非常优秀的好学生，即使你让人不抱任何期待，但你也该差不多一点吧。」

    ――诸如此类的话。

    唉，光是回想起来就让我火大！你这混蛋才不懂学生的心情吧！？

    不过，刚才我情绪消沉不敢发火。

    总之，自己实在是很没用。我不甘心得快哭出来了。好不容易我才鼓起干劲决定「我要加油！」，结果竟然是这样?到头来，现实情况没有我想像的那么简单――无论我再怎么努力，似乎都没办法赶上像老哥那种天才。我的内心涌出一股厌恶感。

    可是，不、不行！这样根本没效果！这样太不像我了！理子也是这么说的！

    「理子，我们明天一定要让藤井那家伙刮目相看！」

    走在回家路途的商店街（在我家附近，是我们很熟悉的场所）上，我向身旁理子征求起同意。

    「人家又没有被藤井骂～」

    理子边走边看《Monday》，心不在焉地回答。

    「英二，你加油哦～～」

    「还真谢谢你啊，支持得这么有诚意……」

    虽然理子很像含着卤蛋在说话，说话的方式感觉也很笨拙，但她却是全学年成绩第一名的好学生。反正在功课方面，我和她处于截然不同的世界，她完全无法体会我的烦恼。

    「哦～～现在《猎户座》的情节正精彩，所以别吵哦～～」

    《海洋猎户座》这部人气漫画似乎也动画化了，是理子最爱看的漫画之一。

    「『公主』每次都好可爱哦～～」

    「那女生感觉很像我的笨妹妹，所以我讨厌她。」

    「你说什么啊～～她勇敢机智，很棒啊。」

    「完全不是好吗？当主角喜欢上那个和枫子超像的角色，对我来说，这部漫画就宣告失败了。」

    「……」

    「所以，这部漫画完全没有阅读价值……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    理子突然间甩出书包，我的背部被书包击中，整个人摔了出去。

    「理、理子同学……？」

    我右手撑地，双膝跪坐在柏油路上，摸着疼痛的背部，抬头往上看之后，看见……

    「你看不起《猎户座》，不可原谅……我绝对不会原谅你……」

    我那可爱的青梅竹马，气冲冲地晃动胸部，拾起下巴，如一尊神像般威武地伫立着。

    因为背光的关系，她的眼睛部位充满黑影，所以我看不见她脸上的表情，真是太可怕了……连说话语气都变得非常严肃，超恐怖的。

    「对不起！我错了！《猎户座》是一部完美的杰作啊啊啊啊啊啊！」

    我明明很努力地道歉，理子却用力地把书包往我身上摔，我整个人都被她打趴在地上了。

    「我明明都改口说这部漫画很有趣了，你为什么又狠K我？」

    我蹲坐在地上，双手抱着疼痛的头部大声抗议。

    结果，理子说话的语气恢复成原样，她闹别扭似地回答：

    「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」

    「下然你到底要我怎样……」

    嫌漫画无聊会挨揍，撒谎称赞也挨揍……

    「你只要发自内心的崇拜《猎户座》就可以啦～～」

    「你这是哪门子的独裁者啊……」

    打算对我进行洗脑吗？

    「痛痛痛痛痛痛。」

    理子这家伙竟然发狠似地K我，我痛到一时站不起来。

    这家伙以前只是个普通的爱哭鬼。女生这种生物，大概从国中开始就会突然变得很强悍。真恐怖，真的是太恐怖了。

    「哼～～哼～～」

    我好不容易得到了喘息机会，理子脸上却露出事不关己的表情，继续站在旁边看漫画周刊。或许是内容对她来说太有趣了，感觉她连呼吸声都变大了。

    「啊――」

    正当我这么想的时候，她却突然发出感伤的叹气声。

    「怎么了？」

    在路边唉声叹气很丢脸哦（痛到蹲在地上的我也很丢脸就是了）。

    「《猎户座》从下周开始暂时停刊……果然啊……」

    「果然？」

    疼痛感大幅消退之后，我缓缓站起身来。

    「哦～～你没看新闻报导吗？作者最近被绑架了啊～～」

    呃。

    这、这、这、件事好像不是与我毫无关系耶？

    那位有一面之缘的蓝旗袍大姊姊，不就是犯人吗？

    ――话虽如此，我怎可能把这种事告诉理子。

    「唉～～暂时停刊真是太让人伤心了～」

    即使理子垂头丧气，我好像也帮不上什么忙。

    「G，你打起精神啦。」

    所以，我对理子说了自己刚才最希望听到她说的话。

    「你这种矫揉做作的安慰，反而让我更火大。」

    糟糕，反而让她心情更糟了！

    「英二你这人真的是很不体贴耶～～」

    而且还直接践踏我对她的一番体贴，太可恶了！

    「日本警察很优秀的，那位作者迟早会获救的啦。」

    其实光靠警方也没用，但我总觉得借住在我家的房客应该设法处理。

    「人家没办法等到那时候啦～～」

    可是，理子却微微鼓起她那像麻糈般柔软的脸颊。

    「什么到下次《Monday》出刊才一个星期，都不知道人家等得有多辛苦～～」

    「嗯，所谓的漫画周刊，都会刻意在情节最精彩的时候留待下集分晓。」

    「总是让粉丝们等得望眼欲穿～～真想叫他们也尝尝那种等待的痛苦～～」

    「漫画家要是去搞结婚诈欺，或许也会意外地很成功哦？」

    「哦～～说不定会哦～～」

    理子脸上的笑容很没精神。

    这家伙有够没用的。真是的，我都看不下去了

    「哈，就是这样我才说追周刊进度的人很弱。学学我们这些只看单行本的人，我们一等就可以等上好几个月，一直忍耐到新书问世为止。」

    「单行本是我借你的耶～～」

    「嘿嘿嘿，所以我很感谢你啊。下个月新出的单行本也一定要借我哦。」

    糟糕，我的立场太站不住脚了！

    「我原谅你，所以你请我吃刨冰，好好安慰伤心的我吧～～」

    理子同学面露微笑地指着咖啡店，不断地催促着我。

    当我沿着她的手势看过去的时候――

    「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    我忍不住放声大叫。

    「哦～～你这么不甘愿啊～～？」

    理子诧异地睁大眼睛。

    不、不是啦……当然，要请吃冰很难叫人默不吭声，但事情不是那样……

    我透过窗户看到了……

    咖啡店里有我认识的人。

    一头火红色头发，身上套着宽松的男生T恤。她踉践地靠在椅背上拿起咖啡杯的动作，完完全全像个男生，穿起牛仔裤也很搭。

    虽然打扮很中性化，但是她的美貌却无庸置疑，而且外表一点也不像日本人，她和三个女高中生坐在一起，有说有笑地不知在聊些什么。

    因为刚好有客人离开店里，店门口的门打开了，女孩们的说话声传了过来。

    「你说你叫萝莎琳朵吗？」、「我是第一次亲眼看到外国人！」、「你的日语说得真流利耶！」

    「「「总之就是好帅哦哦哦！」」」

    三个女孩围在那位红发少女身旁，尖叫声此起彼落，我的那位红发朋友脸上也堆满了笑容，高声大笑。店门再次关闭起来，但现在我还是感觉自己还听得见那家伙独特的、充满演技的笑声。

    G……

    一个女生被其他女生拍马屁，到底哪里值得高兴了……

    「那我们就进去罗～～英二。」

    「等――等一下！」

    理子要来抓我肩膀的时候，我奋力抗拒。

    「为什么你这么不愿意～～?」

    因为我不想让你跟那家伙见到面啦！

    万一这两个入见到面，我可没自信解释那家伙的身分，还有她与我之间是什么关系！

    不过，这种话打死我也说不出口，于是我脑筋一转，立刻找了个藉口。

    「就算你叫我请客，我身上也没钱啊。」

    我打开了钱包给她看，里面只装了几个铜板。

    今天是七月二十七日。老爸每个月的一日才会给我零用钱。时间刚好，我真棒！

    「哦～～我可以介绍不错的地下钱庄给你～～」

    「为什么我一定要为了刨冰负债啊！？」

    为了不让我的青梅竹马恐吓取财，也为了躲开我的那位红发朋友，我只能选择快步离开。

    当她好不容易放弃刨冰，两人又走到商店街的时候。

    「哦～～这里可以抽奖耶～～」

    理子在电器行前停下了脚步。

    店铺的屋檐下设置了一个简陋的抽奖区，虽然还不到大排长龙，但也已经聚集了不少人。

    「理子，难道你不知道吗？」

    这间店的抽奖从暑假就开始了。

    「我昨天晚上才从东京回来嘛！」

    说的也是。这家伙的父母现在在东京工作，她和妹妹舞子两人单独和帮佣一起住。于是暑假开始之后，她们就跑去找父母，顺便去东京观光。

    「因为我没收到东京的土产，所以完全忘了这回事。」

    「哦～～你对你青梅竹马乾瘪的荷包有什么期待～～」

    「你这家伙还有脸叫我请吃刨冰。」

    「要催土产的话，你就打电话给舞子吧～～」

    理子刻意转移话题，我只得露出苦笑回答：

    「舞子在家？」

    「反正她又不用上学校的辅导课，而且她也是个爱撒娇的人啊～～」

    才十三岁就要跟父母分开住，这样应该很辛苦吧。

    「一到了晚上，她就会一脸寂寞地说好想见英二和枫子～～」

    「哈哈，我懂这种两边都想要的心情啦。」

    舞子个性很优雅、却又容易害羞，一旦抓住别人的衣角就不会放开――她就是给人这种感觉的可爱女生。

    她和我妹是同班同学，在很宅的兴趣方面非常合得来，所以这两个人很要好；但舞子和我那愚蠢可笑的、个性大剌剌的、脑袋里面长蛆的枫子，性格截然不同。

    如果可以的话，我很想和理子交换妹妹――实际上，我也真的想过很多次。

    正当我沉浸在感慨当中时――

    「哦，说人人到呢～」

    理子的手指向抽奖区的人群。

    虽然之前我一直没注意到，但是――总有一种不想看过去的感觉。

    足以迷倒全校男学生的美貌，带着可爱萝莉的感觉，但是这一点对小鬼们来说很有吸引力。在迷你裙底下，则是一双媲美模特儿，修长而纤细的美腿。

    那个人正是枫子。我的妹妹正在排队等抽奖。

    她还没发现我们。

    「我去打个招呼～～」

    理子随即往枫子的方向走。

    「等等――！」

    我则是别有用心地抓住理子的右手把她拉走。

    「英二，你又来了～～？从刚才开始你就怪怪的～～」

    「怎样都好啦，跟我来！」

    我硬是拉着她从电器行离开。

    理子与枫子见面倒是无所谓。毕竟她们也是从小一起长大的。

    可是，有别人在，还有另一个人在那里，就在枫子的身旁。

    双手提着购物袋，面无表情的在谈笑（？）的蓝发美少女。

    「玛丽丝，你是第一次抽奖？」

    「……第一次。」

    「那我来帮你转抽奖箱！」

    「……枫子，谢谢你。可是我从刚才看到现在，转出来的好像只有铭谢惠顾而已。」

    「因为中奖的球很少嘛。」

    「……真的有装进去吗？」

    「装了、装了！抽奖箱装满了所有的梦想与希望哦！」

    「……我去确认。」

    「咦，你要怎么确认？」

    「……直接劈开。」

    这两个笨蛋的对话让人想捣住耳朵，我随即豁尽全力拉着理子逃离了她们身边。

    「你要去哪里啊！？」

    我完全无视理子的抗议。

    在充分地拉开距离之后，我终于停下了脚步。

    毕竟现在是夏天，而且天气很热，我又硬是拉着不打算离开的理子，所以真的累到极点。

    「哦～～英二。」

    「干么？如果你是要问我拉你离开的理由，我是不会回答的哦。」

    「那已经不重要了啦～」

    理子垂下双眼，视线落在我们牵在一起的手上面。

    那是她的右手，还有――

    「你这只手不是受伤了吗？」

    她凝视着我像是缠着拳击绷带的在手。

    嘶――

    我顿时脸色苍白。

    其实，我绑着的绷带是为了隐藏某个东西，并不是因为受伤的缘故。

    没错，为的是不让别人看到我左手背上的黑色六芒星图案，也就是――与杀戮天使缔结婚约的证明。

    真是的，我竟然完全忘了这件事。

    「啊痛痛痛痛痛，突然之间痛起来了，这下糟糕了。」

    遭到理子质疑之后，我连忙松开理子的手，然后刻意捣着自己左手，装出一副伤口痛得要命的样子。

    即使对方是青梅竹马，这件事我也不能对她明说，未来也必须一直敷衍下去。

    老实说，这件事非常累人。我不可能老是用受伤当藉口，而且，我总觉得未来情况会越来越更糟。

    我刻意装出因为伤口疼痛而大叫的模样，结果――

    「英二……」

    理子眨了眨眼睛，用力地抓住我压住了左手的右手。

    「干、干么……我没事啦？」

    她突如其来的行为，让我顿时不知所措。

    「英二，你这里长了痣啊～？」

    理子仔细端详我右手手背上的小小黑色印记问。

    啊――

    我霎时脸色苍白。今天这是第二次了。

    「有、有啊。你在说什么啊？」

    我用力收回右手，打算把两只手都藏到背后。

    「我最讨厌英二说谎了啦～～」

    「我才没说谎！」

    「不然你为什么这么紧张～～？」

    呜哦哦哦，难道我自掘坟墓了？

    「你、你才在说谎吧！？你根本就不知道我哪里长痣吧？」

    「英二你说什么？像是你身体哪里长了几颗痣这种小事，我可是记得一清二楚～～你背上有一颗三角形的痣，不但很少见，而且感觉很帅气哦～～」

    「为什么你连这种事都知道啊！？」

    「我们以前不是都会彼此检查身体吗～～」

    ……确实有检查过，我们当时玩的扮家家酒是医生游戏……尝时的我们真的很天真无邪啊……

    「长大之后还会长新的痣啦。」

    这个藉口连我自己都觉得很牵强。

    「哦，这样啊～英二你真是博学多闻耶～～」

    理子不假思索就相信了，她的个性真的很纯真。

    好、好、好危险……我太掉以轻心了。没想到居然连这个都会被她发现。

    不，谁说得出口啊。这其实不是痣，而是――

    缔结婚约的证明，这种话打死我也说不出口。

    「你才是记忆力过人呢。我就不记得你身上有多少痣。」

    「那么，我们现在就到英二家去，重新再算一次～？」

    「谁要重算啊！」

    「英二，你钙质摄取不足哦～～」

    「这能叫我不抓狂吗！？你打算在男生家里脱光光吗！？」

    我满脸通红地大声斥责之后，反而被理子狠狠K了背部。

    「呜呃……住手，你现在这样打真的很痛耶！？」

    这比刚才的她用书包砸我更痛。因为实在太痛了，让我抚摸自己的背好几次。

    你打的时候到底有多用力啊……

    「这都是英二不好啊。我又不是色色的女生，才不会在男生家脱衣服呢。好好向我道歉～！」

    「非常对不起！」

    是是是，反正你的意思是我不是男生啦！

    「海边吗？真好～真的好想去哦～～」

    当我们穿越商店街的时候，理子伸了伸懒腰。

    「如果一直在商店街买东西的话，会不会就中奖了啊～～」

    在理子得知刚才抽奖的三奖是「三天两夜住宿旅游招待券」之后就一直在说。

    「又不可能中奖，就算中奖了也没办法去，我们要上学校的辅导课耶？」

    「英二，你真是个没有梦想的人～～跟你实在很难聊耶～～」

    「是是是，我就是个无趣的男生，真是对不起啊。」

    「哦，这就叫做不解风情呢～」

    「……不洁、风琴？」

    「不、解、风、情。期末考里才考过而已吧：考卷上不是有一题问怎么解释吗～～」

    呃……好像是那样没错。照理我都仔细复习过了啊，结果却这么干脆就……

    「在英二的字典上大橛只有『重蹈覆辙』这个词的解释吧～～」

    「理子同学，拜托你别继续酸我了。」

    我的心情变得一片灰暗。

    「真拿你没办法。为了替明天的考试作准备，今天我们就久违的在英二家来个读书会吧！」

    「想也知道当然不行啦――！」

    我拉高嗓门拒绝她。

    开、开什么玩笑。理子要是来我家，那麻烦可就大了。

    因为我家现在有两只小恶魔寄宿。

    对！没错。就是刚才在咖啡店跟电器用品店前的那两个怪人。

    「你也不～～必拒绝得这么用力吧？」

    「总之，我家不行。」

    请容我重述一次。

    要是让她们跟理子见面，我没有自信能解释她们是谁，也没自信能让一切无事收尾。

    「这算什么～～?」

    理子眯细了眼睛瞪视着我。

    我只能转开脸。

    「英二，你是在隐瞒些什么吗？」

    唉呀，今天天气好热啊。我的冷汗冒个不停。

    「说不出口吗～～?」

    「拜托你！放过我吧！就这样。」

    「哦，我知道了。硬逼你招供也很不好～～」

    在我恳求后，理子点了点头。

    「我要直接过去，用自己的眼睛确认～～」

    「不要啊！你千万别来我家！」

    我苦苦哀求，但是理子却不愿意听进去。她随即迈开步伐。

    「至少今天饶过我吧！读书会明天再开啦，好不好！」

    我紧紧抱住理子的腰试图阻止她。

    虽说是非常手段，但是周围的视线实在很难熬……

    「唉呀，帅哥。你们好青春啊，哈哈哈。」

    在我的右边――刚才明明遗窝在店里的蔬果店大叔（老妈的同学），看见我丢脸的模样后，毫不客气地哈哈大笑。

    「怕老婆还真是家传的呢。」

    在我的左边――正好走到店外准备把门帘拿下来的寿司店厨师（老爸的同学），捧腹大笑走回店里。

    因为实在太丢脸了，或许我以后都不会再走这条路回家了……

    「你打算瞒到明天吗～～」

    另一方面，理子一点都不在乎那些看热闹的人。她用恐怖的眼神瞪视着我。

    「哇！」

    「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎！」

    「理子同学，拜托你通融一下！这是我一生唯一一次的请求！」

    我跟小朋友一样，把脸埋在理子的腹部，苦苦哀求着她。

    我已经没空去理会旁人的视线了。

    「啧～～不论过了多久，英二你还是很爱撒娇呢―-」

    被你这么说，实在让我难以接受，但现在就当成是那样吧，请你高抬贵手放过我吧。

    「我知道了。毕竟我是姊姊嘛！」

    你只不过是比我早一点出生而已吧。

    「谢谢你，温柔的姊姊！」

    不过，我还是流着泪感谢她。

    ┐（・―・　）┌

    吉冈家族是一个世世代代都担任神社住持的家族。

    我们家管理的神社，位于一座小山的山脚下，这座山小到让人犹豫能不能称作是「山」。

    爬上石阶穿过鸟居之后就是草原神社。

    神社原本是祀奉着战斗之神，但来这里拜拜的香客，却全都是来祈求恋爱顺利的。因为是暑假期间，所以今天神社境内也有一堆学生香客。

    我与理子道别之后，穿越神社境内绕到后面去。我家虽然宽敞，却是很老旧的两层楼建筑，也就是我家。

    「我回来了。」

    我一穿过玄关――那个人很快就来了。

    「哥☆」

    我家那个了不起的笨蛋妹妹，展开双臂从走廊上飞奔过来。那双媲美模特儿的修长美腿，还有头上绑的双马尾，也充满活力跟着跃动，她整个人朝我的方向跳上来。

    「哥，欢迎回来☆」

    「你吵死了……」

    我伸出右手当作支撑，抵住枫子的额头，阻止她朝我接近。

    不过枫子却毫不放弃，她用力地吐气，持续朝着我前进。你是山猪吗？

    还有，为什么你会比我先到家啊，神出鬼没啊你……

    「你今天又想到什么蠢事了？」

    我会好好臭骂你一顿的，所以说给老哥听吧？

    「哥，外面很冷对吧？请让我用我的身体为你取暖！」

    「现在是夏天吧！」

    「少女的恋慕之心没办法等到冬天啦！」

    糟糕，这家伙依然莫名其妙。

    即使她自白说她瞒着家入嗑奇怪的药，我也一定会相信的。

    「哦，枫子，你还是很黏哥哥呢～」

    「啊，是理子姊耶！欢迎回来＆欢迎光临！」

    「什么！？」

    我不由得大叫，回头往后面看，

    「我跟过来了～」

    理子露出恶作剧的笑容，站在玄关前面。

    「你干么跟来啦！」

    「为什么这么刻薄～～今天的英二真冷淡～～」

    「说得没错啊，哥！理子姊来家里玩很正常啊！」

    她来我们家玩确实是家常便饭，但现在家里有两个不正常的家伙，所以我才很伤脑筋！这么一点道理，笨妹妹你稍微思考一下就知道了吧！

    「糟了……」

    不妙！有够糟的！

    枫子已经回到家里，那就表示，或许那两个家伙也已经……

    「……英二，欢迎回来。」

    她们果然在！

    这家伙不知道从哪里冒出来的，突然一把抱住了我！

    「啊――只有玛丽丝一个人抱，这样太狡猾了、太狡猾了。」

    「放开我！热死了！」

    我向眼前面无表情地静静黏着我的少女――玛丽丝大吼大叫。

    「……请让我用身体来为你取暖。」

    「我不需要！」

    「……少女的恋慕之心――」

    「就算到了冬天我也不需要！」

    「……现在明明是夏天，英二说出口的话却像暴风雪那样冰冷。」

    那家伙老是面无表情，现在却露出有点像是在闹别扭的表情。

    看到我们这样子――

    「英二……这女生是谁啊……？」

    理子瞪大眼睛凝视我们。

    「呜啦呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边发出怪声，一边豁尽全力推开玛丽丝。

    「……英二，你是坏蛋。」

    或许是我的错觉，玛丽丝似乎显得垂头丧气，但要是继续让理子误会下去，事情就会变得难以收拾，这样我哪承受得了啊！

    「……」

    当事人理子虽然很傻眼，不过还是仔细地在观察玛丽丝。

    另一万面，玛丽丝不但没和理子打招呼，也没有点头致意，她的身体动也不动，连眼睛也没看对方。感觉实在超差的。难得是个美少女，而且还穿着可爱的纯白色洋装，结果形象却完全毁灭了。

    一头蓝色微卷的发丝，显一不出她并非人类的事实。只有后面还绑了长长的马尾。那马尾会化为凶器，我已经有了亲身体验。

    为了抓住逃到现实世界来的五个死神A.N.G――

    枫子的幻想实体化之后的杀戮天使。

    那就是玛丽丝。

    我不可能向理子直接说明玛丽丝的真实身分。

    「这女生是从美国来寄宿的啦。那个，我老爸的人面不是很广吗？」

    连我自己都认为这个藉口非常牵强。

    「……My　name　is玛丽丝。」

    呜哇，玛丽丝……你的救援功力也超差的……

    「哦，是美国人耶～」

    这样子就相信的理子，真的是很纯真的人。

    「……Nice　to　meet　you．」

    「Y、Yes……Yes。」

    理子的英文成绩应该也很棒才对，或许是因为紧张的缘故，她只回答得出Yes而已。还真是标准的日本国民啊……

    管他的，反正能蒙混过去就好。

    「就是这样，所以你们要好好相处哦，两个人都是。」

    「哦，请多指教―玛丽丝。我是山本理子。我家也在这附近哦～～」

    「……请多指教。」

    大概是我出言拜托的关系，玛丽丝一改刚才的不佳态度，跟理子握起手来。

    「听人说美国人很大胆是真的呢～～你突然间就抱了上去，吓了我一跳――」

    「……这是感情上的表现。」

    玛丽丝一边低声说着，一边抱住了理子。

    「第一次见面就被这样对待，还满让人害羞的呢～～这～～」

    虽然理子满脸通红，她却没有任何厌恶感。

    玛丽丝是美国人这件事当然只是个谎言，但她真的很喜欢肢体碰触。

    「我也要参与――！理子姊，你一直都没有来玩，人家好寂寞――！」

    枫子也趁乱抱了上去。

    「哦，枫子还是没变呢～～」

    这是一如往常的状况，所以理子也习惯性地抱住了她。

    不过，这就叫掉以轻心――

    「呵呵呵，我们一段时间没见，在这段期间好像变大了哦？」

    「哦，你不能突然摸这边啦～～」

    「咦――理子姊～～我每次不都是这么做吗？」

    「去死！」

    我的手刀劈在枫子的头上。

    「No　o　o　o　o　o！」

    「不要对我的青梅竹马干一些欠扁的事！」

    枫子抱着头蹲了下来，我继续踹着她的屁股。

    「等、等一下，好痛，哥等一下，你不觉得你揍得比平常还狠吗？好痛、好痛，至少温柔一点，带着满满的爱来踹人家嘛。」

    「饶了她吧，英二。我不介意的～～」

    「既然你都这么说，那就算了。枫子，记得好好感谢理子啊。」

    「嘿嘿，理子姊，谢～～谢～～你～～」

    你都已经读国二了，至少应该知道「学到教训」这件事。

    「……那，来个普通的拥抱吧。」

    「哦，过来吧！」

    枫子与玛丽丝分从左右两侧紧紧拥抱她。

    我甩凌厉的眼神监视她们，但即便是枫子，这次似乎也真的在反省了。

    看着三个人相亲相爱地抱在一起，我不由得松了一口气。照眼前的情况来看，似乎可以顺利度过这一关。

    「英二，你回来啦！」

    ――我才刚以为没事了啊啊啊！

    在屋里有另一个人，衔着玫瑰的高挑女生，摆出像是用全身比「K」字般的姿势伫立在那里（她脑袋真的没问题吗……？）。

    如火焰燃烧般的红色发丝，用宽松T恤也藏不住的丰满胸部。动作俐落的她很适合穿牛仔裤。这位和玛丽丝同样寄住在我家的少女说：

    「我已经等得不耐烦了啦！」

    她抛下玫瑰（之后记得要捡起来），快步地从走廊上冲了过来。

    「来，我们约好了吧！你说过，等你从学校回来后，就会好好地跟我谈一谈，没错吧？」

    抱歉，那个是我为了躲开你，先用来随便敷衍的藉口……

    「好了，你来跟我好好谈谈！然后就接受我吧！」

    那家伙来到我身边之后，一副不愿我逃走似地，用力抓住我的双肩。

    虽然她是女孩子，但因为她身高比我更高，所以充满了魄力……

    「来、来、过来！」

    她的名字是萝莎琳朵・吉，瓦尔哈蓝，炎煌。

    原本是玛丽丝在追捕的A.N.G（枫子的幻想实体化的圣天使与堕天使总称）之一，这位红蔷薇剑姬因为和玛丽丝同样都自愿保护枫子，于是成为了我们的伙伴。

    「萝莎琳朵，拜托你稍微等我一下……」

    我的目光偷偷瞥视两旁。果然看到理子瞪大眼睛的表情。

    「英二……这人是谁啊～～？」

    理子再次怯怯地追问。

    萝莎琳朵的坏习惯，就是一旦认定某件事之后，眼中就会看不到别的事物，不顾一切地往前冲，现在她总算发现了理子的存在。

    「初次见面！我名叫红蔷薇剑――呜唔！呜唔！」

    萝莎琳朵差点就讲出不必要的话，还好我立刻用手捣住了她的嘴。

    「这女孩从德国来，是来我们家借住的。话说，我爸的人面不是很广吗？」

    连我自己都认为这个藉口非常牵强。

    「……My　name　is萝莎琳朵。」

    我放开了萝莎琳朵的手之后，她还算识相，立刻伸出援手帮我说话。她和玛丽丝差不多――不，是比那更糟糕的援手。要是我把她也说成是美国人就好了……

    「哦，不知不觉这里变得很热闹了呢～～」

    理子眯细了眼睛。这家伙原本个性很纯真的，但连她也开始半信半疑了。

    「先不管这些了，英二！你差不多该成为我的――」

    而且，急性子的萝莎琳朵，识相的状态真的就只有那么一瞬间。

    「我――说――过――了，这个之后再说――」

    「谁还有耐心等下去啊！身为骑士的我，无论是主动毁约还是被人毁约，我都厌恶到了极点！好了，英二，我们现在立刻就来谈吧！」

    萝莎琳朵的手从我的肩膀上移开，接着抓起我的右手说：

    「正如你所看到的，我已经完成『婚约』了！」

    她指着理子也很在意的印记。

    「哦，婚约哦。」

    问题：当日本人听到「婚约」这个词的时候，一般会联想到什么呢？

    答案A：结婚戒指。

    理子凝视着我的双眼，缓缓地施加压力给我。

    「之后只要英二同意、认可的话，正式的『婚约』就成立了――」

    「哦，同意跟成立哦～」

    「只要再给我一个吻，就会成为完全『婚约』了――」

    「哦，亲吻哦～」

    「然后我们就会正式成为『婚约者（伙伴）』，就可以施展出『爱妻之力』了！两人变成一心同体了！」

    「哦，伙伴与爱妻……一心同体……」

    G、G，萝莎琳朵……

    你这段不经大脑的发雷，正在把我逼上绝路耶……你真的有自觉吗？

    「不用迟疑了！来，快点同意！快点吻我！让我们一心同体吧！」

    你是故意的吧？绝对是故意的吧？

    先前在决斗中败在我的卑鄙陷阱上，这件事你其实还怀恨在心吧？

    「然后，我们要一起保护枫子公主！」

    即使你用闪闪发亮的眼神对着我说话，我也不会被你骗的啦啦啦啦！

    「英二，你给我过来～～」

    理子同学，请不要用那么锐利的眼神瞪着我看。

    啊！对了，枫子呢？玛丽丝呢？赶快用你们无法无天的力量，施展最擅长的乱入招式，把场面搞得一团乱，让一切都变得乱七八糟吧！

    「……我第一次看到所谓的三角关系。」

    「都是哥没把女性关系处理好，可以说是自作自受。」

    「你们这两个混蛋，什么时候逃那么远啦！」

    玛丽丝跟枫子从走廊另一端的厨房探出头来偷看我，我不由得发出抱怨之声。

    「英二，过来。」

    「等一下！按顺序是我先――哇！」

    萝莎琳朵被理子以凌厉的眼神瞪视之后，不由得缩成了一团。

    萝莎琳朵松开我之后，接着变成理子揪住我的后颈，一路从玄关拖行到庭院方向。

    「就算英二交了女友，我也觉得没什么。毕竟我对谈恋爱也有兴趣～～」

    「不，等等，理子。那家伙才不是什么女友――」

    「我说过这样我会很火大吧～为什么要瞒我啊？你说呀～～为什么？我说过了吧。在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」

    什么为什么啊？我和萝莎琳朵又没在交往……

    至于瞒着你的事……呃，确实是有啦。虽然她们不是我的女朋友，但我又不能说出她们的真实身分。大概是我这种「在隐瞒些什么」的态度，让她产生了十万八千里的误解。

    要是我干脆坦白一切事实，理子愿不愿意相信呢？

    她大概会更生气的说出「你别耍我了」之类的话……我都已经能预测到后果了……

    「哦～～这样啊，你就是要装傻就对了～～?真是够了，我知道了。对英二来说，我就是这么不用在乎的人嘛。」

    理子虽然松开了手，却露出气愤不已的表情，把脸转向另一边去。

    「等一下，理子！」

    理子无视于我的制止，朝神社的方向走了过去。她真的打算回家去了啦，可恶！

    「再见！」

    为什么你要这么生气啊？就算我瞒着你偷交女友，你也用不着这么火大吧？要是双方立场互换……嗯，那我是会觉得火大呢？或者说是感到很见外呢？还是希望对方能更光明正大一点呢？感觉就算想祝福也说不出口……

    在她交了男友之后，将来要找理子玩也要收敛一点，这样确实感觉有点寂寞……

    换句话说，理子也是因为这样才闹脾气？

    她的心情我很明了，正确的说，是我现在试着想像之后才明了的，但我又有什么办法呢。一切只不过是误解而已。唉，真是麻烦透顶。

    「唔唔……」

    当我心情烦闷的时候，就在此时――

    「唉呀，这不是理子吗？好久不见。」

    我在另一个方向发现老妈（名字是优子）的身影，她应该是要回家准备午餐了。

    在盛夏的阳光之下，她那露出额头的传统样式的长发，今天依然也闪闪棱亮。

    「伯母您好～～」

    即使理子在生气，她也不会随意迁怒别人。我老妈穿起巫女服很搭，适合到让人难以相信她已经有了三个小孩，年轻得像妖怪一样，理子向她轻轻点头打招呼。

    「你来得正好，一起吃午餐吧。」

    老妈，你留人留得好！

    「哦，可是啊……」

    「理子也见过了？唉唷，我们家变得好热闹，我真是开心哦！俗话说笨蛋没药医，但如果是妹控的话，不知道有没有得医？英二在这一点上面老是让我担心，不过他终于要开窍了，准备要当爱情喜剧的男主角罗。他的恋情就像百慕达三角洲一样神秘，最后究竟会有什么结局呢？从前天开始我就一直觉得很亢奋。要是连理子也加入战局，那我真随时都可以安心地笑着离开人世呀～」

    老妈，够了，拜托你快离开！

    亏我对你还有期待！亏我还称赞了你！这个人真的是枫子的妈没错。老妈你脑袋里少了一根叫做「常识」的螺丝钉？

    「我想的果然没错～」

    理子点了几次头之后，回头瞪着我。

    「你这个骗子！去死！」

    以绝对零度般的冷酷语气骂完后，她气到飞也似地跑走了……

    「理子怎么了呀……你念书念到累了？」

    「都是老妈你不好啦……」

    「骗人。一定又是你说了什么不体贴的话，惹火了个性纤细的理子吧？你不要把责任推给别人。」

    「所以我说老妈你很不体贴啦……」

    「你说的话，妈有时候觉得很莫名其妙呢。」

    「莫名其妙的人也是老妈你啦……」

    照理来说母子连心，但我和我老妈却总是鸡同鸭讲，让我充满了无力感，没办法再继续和她对话下去。

    唉――明天去学校要好好安抚理子才行。

    我的心情好沉重啊……

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第二幕 足以让一切化为灰烬双雌对决☆

    用完午餐后，大家到客厅围着矮桌坐下，拿老妈切好的西瓜当甜点吃。

    大家是指――我、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵、老妈五人。

    因为不能让神社空着太久，所以老爸已经回神社工作了。

    我们家的客厅是十二个榻榻米大的和室，所以即使五个人都随地坐卧，空间还是很宽广。因为是砍掉林木之后盖的房子，所以就算没有冷气，只要把拉门跟窗户全部打开，凉风就会徐徐吹入。

    「奇怪，哥，你不吃吗？你怎么了？」

    枫一边大口咬着一边问我。

    「没什么。」

    我没有碰眼前盘子上的西瓜切片，而是用手撑着脸颊，冷冷地回答。

    「……你不吃的话，给我吃。」

    说什么都很想吃的玛丽丝，眼明手快地抢走了西瓜，而我则是随她去拿。

    怎――样――都――无――所――谓――了――啦。

    「呵呵呵，和理子吵架很难受吧。」

    老妈一边努力地挖出西瓜籽，一边又说出了不必要的话。

    顺带一提，老妈在午休时间不穿巫女服，而是换上了家居服。

    「明天记得好好向人家道歉哦？」

    「前提是我去道歉哦。」

    不，就算老妈没说，我也打算这么做。但被戳破了就不有趣了。

    「哥，你放心吧！哥！你的伤心就让我来好好疗愈！」

    枫子又冲了过来，我伸手挡住枫子的脸，阻止她朝我接近。

    「别害羞啦，乖乖让我用胸部疗愈你嘛。」

    「我才没落魄到让你用洗衣板来安慰我。」

    「一试成瘾哦。」

    「如果对妹妹的胸部上瘾，那么那个人的一辈子就完了。还有，不要用你那双沾满西瓜汁的手碰我。」

    「笨蛋、笨蛋，哥你这个傲娇眼镜男！」

    「我才没戴眼镜呢。我双眼的裸视视力都是二．。」

    「唔唔唔唔唔唔唔……」

    「烦死了啦啦啦啦啦……」

    枫子咬紧牙根朝我逼近，我的右手已经用力到爆出青筋。

    就像是两把剑刃相抵一样，我和想一直往前进的枫子势均力敌地对抗着。

    结果――

    「兄妹之间打情骂俏是不纯洁的！」

    萝莎琳朵突然用很大的力气从后面把我勾住。

    「吓呀。」

    「呜呃。」

    突然失去支撑点（我的手臂）的枫子，重心不稳地往前倒落，鼻梁重重地撞到榻榻米上。我原本被萝莎琳朵用手勾住脖子，变成被紧紧勒住的状态，一瞬变得无法呼吸。

    「兄妹不能乱偷啦！这种行为违背神的旨意！」

    「放手啦啦啦啦！」

    萝莎琳朵改采跪姿，像是在施展职业摔角的锁颈固定技一样，我把手伸向她手臂的缝隙，奋力抵抗。

    「不要，我不放！我身为骑士，有义务守护好青少年的身心健康！」

    这是哪门子的义务啊！？

    总之，快放开我！碰、碰、碰到了啦！你的胸部碰到了我的后脑勺！

    你这家伙的胸部……实在是很大耶……

    唔唔唔，到底是谁！怦咚、怦咚的心跳声那么吵！

    「与其守护我，你倒不如先去守护枫子的什么身心健康啦！那家伙是你的公主吧！」

    总之只要她愿意放开我，随便怎样都好，所以我试着这么说。

    「不行！我从你身上感受的邪念跟烦恼比较多！你病得比较严重！」

    吓！

    要是我变成了邪念或烦恼的化身，那都是你的胸部害的。

    唉……越在意那种感触，情况就更糟糕了。

    「你放开我的话，马上就不会有什么邪念或烦恼了啦！」

    为什么你要放任我的变态老妹不管，把我当成锁定的目标啊？

    红蔷薇剑姬心里在想什么，我实在是不太了解。

    「总之兄妹就是不行！那样会遭到天谴！这种事我在前世见得多了！」

    「骗人，你明明只是个普通的话剧社社员！」

    没错――所谓的「红蔷薇剑姬萝莎琳朵」，其实只是把枫子在笔记本上幻想出来的实体化身，里面的灵魂完全是另一个人。

    我听玛丽丝说，她的真正身分是年仅十七岁就过世的话剧社少女。

    据说死了也无法成佛的她，变成幽灵后飘荡了很长一段时间，此时她发现了适合的肉体，于是便幸运地以「红蔷薇剑姬」的身分转世为人。以这一点来说，其他逃跑的A.N.G情况也是一样的。

    所以，这家伙说她自己是骑士，全都是为了彻底演好「红蔷薇剑姬」这个角色，但是――

    「英二，这句话是禁语哦！」

    一旦指出她是话剧社社员，这家伙就会疯狂大发飙，我完全忘记了啦。

    「你・给・我・好，好・侮・改・吧。」

    萝莎琳朵解除了锁颈固定技，改从左右两边夹住我的头，像是虎头锚一样用力勒紧。

    「哇啊啊啊，我乱讲的，我什么都没说啦！」

    我用力拍打萝莎琳朵的手臂，求她饶了我。

    痛痛痛痛。啊啊，我的头感觉到阵阵抽痛。

    这家伙真的很喜欢现在的自己，也就是「红蔷薇剑姬」这个身分。所以她不想回忆前世的事，也不希望别人再提起往事。

    「不过，真是伤脑筋……」

    虽然头颅被压碎的危机解除了，但她仍然勒着我的脖子，让我无法动弹。

    当我烦恼着该怎么说服萝莎琳朵的时候――

    「……剑姬，废话就省了。」

    直到刚才都还在忙着啃西瓜的玛丽丝，放话的声音让人脚底发寒。

    「……如果你现在不马上离开英二的话――」

    「哦？你想怎么样呀，杀戮天使。」

    「――我杀了你。」

    玛丽丝毫不迟疑地说出可怕的台词。这正是杀戮天使的真实本领。

    「有趣！堕天使之中实力最弱的你，有办法能杀得了我！？」

    她终于松开了我是很好啦，但――萝莎琳朵缓缓起身之后，全身笼罩在红色光芒之下，在下一个瞬间，她身穿火红盔甲现身。

    而且，她唰的一声拔出背上的剑。那把收在细长剑鞘里的剑，拔出之后化为一把巨剑，剑身长度都异常巨大。

    「我曾经说过，我无法接受那场决斗的结果吧？既然如此，现在直接在这里了断也可以！」

    萝莎琳朵巨剑的剑尖指向玛丽丝，放声大喊。

    她举起巨剑，剑尖指着玛丽丝，拉高嗓门回应。

    「……我可不知道。」

    隔着矮桌与萝莎琳朵对峙的玛丽丝，受到挑衅之后面无表情地站了起来。

    「……偷吃的猫也会对着人叫个不停。明明就不是狗啊，真是不可思议。」

    比萝莎琳朵矮了半个头的玛丽丝，全身也笼罩在黑色光芒（在物理上是不存在的）之下，在下一个瞬间，腰带等处叮叮当当作响，一袭黑衣的玛丽丝现身了。

    「战斗形态出现啦――――――！」

    我都害怕成这副德性了，枫子却充满了干劲。撞到榻榻米的鼻尖还是红通通的，但她的眼眸却闪闪发亮。

    即使没这个笨蛋的解释，我也能了解现在的情况有多糟。

    只要看见彼此互瞪、火花四迸的两人，就能理解这是一触即发的状态。

    这是枫子最喜欢的，邪气眼中二病大战的序章。

    「妈！」

    我毫不迟嶷地寻求救援。因为化身为战斗形态的玛丽丝与萝莎琳朵，万一真的打起来，我们家肯定会被夷为平地。

    「啊啊啊，在现场看的双雌对决，果然特别不同。到底谁会获胜呢？真是令人紧张呀。」

    「完了，我忘了这个人是枫子的妈了！」

    用右手撑着脸颊，显得一脸陶醉的老妈，根本就发挥不了任何作用。

    对于我们的一家之主――具有常识的老爸不在这里，我感到悔恨不已。

    老爸拥有『棕熊无双』的别名，假使他在的话，即便对手是眼前这两人，他也会毫无所惧，展现出与生俱来的威严劝退她们。

    「杀戮天使，你最好趁着还没有见红的时候求饶，我这个人很宽宏大量的。」

    「……剑姬你这家伙，你才应该在被我杀死之前从英二眼前消失。」

    在这段期间，两人的情绪越来越亢奋了。

    老爸――老爸老爸老爸啊！

    如果继续这样下去，我们家会化成灰烬！

    「怎么办！？怎么办！？」

    除了不知所措地到处乱跑之外，我什么也做不了。

    可是令人意外的，枫子接下来说的一句话，让我们家度过了这次的危机。

    「唉，好让人犹豫哦，我没办法选耶！哥，你要支持哪一边呢？」

    是的，在最糟糕的模式之下，我家免于遭到破坏了……

    「英二，你当然属于正义的一方吧，对吧！？」

    「……英二是我的『婚约者』，所以一开始就有答案了。」

    简单来说，这些家伙只是转移目标而已……

    「放开我……你们不要一人一边抓住我的手臂啦……」

    想起前些日子被迫接受的拷问，我像只刚出生的小鹿般不停颤抖。

    「没事的，英二。只要你选了我，杀戮天使就会放手的。」

    「……劈腿者格杀勿论。」

    老爸――老爸老爸老爸！

    你儿子遇到危机了！迫切的危机啊！

    被一人一边拉着的我，身体居然没有裂成两半，这一定可以称为奇迹。

    ┐（・―・　）┌

    「好了，我差不多该回去工作罗。」

    老妈看到时针指着下午两点半之后，关起边廊的拉门，开始整理矮桌的桌面。

    「啊，等一下，老妈。在你去玩角色扮演之前先听我说。」

    「你这个该死的家伙！」

    「呜呀――――嘶！」

    我坐着伸出脚，直接踩在枫子的头顶上。

    「老妈的巫女服才不是在玩角色扮演。」

    「好、好过分……」

    「吵死了，如果被老爸听到的话，事情可没那么容易解决哦？」

    你的身高大概会缩水三公分吧。

    「对不起、对不起，我道歉，大家稍微听我说一下嘛。」

    撒娇的声音带着鼻音――这是枫子要说无聊事的前兆。

    要是我没被玛丽丝跟萝莎琳朵抓住双手，我倒是很想快点逃走。

    虽然她们解除了战斗形态，而且已经让我免受五马分尸之刑，但在那之后，两人都不愿意放开我。彷佛这是某种新类型的运动一样，她们脸上露出一副「要是放手就输了」的表情，彼此相互牵制着。

    「今天呀，我和大家一起去帮忙买东西――」

    原来如此，她要讲我跟理子在回家的时候，当时偶然遇到她的事吧。

    「――结果啊，我拿到这个哦！」

    枫子得意地将手上的四张票高高举起。

    什么？我有不好的预感。

    「是『招待您享受海水浴。欢迎光临美丽的海洋城镇――苏苏木。三天两夜旅游住宿招待券』吗？哦哦。」

    老妈从枫子手上接过招待券，念出券上的宣传文句。

    哇……那是理子很想要的奖品嘛……

    枫子的厄运――应该说是超级好运气，真是有够可怕的。她竟然那么轻松就抽中了三奖？

    「你想去这里呀？」

    「已经快过期罗，上面写着到后天就失效了。」

    嗯――不是到这个月为止，而是在二十九日就失效，这还真是少见。

    「那倒是无所谓啦……但即使妈或者京平留下来看家，招待券还是不够多张耶。」

    老妈用手撑着脸颊，一脸担忧地环顾着我们。

    招待券总共有四张。如果看家的人不算进去，也还需要五张招待券。算起来有一个人不能去。

    所以我立刻回答。

    「老妈和枫子、玛丽丝、萝莎琳朵四个人去不就好了？我还有学校的辅导课要上。」

    先不提别的，明天我一定要去学校向理子道歉才行。

    嗯，我真是给出了一个合理的解答。

    「不行――！哥，你是关键人物，要是哥不来的话，就一点都不有趣啦。」

    枫子，真谢谢你替我添麻烦啊。

    「就是说呀，要是英二不去，你与玛丽丝、萝莎琳朵的关系就不会有进展罗。」

    老妈，这就用不着你多管闲事了。

    「……既然如此，侵子、我、英二、枫子四个人去就好了。」

    「令堂大人与我、英二、枫子公主的话，刚刚好就是四个人呢！」

    你们两个别把我卷入无端的风波啦！

    「……来寄住的人应该知道懂得礼貌这个词汇的意义。」

    「哈，关于这一点，我们应该是彼此彼此吧？杀戮天使。」

    「……在寄住这方面我是前辈。」

    这种前辈未免也逊毙了。

    「我们也才差两天而已，拜托你别在那边耍威风。」

    萝莎琳朵，你吐槽的重点好像错了吧？

    「……剑姬，如果你是真正的骑士，那就应该要贯彻女士优先。」

    「对我来说，女士不是你，而是枫子公主啦！所以去海水浴场的时候，我当然也会好好保护她。你才该好好想想自己死神的身分？别再玩了，快去追捕其他的A.N.G吧！」

    玛丽丝和萝莎琳朵如果只是无谓的争论，倒是不会有事……

    「……喜欢狡辩的女人非杀不可。」

    「哦哦，杀得了的话你就杀杀看啊！」

    两人放开了我的手，迅速起身之后又化为战斗形态。

    老爸――老爸老爸老爸！

    为什么你人不在这里啊！谁来保护我们家啊！

    「哥、哥！」

    「干么啦！」

    「最近我们家好有趣哦！」

    「我不需要这种乐趣啦。」

    为什么我明明是在自己家里，身心却无法获得休息呢？

    「就算你用这么恐怖的表情瞪我，我也没办法啊……被无端卷入的我也很伤脑筋的。」

    「追根究柢，就是你这个混蛋的笔记本害的啊……」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我双手握拳，用力钻起枫子的太阳穴。

    哼，你后悔了吗？你应该会摸着良心忏侮自己的罪过了吧？

    「哇哇哇哇哇，救救我，萝莎琳朵――」

    「枫子公主，交给我吧！」

    当啷！　　←这声音是萝莎琳朵的巨剑击中我的头。

    喀嚓！　　←这是我眼前一片空白的声音。

    「萝莎琳朵，你在搞什么鬼！？」

    「英二，我绝不允许你欺负弱者。」

    「哇啊，萝莎琳朵好棒！你果然是正义的一方！」

    枫子趁着我眼前一片空白的时候逃走，躲到萝莎琳朵身后。然后她对我做出鬼脸。

    「……刚才的情况是枫子很可怜。」

    违玛丽丝这家伙都站在她那边，你刚刚明明还在跟萝莎琳朵翻脸耶。

    「呃……」

    A.N.G这个动乱之源是枫子创造出来的，而且也提高了枫子的毒性值（也就是我受害程度的基准值～～―

    这种恶性循环……好恐怖……我害怕得快受不了了……

    「好了、好了，我知道你们感情很好。」

    这时候老妈拍了拍手，要大家注意她那边。

    「妈也留下来看家好了，这样可以吧？英二、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵，你们正好是四个人。」

    老妈提出解决招待券数量不足的方法，用一种无视于我本人意愿的形式。

    「我说过我要上学校的辅导课，所以我不会去啦。」

    我怎么可能答应这种安排。

    「真不愧是妈，这个方案超棒的！」

    「……作出妥协也是迫不得已。」

    「说得也是，要跟杀戮天使一起出门让人火大，不过因为招待券都快过期了，所以也是不得已的。」

    啊，连你们都无视我的意愿。

    玛丽丝和萝莎琳朵只有在这种时候才会串通一气。

    「那就这么决定了！」「……就此决定。」「我没有异议！」

    枫子、玛丽丝、萝莎琳朵异口同声地唱和。

    「那么事情就解决罗。」

    跪坐着的老妈双手叉腰，得意洋洋地像是在说「怎么样，我手腕很棒吧」。

    「这世界上怎么会有父母建议小孩不用家长陪伴去海边玩啊。」

    我不禁傻眼，用左手撑着脸颊，右手则是使出弹弹珠的技巧，把枫子吃得到处都是的西瓜籽弹了出去。结果击中了我想瞄准的地方，也就是不偏不倚命中了老妈的额头。

    「呃呜呜呜呜呜呜。」

    结果，老妈往后倒了下去。

    「未免也太弱了吧！？」

    才这样就往后倒，简直就像在恶作剧一样。

    你这样弄得好像我是坏人一样！

    「老妈，你没事吧！？」

    当我打算冲过去看而起身的时候――似乎有东西从天花板飘了下来。

    我抬头一看，发现日光灯正在摇晃。我因此知道了原因。附着在天花板上的灰尘因为震动飘落而下。

    「什么？是地震吗？」

    正当我狐疑不解的时候，这次听到了地震般的声响。

    咚……咚……咚……咚、咚、咚、咚咚、咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    而且那声响还在逐渐逼近！？

    正当我独自惊慌失措的时候――

    唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    彷佛有一头巨大的野兽，砰的一声弄破拉门，口中发出咆哮之声，从边廊的方向飞奔而来。

    「是棕熊吗！？」

    我会有这种错觉也是不无道理的。

    将近两公尺高的巨大身躯，彷佛是由大块大块的肌肉组合而成，而且全身各处长满了硬毛。足以吞噬小婴儿的血盆大口，露出了锐利的犬齿。

    「嗽呼……嗽呼……」

    每当吐出腥臭的气息，厚实的胸大肌，就会重复着膨胀、收缩的动作。

    如地狱守卫般的怪物，发了狂似地俯看着我。

    双眼因腾腾杀气而闪烁光芒，那股魄力让我的胯下都萎缩了。

    「你好像在做很Y0趣的事嘛，英二二二……」

    「老爸，冷静下来！我听不懂你在说些什么啦！」

    没错，这个会让人错看成熊的壮汉正是吉冈京平，今年三十九岁――他是我的老爸。

    「居然敢对妈妈家暴，你胆子真不小啊！」

    「不、不是！我只是在嬉闹而已！」

    「俺不要听藉口。」

    「重点是老爸你怎么会出现啊！？老爸，你不是在工作吗！？」

    「要是深爱的家人陷入险境，无论是哪里俺都赶到。」

    「在我遇到危机的时候，你明明就没赶过来啊！？」

    「多说无益。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我整个人被老爸当成玩偶般扛了起来，施以阿根廷折背技之刑。

    「这样骨头会断掉会断掉会断掉啊啊啊啊，骨头裂开之后，里面有东西喷出来了啦啦啦啦。」

    我用双手猛拍着老爸，但他却完全不肯原谅我。

    我明明希望死的时候有儿孙们围绕，然后在榻榻米上寿终正寝耶……我，难道在今天的此时此刻就要死了……

    ――就在我准备认命的时候。

    「唔唔……京平……？」

    往后倒下的老妈醒了过来。

    「优子！」

    「哇啊。」

    我被老爸用力甩开之后，小腿撞到矮桌的桌角，痛得滚了好一阵子。

    在这段期间，老爸在老妈的身旁跪了下来，扶起她的上半身。

    「优子，振作一点。你要保持清醒。」

    「算了，京平……我的人生……非常的幸福……」

    老妈以无力而沙哑的声音说话，脸上露出虚弱却幸福的微笑。老爸不由得热泪盈眶。

    「答应我最后的请求……英二……」

    你应该只是被西瓜籽击中额头而已吧？

    「去体验夏季的艳遇吧……跟枫子以外的人……呜咳。」

    「优子，俺现在立刻送你去医院――！」

    老爸将老妈抱起，打着赤脚从边廊飞奔而出。

    「呜呜、呜呜。」「……真是一场悲剧。」「你妈妈好可怜呀……」

    枫子、玛丽丝、萝莎琳朵为了不受我的牵连，老早就逃到走廊上去了，她们正在嚎啕大哭。

    「我可没答应要去哦……」

    我茫然地望着拉门被撞飞后通风良好的边廊，一个人自言自语。

    结果，枫予她们却一副「啊――看了一场好戏」的模样，若无其事地回到了客厅。

    「啊，泳衣好像可以在旅馆用租的，所以哥你不必担心啦。」

    「……我的泳衣就交给英二来挑。」

    「什么……你应该要知道矜持这两个字是什么意思吧，杀戮天使！」

    「你们别自己在那里讨论得很开心，好好听我说话！」

    所以，在枫子一开始发出娇声的时候，我就有不好的预感了啦……

    「哥，从刚才开始你就一直在不满，到底是为了什么？跟我们这些超级美少女去玩水耶？随你爱怎么搭讪都可以哦？」

    你们的外表确实是很出色，这一点我承认。对啦，我承认啦。

    「可是，说穿了，不就是跟自己的妹妹、动不动就威胁我生命的家伙、跟一个不男不女的乡巴佬骑士一起去吗！？」

    「要是跟哥去的话，我就算再怎么堕落都无所谓哦？」

    「你去坠崖摔死算了啦。」

    「……不去玩水我就杀了你！」

    「我就是讨厌你这个地方啦。」

    「哈哈哈哈哈。」

    我的视线落向另一个人――像在演话剧般高声狂笑的萝莎琳朵身上。

    「我是出自好意才邀你去的。但既然你这么不愿意，硬是逼你去那就不太好了。」

    听见这句出乎意料的台词，却让我觉得怅然若失。

    「我是觉得暑假的时候稍微玩一下也不错啦……不过英二一定是拚了命要念好书吧。」

    「对、对啊……」

    「况且，我是没打算乱猜啦，但刚才那个少女――她是叫理子吧？你希望在明天与她和好，对吧？」

    「唔、嗯……」

    「那么，就算你不能到海边去也没办法罗。」

    「你能谅解我吗，萝莎琳朵！」

    「是啊，毕竟我是你的知己嘛。」

    哇――哦。

    我真的很感激她。

    因为不论是枫子、玛丽丝，或者老妈，她们都完全无法体谅我。呜呜……没有人愿意站在我这边，这是骗人的吧。

    不过，这世界上还是有神明存在的。无论是什么人，在最后的最后都不会被神明舍弃的。

    「所以，你来当我的『婚约者』吧。」

    「你根本就是另有企图嘛！」

    什么知己啊，我真是白白感动了！

    「啊……话说回来……」

    而且，我仔细回想，惹火理子的关键，正是因为萝莎琳朵不在乎别人的目光，硬是逼着我和她缔结婚约的……

    呜哇，我突然火大了起来。我绝――对不会当你的婚约者。

    「为什么英二你对我这么抗拒呢？你明明就跟杀戮天使缔结了『婚约』。」

    「……哼哼。」

    玛丽丝一脸得意，用鼻子哼了口气。不知是不是我的错觉，她似乎因为自身的优越感而露出微笑。

    太可恶了，即使是我，看到她脸上微笑的表情也会很不爽。

    更别提当事人萝莎琳朵会有多么火大――她的脸变得像发色一样红通通的，浑身气得发颤。

    不过，萝莎琳朵随即低下了头，压抑住心中不悦，当她再次抬起头时，脸上的表情已经变成楚楚可怜的表情了。

    「我无法接受。我也要求公平的待遇。我们是立下誓言要共同守护枫子公主的伙伴吧？」

    她这么说着。

    「唔……」

    那种认真而严肃的气魄，让我瞬间说不出第二句话来。

    要说大家都是守护枫子的伙伴，我也很难开口辩驳。

    但是――

    「罗唆……我的确是成为玛丽丝的伙伴了，但是……」

    仔细想想，我和玛丽丝缔结婚约时，也是自然而然顺势发展的。真的是受到当下气氛的影响。我直到现在都非常后悔，而且也都在深刻反省之中。

    正因如此。

    「我不想再继续被卷入更多的麻烦了！你也差不多一点，我放弃吧！」

    我确切地向萝莎琳朵表明这一点。

    我是用很强悍的语气说的，这下子我的觉悟，应该也确实传达给萝莎琳朵了才对。

    正当我这么想的时候――

    「我才不会放弃呢！我正是因为拥有不屈不挠的意志，才会成为骑士的！」

    萝莎琳朵似乎不以为意。

    相反地，她还抬头挺胸，一脸骄傲地放起了话。

    烦、烦死了……

    即使态度再怎么积极正面，要是做得太超过还是会让人觉得厌烦。

    啧！随便你吧。反正无论你怎么乱来，只要我不愿意，正式婚约就无法完成啦。

    「既然你们都谈好了，那我们就来讨论明天的行程吧！」

    「枫子!我说过我不去了吧！」

    无论是气氛热烈或者是心血来潮，不管她们是用气势压迫或动之以情，我都已经不会再受影响了。

    我下定决心不管她们三个人，回到房间去。

    这些人只会制造一大堆麻烦……

    我还有更重要的事要做，我要预习明天的功课啦！谁有空陪你们玩啊。滚开！全部都滚开！

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第三幕 大海（无需多余的言语！）

    「――搞什么鬼，好亮啊，可恶……」

    当我早上睡醒的时候，眼前是一片万里无云的晴空。

    「……啊？」

    仰躺着的背部，灼热得像是快烫伤似的。

    而且，我总觉得头好像有点痛。

    「这是什么……」

    传进耳里的是海浪的声音，刺激鼻腔的是海水的气味。

    「喂，等一下！等等、等等、等等、等等、等等――」

    我昨天晚上熬夜念书，在为今天的辅导课作准备。因为怎样都抵挡不住睡魔，于是我先躺到了床上休息。所以醒过来的时候，我应该是在自己的房间里才对。

    「这里到底是哪里啊！？」

    我慌慌张张地起身，眼前的看板上写着几个油漆剥落的大字――「欢O光临　　O海诞生之地，苏O木」。

    我环顾四方，发现周围有白色的沙滩、蔚蓝的大海、稀疏的人影，以及海面上的小岛――

    简单来说，我看到的是充满乡间风情的海水浴场。

    「啊，哥，你起来了？」

    然后，又看到三个正在准备海滩伞和椅子的泳装少女……

    「枫子，你这是在搞什么鬼！？　l

    「因为哥你怎么叫都叫不起来，我想你应该是念书念累了，直接把你叫醒也不太好，于是我跟大家商量之后，决定体贴一点，直接把睡着的你搬过来罗！」

    「搞屁啊！别在那里装亲切了！」

    「哈哈哈，快感谢我吧。我扛着你从车站到这里来，全身的骨头都怏断罗。」

    「萝莎琳朵，你吵死了！谁要感谢你啊，你这个白痴！」

    「……英二和海水浴，好让人期待。」

    「玛丽丝，你都不管我的心情到底怎样吗！？」

    G，各位读者，你们觉得如何？

    我，确实有说过我要上辅导课吧？第一学期的成绩真的很不妙。不趁暑假补救的话，或许第二学期就真的要不及格了。那我就又要被导师藤井训斥，这样子就永远都追不过老哥了。

    而且，我很想和理子和好……

    我明明拒绝了那么多次，说绝对不去海边，我就说我没空去玩了……

    「这根本和绑架没什么两样嘛！」

    「哥，什么绑架嘛，你说得很难听耶。这叫外出，外、出。」

    「骗人！首先，要是从家里移动到这边来，我不可能完全没醒过吧！？」

    难道是玛丽丝或萝莎琳朵之中的谁使用了怪异的能力？

    「……每次感觉你快醒来的时候，我都会把你揍昏。」

    「居然还不是用能力！」

    而且，原来我的头会隐隐作痛也是玛丽丝你害的……

    「哈哈哈，英二的睡脸天真无邪，挺可爱的哦。」

    「要照顾好我的身体啦！」

    「哈哈哈，你是男生吧。这点小伤没事的啦。」

    「……算了，我一个人回去。」

    「咦？哥你如果要走路回去，大概要走上三天的时间哦？」

    枫子睁大了眼睛说道。呜哇！真是让人火大。

    「你们说有车站，那就是坐电车来的吧！？把车票拿出来，车票！」

    「回程的车票要跟旅馆的人拿，如果还没到后天当天，他们好像一定不会给我们。」

    「怎么那么不通情理啊！？」

    你给我滚出来！商店街的企划负责人！你这混帐到底在想什么”

    「呃……」

    即便是我，也没那种毅力可以徒步三天回家。

    「……英二，你真是太死心眼了。」

    「G，所谓的做人处事呀，最重要的是要懂得适时让步哦。」

    「真不像个男人。」

    这、这、这、这、这、这几个家伙……

    「至少……至少……你们也该稍微道歉和反省吧……」

    我胸口郁结的怒气快要爆发了。

    我好不容易把怒火压抑下来，这时候枫子却说：

    「对不起罗。」

    她轻轻戳了戳自己的头，吐了吐舌头。

    「今天，我绝对不原谅你们啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    「「「呀啊！」」」

    我声嘶力竭地大声怒吼之后，三人开始颤抖，害怕似地彼此抱成一团。

    我忍耐不下去了，我已经无法再忍受了。

    啊啊，对了……她们之所以会放肆到这种地步，我大概也要负一点责任，因为我每次总是对她们和颜悦色的。

    所以，今天我要告别过去。从今往后，我要用严厉的态度跟她们相处。

    就这么决定，我现在下定决心了。

    「哥、哥，你也不用摆出那种跟恶鬼一样的表情吧。」

    「罗唆！这种情况下，我当然会化身为恶鬼了！」

    「哇。」

    我用怒吼声打断了枫子的哀求。枫子大大地颤了一下，闭上了眼睛。

    哼，现在要怎么做呢？正当我瞪视着她们三人的时候――

    「啊……」

    萝莎琳朵脸上露出了察觉到某事的表情。

    我顺着她的视线看了过去，发现她似乎是对枫子有所反应。虽说是三人抱成一团，但因为萝莎琳朵高出了一颗头，所以枫子怎样都会变成小鸟依人的姿势。

    「咕。」

    接着，萝莎琳朵倒咽了口口水，脸上的表情像是下定决心似地说：

    「英二，你是哥哥吧？不用对可爱的妹妹那么严厉吧！」

    萝莎琳朵像是要保护枫子（还有跟着她的玛丽丝）一样，往前踏出了一步。

    「即使是亲妹妹，做坏事也是不行的吧？」

    「既然如此，你就骂我吧。负责扛你的人是我。我可以说是主谋。」

    「你要包庇凸额头？」

    「是啊，没错。我在你的面前发过誓，说我会赌上性命来保护枫子公主。因此，当刮风下雨的时候，我就会成为她的屋顶；当箭如雨下的时候，我也会变成她的盾牌。」

    「有趣……」

    虽然说台词的时候充满演技，萝莎琳朵的眼神却是认真的。

    我感受到她全身上下凛然的气势，就如同初次遇到她的那种感觉。

    「萝莎啉朵……」

    枫子感动得热泪盈眶。

    于是，这位骑士大人挺起胸膛，拉高嗓门提出了要求。

    「就由我一个人受惩罚，你能不能既往不究呢？」

    「哦……」

    这就是所谓的骑士精神。

    对方既然话都说到这般地步了，我也只能压抑自己的怒气了。

    「我知道，英二也是个健康的思春期少年。无论惩罚有多么色，我都会按照你的要求――」

    「……剑姬，等等。」

    在我开口吐槽前，玛丽丝一把抓住萝莎琳朵的肩膀。

    先前明明还一副「为了不被抓到，我还是静静地别出声」的模样，畏缩地躲在一旁的家伙，却突然散发着一股充满怨念的黑色灵气。

    「放手，杀戮天使！我知道你很体贴，不愿意让我独自牺牲！但是，我身为骑士，有义务要――」

    「……剑姬你要去当鲨鱼的饲料与我何干。」

    「你这个恶魔！」

    「……我才不想被装成若无其事、准备偷跑赶进度的恶魔批评。」

    怪了，现在应该是让人感动的情景才对呀……

    等我回过神来，玛丽丝和萝莎琳朵之间已经火花四射了，情况变得一触即发。

    现在这样根本就和在家里一样。

    「……只要想偷跑赶进度就杀无赦。」

    玛丽丝的马尾往上竖起，接着就像鞭子一样咻的一声抽向了萝莎琳朵。

    「呀――啊――！一开场的攻击就是玛丽丝的【钢系鏖阵】啊――！」

    枫子大喊着玛丽丝招式的名称。

    玛丽丝的头发可以伸缩自如，并且随心所欲地操控，甚至可以化为钢刃。

    「你想得美。」

    不过，萝莎琳朵也不是好惹的角色，她如施展魔法般让巨剑出现在手上，摆出架势之后，挡下对方如鞭子般的猛烈攻击。

    钢铁与钢铁交击迸出火花，发出尖锐而清脆的撞击声。

    「愚蠢――杀戮天使，你这家伙实在愚蠢至极。在剑的攻击范围内与我交战，到现在还没人能活下来！」

    萝莎琳朵手持巨剑，俐落地在空中划出十字。

    「呀啊啊啊啊啊，感觉萝莎琳朵好像有玫瑰花当背景一样啊啊啊啊啊！」

    枫子从刚才开始就一直很吵。

    「……没人能活下来？今天我就破例给你看。」

    玛丽丝侧身施展【钢系鏖阵】，横扫萝莎琳朵的双脚。

    「别吐槽得那么凶！还有，你也稍微配合一点，就让我风光一下嘛。」

    萝莎琳朵一边飞身躲开攻击，一边挥舞巨剑从右边斜斩而下。

    「……明明是你自己先说别人愚蠢的。」

    不知是不是我的错觉，玛丽丝用马尾缠住巨剑时，似乎露出了鼓起脸颊的表情。

    双方彼此瞪视，形成僵持不下的局面。

    「给、我、放、开。」

    「……才这么一点小事，你就施展全力了？」

    「什么，你真敢说啊，在设定上你明明就是实力最弱的！」

    萝莎琳气得七窍生烟。

    「够了，我知道了啦！」

    看见这副景象后，我介入她们两人之间，将双方分开，让她们把得意武器收起来。

    以观光地点来说，这个海水浴场似乎显得比较僻静，但这不表示没有其他游客在。

    问题不只是可能会有人报警，要是她们越打越起劲，到时候一定会有人受到波及，闹出人命的。

    「……拜托你们两个别打架。」

    我只能作出让步。虽然这是一个痛苦的决定，但是也别无他法。

    「刚刚我说什么绝对不能原谅，或者什么惩罚之类的，全部都是鬼扯的，根本没有必要。玛丽丝说得没错，我实在是太死心眼了。反正我们都来了嘛。不享受一下未免也太可惜了。这样也比较合理啦。所以，我们大家一起好好地玩吧。」

    读者们大概也认为我说得非常通情达理吧？

    连我都被自己说的这些话说服了……真是受不了。

    ┐（・―・　）┌

    「呼～～好累～～」

    枫子插完海滩伞，布置好场地之后，整个人累瘫在海滩椅上。

    我刚才因为在睡觉，所以不知道坐电车花了几个小时，或许也是旅途劳顿的关系。玛丽丝和萝莎琳朵也是先躺到海滩椅上休息。

    「呼――似乎满不错的呢。」

    我已经下定决心要好好玩个过瘾，所以现在也多了几分悠哉的心情。我也模仿她们三人躺到海滩椅上。

    「哥，我们有几年没到海边来了？」

    「久到我几乎都没印象了呢。」

    我们家是开神社的，基本上全年无休，所以父母也几乎没带我们出远门去玩过。

    「嗯――好舒服～～照理说，在哪里晒太阳应该都是一样的感觉才对啊。」

    枫子用难以书喻的笑容仲起懒腰，纤细的四肢从海滩椅往外延伸。

    枫子穿的比基尼，像是背心直接裁剪而成的。

    裸露出束的部分比起标准型比基尼少很多，对于在意胸部很小的这家伙来说，这或许是很适当的选择。不过，因为泳衣的布料面积比较大，看起来反而更强调出她的飞机场，难道是我的错觉吗？

    没差啦，反正她的比基尼很孩子气，所以很适合她。

    虽然说很适合……但那件比基尼的泳裤部分布料却很少。

    这件比基尼似乎是在旅馆租的，国中生穿起来不嫌太养眼吗？

    我问枫子选这套比基尼的理由，结果她说：

    「因为人家对自己的下半身很有自信罗。」

    不准刻意强调下半身。

    至少说是对臀部以下的腿部曲线充满自信……其实这两种说法差异不大？

    另一方面。

    「……我也是第一次到海边来。」

    说话的玛丽丝似乎也是第一次挑泳装。

    「话虽这么说，你这身打扮是想怎样……？」

    玛丽丝一脸不解地微微偏着头。她身上穿的是黑色比基尼。

    然后，不知为何比基尼上面还套着蓬松的围裙。

    而且，或许她对所谓的流行有什么错误的认知，头上戴着饰品的她，感到不解地歪着头。

    「……英二你讨厌泳装围裙？」

    「问题不在于我喜欢或讨厌吧……」

    而是与常识与羞耻有关。

    「……我的小胸部可以藏得很好。」

    玛丽丝拉起点缀在胸口的大蝴蝶结给我看。

    「要说有蝴蝶结的泳衣，即使不多穿一件围裙，一般来说也有很多款式可以挑吧……」

    「哥，你竟然不知道泳装围裙的优点，你真的是人类吗？」

    「有谁对围裙的恋物癖会那么严重啊！」

    话说回来，我说玛丽丝……你看到自己这副德行不觉得很蠢吗？

    泳装围裙是什么啊。正如你所说的，蝴蝶结确实修饰了胸前的部分，让你身材看起来变得很好；腰部绑上带子后，更强调出腰部的玲珑曲线；腹部肌肤的弹性与上面的布料结合在一起之后，摸起来柔软又舒服，甚至会让人觉得这种触感是最棒的；而且，小巧可爱的臀部，变得曲线毕露――

    奇、奇怪……？

    泳装围裙……好像很不错？

    我总觉得自己心脏开始怦咚、怦咚狂跳不停……

    这种心态非常不妙！

    「萝莎琳朵，你觉得海边怎么样?你是第一次来吗？」

    因为心跳得太快，我为了转移注意力，硬是把话题转了回来。

    「我吗？这个嘛，因为我爸妈都很喜欢大海，所以我们经常开车兜风――不对！在我出生的王国原本就靠海，所以我去过海边好几次了，哈哈哈哈。」

    萝莎琳朵说起自己（经过修饰的）前世的事。

    这家伙身上穿的是不那么性感的洋装型泳衣（侧边有构图简单的条纹）。她似乎不想跟枫子、玛丽丝一样大胆裸露。

    而且，泳衣上套了件外套，完全是重装上阵。

    「萝莎琳朵，你把那件外套脱掉如何？你不热吗？」

    「别、别说蠢话了！那么丢脸的事谁做得出来啊！」

    我提出建议之后，萝莎琳朵随即像是要藏住胸部似地，把双手压在外套上。

    以前这个家伙曾经说过，枫子创作出来的「红蔷薇之剑姬」，所有设定都很棒，只有胸部太大这点让她很讨厌。这家伙希望自己体型更苗条一些，所以枫子的设定与萝莎琳朵的意愿不符。

    「那个啊，你是想打算藏住自己的身材，但套上了外套反而更引人注目哦？你站起来看看。」

    「这、这样子啊……？」

    萝莎琳朵尽管有些犹豫，不过还是老实地听了我的话，从海滩椅上站起来。

    结果，那件外套因为胸部太过丰满，被撑得很鼓，以结果来说，泳衣下摆部分几乎是中空的。

    以旁观者的身分来说，光是泳衣被撑到变成中空装，就足以激发对胸部尺寸的想像了。

    「唷――唷――&#9834;」

    「……啧。」

    枫子吹起口哨称赞，玛丽丝应该是面无表情的，但或许是我多心了，我总觉得她感到无趣似的别开了脸。

    「唔唔――！」

    萝莎琳朵满脸通红地低声嘟哝，连忙压住胸部坐回海滩椅上。

    「……我该怎么办才好啊。」

    「要我说嘛，你干脆就把外套脱掉嘛，反正天气很热。」

    我准备扒掉她的外套。

    「住手、住手、住手！」

    「每个人多少都有自卑情结，最重要的是下定决心磨练自己。」

    萝莎琳朵蹲在海滩椅上护着夹克不放，我用力地把她的衣服拉过来。

    「那跟现在我在这里脱外套又没有关系！」

    「枫子、玛丽丝，快过来帮忙。」

    「遵命！」

    「……既然英二你都这么说了……呵呵呵。」

    「她在笑！刚刚杀戮天使在笑！」

    「喂，你才真的是不死心耶。」

    「我想看萝莎琳朵的笑容～～&#9834;」

    「枫子公主，搔痒是犯规的！呀哈、呀哈哈哈哈！这么没水准的笑声，不符合我的角色设定――哈哈哈哈哈哈！」

    「……做让剑姬讨厌的事好有趣。」

    「好了，游戏结束――

    我和玛丽丝趁着枫子往萝莎琳朵的侧腹搔痒，让她全身无力的时候，直接把她身上的外套扒了下来。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇，人家被玷污了啦啦啦啦啦啦啦！」

    萝莎琳朵身体一瘫，整个人蹲坐在海滩椅上，想用双手遮住胸部。

    哇哈哈哈，眼前这个可爱的女生到底是谁啊。

    她与我认识的萝莎琳朵风格截然不同。

    「你、你们全部的人都给我记住。」

    萝莎琳朵眼眶泛泪，依序瞪视起回到海滩椅上的我们。

    「嗯，萝莎琳朵可爱的地方，我已经用这双眼睛牢牢记住罗！」

    「……我的嗜虐心被满足了。」

    「呜哇哇哇哇哇哇，我要诅咒你们全部的人啦啦啦啦！」

    虽然很对不起萝莎琳朵，但直到慌张的她冷静下来为止，我们三个人都一直在哈哈大笑。

    唉呀，光是观察泳衣这件事情，就能看到三个人的不同喜好与思考模式，真是有趣。

    哈哈哈。

    哈哈哈哈哈哈哈。

    ……

    ……话说回来，今早我醒来的时候，身上只穿着一条泳裤，但我到底是什么时候换的衣服？

    「哦哦，我在旅馆的房间帮你脱掉衣服，然后换上租来的泳裤罗。」

    「脱掉衣服然后换上泳裤！？　l

    所以这是怎样？我被自己的妹妹扒光了衣服吗？

    「哥，你到底在气什么啊？」

    「一般人都会生气啦！」

    我不由得破口大骂。

    「怪了～～?怪了怪了～～？」

    枫子突然眯细了眼睛，脸上露出邪恶的微笑。

    「好奇怪哦――？哥平常明明老说我是妹妹，完全不把我当女人看。被自己的家人看到裸体，我觉得没什么好在意的哦？」

    「呃……」

    这个混蛋，这下子害得我连发脾气都不行……

    「那、那么，你们应该没看见吧？」

    我狠狠地瞪向玛丽丝跟萝莎琳朵。

    「……我原本以为英二会更雄伟的。」

    「我完全都没看！枫子公主和杀戮天使开心地量尺寸什么的，我完全都不知道哦！」

    「你们这些色狼！变态！」

    我大声斥责，男儿泪潸然流下。

    呜呜，我已经没那个脸娶老婆了……

    「……为了公平起见，英二，你也要看我的吗？」

    「我可不想娶你进门！」

    「玛丽丝，你太狡猾了啦！既然如此，我也要露给哥哥看。」

    「有哪个世界的哥哥会想看自己的妹妹全裸啊！？」

    「英二说得没错，你们两个！既然是女孩子，就应该要矜持一点！」

    依然用双手遮住胸部的萝莎琳朵这么主张。

    「可是，萝莎琳朵，刚才你说过『不论处罚有多色都可以』吧？」

    「那、那、那、那个……因为那是处罚，所以也没办法啊。我本人才没那么期待呢。」

    「……闷声色狼。」

    「杀戮天使，你这是在找我碴吗！？」

    哝哩呱啦，叽哩呱啦。三人开始大声喧闹。

    可恶，根本没人理会我有多伤心，我周遭都是这种人啊……

    我才不需要什么安慰，可恶……呜呜。

    当我迟迟无法走出精神上的重大打击，懒懒地窝在海滩椅上的时候――

    「哥，开一下那个背包。」

    趴在海滩椅上的枫子，指向放在海滩伞下保冷箱上面的背包。

    为什么一定要被妹妹使唤啊……虽然我不是没有这种想法，但我是个体贴的哥哥，所以我从海滩椅上起身，打开了那个背包。

    「哦哦……」

    里面装了不少东西，但发现封面用麦克笔写着《绝对少女默示录》的笔记本之后，我感到很敬佩。

    「我是有点在意笔记本有没有带来，原来你们记得啊。」

    不知是谁这么机灵，我很想称赞一下那个人。

    这本笔记本就是如此重要，再加上那些逃跑中的A.N.G也很想要，因此我们必须好好保护它。

    通称：『妹妹笔记本』。

    里头洋洋洒洒地写着枫子幻想出来的低能故事，以及邪气眼堕天使的角色设定。

    枫子这个家伙有幻想癖，要是她看完某部轻小说作品觉得感动，就会自行在脑海中勾勒出原创的故事与角色，或者直接写在笔记本里，这也是她最大的兴趣。

    『妹妹笔记本』只是枫子所有笔记本中的其中一本，与其他黑历史笔记本不同之处在于，前些日子因为某个事故，让『妹妹笔记本』里的六个角色全部实体化。

    没错，无论是玛丽丝或萝莎琳朵――所有的A.N.G的诞生，都是以『妹妹笔记本』的设定做为基础。要是笔记本上写「圣天使梅普飞行速度比音速快」，那家伙就真的能超音速飞行：要是写了「海神之海妃爱莎莉雅水战最强」的话，那爱莎莉雅就真是无敌的。

    「……我很犹豫，不知是交给优子保管还是带过来比较安全，但是我认为我们应该要负起责任保护它。」

    玛丽丝连珠炮似地解释起来。原来最聪明机灵的人是弥？

    「毕竟现在和以前不同，有我加入你们了。只要把工作划分好，由杀戮天使负责保护《绝对少女默示录》，由我负责保护枫子公主，这样一来，两者都能同时受到保护。」

    萝莎琳朵维持躺在椅子上的姿势，拍了拍丰满的胸口（她似乎已经放弃遮遮掩掩了）。

    「……《绝对少女默示录》直到现在都灵力存在，完全没有消失的迹象。」

    根据玛丽丝的判断，如果枫子和『妹妹笔记本』同时被夺走，很有可能被拿去恶用。其他的A.N.G们似乎也很清楚这一点，所以我们才会担心她们或许会来抢走枫子和『妹妹笔记本』。

    所以我们必须好好保护好笔记本。

    「很好的判断。」

    我竖起了大拇指，玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是一副凛然的神情，两人也向我回竖大拇指。

    这些家伙不但配合度高，而且还很可靠。

    两人不再像平时那样相互仇视，现在我们都是团结在一起的。

    「不～～对～～啦～～」

    然而，不知枫子为何不满，她气嘟嘟的鼓起了脸颊。

    「我要的不是《绝对少女默示录》，而是在那底下的东西！」

    在那底下的东西？――我拿起『妹妹笔记本』之后，放在底下的东西出现了。

    一罐防晒乳液。

    「你叫我拿这个干么？」

    「帮人家擦嘛～～☆」

    枫子做出不像国中生的妩媚举止，频频对着我抛媚眼。

    我一脸严肃，把乳液往她那张看不起人的脸丢了过去。

    「呜哇。」

    枫子被略有重量的乳液罐击中鼻梁，痛得在海滩椅上翻滚。

    「英、英二，你这么做未免太过分了吧！？」

    「一点也不。老爸不在，那家伙已经算是捡回一条命了。」

    萝莎琳朵似乎还没理解我们家对品德教育要求甚严的家风，反过来说，正因为我这做哥哥的够体贴，所以才能丢丢乳液就算了。

    「哥，我太过分了，真是对不起。」

    枫子比较不那么疼痛之后，跪在海滩椅上向我磕头道歉。

    「自己一个人抹很难全身都抹均匀啦。拜托你，请帮我擦一下。」

    要是从最一开始就采取这种让人钦佩的态度，枫子你就不会吃到苦头了嘛。

    「真是欠缺教育的家伙啊，受不了。」

    难得有那么自皙肌肤，要是晒黑了也很可怜。我也真拿她没办法。

    我望向地面，寻找着防晒乳液。击中枫子后，它非常大力的弹了回来，所以……我发现乳液掉在玛丽丝与萝莎琳朵的海滩椅之间。

    当我弯下腰捡乳液的时候，地面上突然出现了阴影。

    有乌云出现了吗？――我蹲着抬头往上看。

    「……英二。」

    「我们也想麻烦你耶……」

    玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是面带娇羞，两人都从海滩椅上起身俯视着我。

    ……我怎么觉得自己好像被包围了？

    咦？刚才我们之间的气氛都很好吧？我们是要好三人组吧？

    「等等，你们在想什么？枫子是妹妹所以没关系，但替你们擦就很有问题了吧？」

    我从来没替别人擦过防晒乳液，老实说，我也不太清楚替女生擦会有多不恰当。

    但是你们仔细想想应该就会懂吧？

    「你们全身黏答答地被我摸光光也无所谓？」

    「不、不要一直逼女生亲口要求！」

    「……不论是胸部、臀部或者是大腿、侧腹。上臂、肚皮也好――全部都很柔嫩哦？」

    这两个家伙似乎被摸也无所谓……

    「你怎么了，英二？怎么突然蹲了下去？」

    没事，我稍微想像了一下后，立刻就有那个……生理反应出现了。

    「……也不必不愿意成这样。很伤人耶。」

    不，我会变成这样，应该说就是被你们的魅力害的，所以你们可以自豪一点。

    但就算打死我，这种话我也说不出口啦！

    我到底在想什么啊――

    「……不愿意替我擦的话我就杀了你。」

    ――当我默不作声时，玛丽丝发怒了。

    马尾往后蜿蜒地伸长，彷佛像是生物般柔软地缠上了我的脖子。当我才刚感觉到的时候，头发的触感随即转变如金属般冰冷。

    「出、出现啦――！今天第二次的【钢系鏖阵】啊――！」

    变得坚硬的发丝，从我的下巴一路爬到脸颊上。

    唰啦――

    「……英二，服装仪容应该要注意才对。」

    因为我等同于被绑架过来的，所以今天早上没有洗脸。

    她的头发把我下巴的胡渣刮得干干净净，触感就如用刮胡刀般的锐利……

    现在只是被发丝抚摸而已，但如果玛丽丝真有那个意思――糟糟糟糟糕，我的脚颤抖起来了。

    「……接着不是刮个胡子就能解决的了。要帮我擦？还是想死？仔细想清楚再回答我。」

    呵、呵呵呵，嘿嘿嘿，如何？在日本这个和平的国度，居然有高中生因为擦乳液而遭受到生命威胁了……

    除了我以外还有别人会这样吗？我啊，大概是世界上第一不幸的人吧？

    「枫子……都是你做了多余的事……」

    「咦――我只是叫你替我擦个防晒乳液而已耶。」

    「这个做了多余的事……」

    我一边发着抖――一边认真想着该如何向她求饶。

    「杀戮天使，强迫别人是很不解风情的。」

    萝莎琳朵就那檬穿着泳衣，唰的一声拔剑出鞘，剑光飞掠而过。

    当她把剑收回背上的剑鞘时，剑的护手「锵」的响了一声。

    玛丽丝马尾上的头发，簌簌从空中飞落而下。

    「喂、喂！萝莎琳朵！」

    那个，当然我是得救了啦。我很感谢你。

    但头发对女生来说跟性命一样重要G！？你居然削掉了玛丽丝的头发，无论如何，这种做法也太过分了吧！

    「玛丽丝，振作一点！」

    短发造型也不是不适合她，但一想到她的头发是被人硬削掉才变成短发的，就让人觉得非常不忍。

    我忘了刚才自己生命备受威胁的事实，打算好好安慰玛丽丝。

    「……唰。」

    结果玛丽丝的后方头发又重新长出，恢复成原本的长度了……

    「哥，你好笨哦。玛丽丝的头发是伸缩自如的，所以就算被剪掉也没影响哦。」

    「呃……」

    我居然被笨蛋骂我笨……我居然被笨蛋骂我笨！

    可是她说得太有道理，我完全无法回嘴。我从来没遇过这么让人不甘心的事，可恶……

    「……剑姬，你这是在玩什么？」

    虽说其实没有影响，但自己的头发突然就被剪断，怎么可能会默不吭声呢。玛丽丝冷冷地瞪视着萝莎琳朵。

    「呵呵呵，我只是信守我的理念，执行正义而已。」

    萝莎琳朵在气势上也不输给她。一脸凛然地挺起胸膛，傲然地回望玛丽丝。

    萝莎琳朵，你救了我是让我很高兴啦，但你平时的那种态度，让我实在很难开口夸奖你哦？

    你的言行举止都充满压迫感，看起来只像是在找碴。

    即使受害者不是玛丽丝，那个人应该也会很火大。即使你救了我，现在我也无法由衷地感谢你。

    在乎信念与正义是很不错啦，但拜托萝莎琳朵你也考虑一下协调性吧，骑士大人……

    「……适可而止吧，你实在很碍眼。」

    「既然如此，你到底想怎么样呀，杀戮天使？」

    就在我愣在一旁的时候，玛丽丝与萝莎琳朵之间的眼神交战也越发激烈了……

    「……凭我的【灭杀无间地狱】的热能，足以让沙滩上的沙子全部变成玻璃。」

    「呵呵，就凭你那么弱的魔力，能够贯穿我【天使的羽衣】的防御吗？」

    「……玉子，试一试就知道了。」

    「什么！不要用那么土气的名字叫我！你罪该万死！」

    被玛丽丝以前世的本名称呼，让萝莎琳朵紧张了起来。

    ……现在，我脑海中突然掠过一个想法。

    连本名都那么讨厌，萝莎琳朵这家伙大概很讨厌真正的自己。

    否则，无论她对重生之后变成「红蔷薇剑姬」有多开心，演绎角色得有多么起劲，也没有全盘否定前世的自己吧？

    嗯，虽然这只是我个人的直觉，但我总觉得是这样没错。

    「我已经无法原谅你了！跟我一决胜负吧！」

    怒火中烧的萝莎琳朵，拔出剑鞘中的巨剑。

    「我说啊，要是你们真的打起来，别人如果受到你们的波及，可能会有人死掉的哦。你们想把悠闲的海水浴场化为地狱吗……？」

    「「唔……」」

    事情变成这样大概也会违背她们两人的本意。我冷静地指摘与斥责之后，她们便有所退缩了。

    她们在这方面都很老实，很可爱。

    「既然难得来这里玩，大家就好好相处嘛。」

    先前的掉以轻心都是我的错。

    「……既然如此，我要排第一个。」「快帮我擦！」

    喂，你们还趁火打劫，提出过分的要求啊。

    刚才你们吵的根本就不是擦防晒乳的顺序啊。

    「咦咦，你们两个都好奸诈！先开口的明明是人家耶。」

    笨蛋妹妹说的梦话倒是可以完全无视。

    「……来吧。」

    「来吧、来吧。」

    「……来吧、来吧、来吧。」

    玛丽丝跟萝莎琳朵放弃剑拔弩张之后，变成向我施压了。

    因为我依然蹲着，所以她们从海滩椅上下来，跪坐着以配合我的姿势……

    二・律・背・反！（注1）

    要是先给玛丽丝面子，就是不给萝莎琳朵面子：要是先选了萝莎琳朵，那么就会变成对玛丽丝不礼貌……

    注１　　指对同一个命题所形成的两种理论或学说，虽各自成立，但却相互矛盾的现象。

    我，要死了？

    「啊……！」

    本来还在思考遗言怎么写的我，脑海中突然冒出一个起死回生的点子。

    「听我说！」

    玛丽丝、萝莎琳朵和枫子（她不知何时加入了包围我的行列）还算是愿意听我说话。只不过她们的眼神都写着「要是你敢说废话，不会轻易饶过你」。

    「啊――那个……枫子，难道你错过有正当理由能触摸她们的机会也无所谓吗？」

    啪嚓！

    「枫子公主！？」

    「……枫子，把你的手拿开。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻，不用客气啦，就让我来替你们擦吧！」

    「呜哇，你的力气怎么大成这样？根本不像是因为柔弱而需要保护的公主殿下！」

    「……逃不掉。」

    「嘿嘿嘿嘿，桃色天堂呀――！」

    「等等，泳衣底下不用擦啦。」

    「……可是很舒服（唔嗯晤嗯）。」

    「萝莎琳朵是巨乳～～&#9834;　　玛丽丝好柔软～～&#9834;」

    「我说过我很在意啦！」

    「……谁的触感比较好？G，哪个人的触感比较好？」

    「嘻嘻嘻，玛丽丝认真起来了，出现竞争意识罗。」

    枫子展露出她高超的变态技巧，在抓着两人的同时还替她们擦防晒乳液，而且还把肌肤贴上去也替自己一起擦着，那副太过讨厌的模样，让我感到敬而远之。

    虽然让情况演变成现在这样的人是我……虽然对不起那两位变成牺牲品的人，但是……

    枫子她……我的笨妹妹，她真是个可怕的家伙……

    枫子这家伙总是精力过剩，她根本没安静下来过。

    刚开始做日光浴还不到五分钟。

    「腻了！我们来玩点什么吧！」

    她从海滩椅上一跃而下。

    「……好。」

    「说得也是……即使只有一秒也好，我想快点忘掉刚才的事。」

    像是刚做完激烈运动一样，整个人瘫在海滩椅上的玛丽丝和萝莎琳朵，也缓缓地坐了起来。

    「哥，你开一下那边的保冷箱。」

    这个笨妹妹又在使唤亲哥哥了………算了，无所谓啦。

    被妹妹的请求之下，我打开了放在海滩伞下的保冷箱。

    「西瓜啊……」

    保冷箱除了放冰块与罐装饮料之外，还放了一颗大概是从家里带来的西瓜。

    「原来如此，你是打算用这颗西瓜玩打西瓜游戏吧？」

    「不错吧？虽然轻小说里写到海边时，这是固定的桥段，不过我问过我的朋友，其实没人玩过。所以我要亲自体验，然后炫耀给大家听！」

    嗯，似乎很有趣。以枫子来说，算是个毒性值（我会受害的基准单位）为零的好方案。

    「可是，我们又没有棍子，你要怎么打它？」

    「「这里有。」」

    玛丽丝和萝莎琳朵像是施展魔法似地，拔出尺寸大得吓人的镰刀和巨剑。

    「……收起来。」

    你看，在对面玩的四个男生，诧异地在看我们这边啦。

    别的不说，我才不要挥舞那么危险的物品呢。

    在有人报警把我们抓起来前，快把那些武器收好。

    玛丽丝和萝莎琳朵无精打采地收起武器（犹如魔法般消失）之后，我提出了替代方案。

    「虽然玩法有点不太一样，但我们不要打西瓜，换成碰西瓜不就好了？」

    不用棍子去打西瓜，而是在蒙眼状态之下找到西瓜，并且紧紧抱住的人就能获胜。

    「就是说嘛，哥！」

    「我经常感到很困惑，总觉得拿棍子敲开西瓜的行为是在浪费食物。」

    「……很合理的想法。」

    大家的反应都很不错，我也感到很骄傲。不过――

    「以哥的程度来说，这算是个好主意呢！」

    这种高高在上的骄傲态度是怎样……害我一下子就没那么开心了。

    我感到很失落，但现在没空让我不开心了，因为出现了新的问题。

    「眼睛要怎么蒙起来？」

    我以为要玩游戏的道具都装在背包里，试着翻找了一下，却完全没找到长布条。我原本以为背包里的十条毛巾就是游戏用的道具，但是长度都太短了，没办法用来蒙住眼睛。

    「不好意思，我只注意到要带西瓜了。」

    枫子轻轻地戳了戳自己，吐了吐舌头。她根本没在反省。

    「……简单来说，就是你几乎没准备嘛。」

    闭上眼睛玩也是方法，不过这样很容易作弊，有人会眯眼偷看。

    嗯？只是单纯玩游戏而已，所以不用那么在意？

    当然有关系，我就是非常在意这种细节的男人。这种事情会让我在意到情绪低落，于是无法乐在其中。

    我这么小家子气还真是对不起啊！

    「……要蒙住眼睛的话，用这个取代就可以了。」

    玛丽丝递出了形状像是眼镜的布料。

    「你至少也用手遮住吧！」

    那块布料正是她脱下来的比基尼胸罩。

    「……所以我穿了围裙。」

    「根本就没遮到啦！」

    胸部都露出来了啦！

    「够了！大家自己闭上眼睛。有没有作弊就看自己的良心了。这样就好了!真是的，这游戏变得有够蠢。」

    怒气冲冲的我，在适度距离外把西瓜放下，然后走了回来。

    当差不多可以开始游戏的时候――

    「可是呀，如果像平常其他人那样玩法，不是很无聊吗？」

    枫子发出娇声，准备开始讲一些有的没的。

    「不愧是枫子公主啊！我门干脆就用游戏来打赌，这样不是很酷吗，各位！这样玩一定比较有趣的。」

    萝莎琳朵从椅子上站了起来，很快就同意了枫子的建议。

    「萝莎琳朵，打赌的话要赌什么？」

    「这个嘛，获胜的人可以得到奖赏如何？」

    「奖赏！真让人兴奋！那么，奖赏是什么呢？」

    「这就由大家各自决定吧。」

    萝莎琳朵猛打暗号，让爱玩爱闹的枫子眼神闪闪发亮。

    「那，我要哥陪睡！要是我赢了，哥今天晚上就要和我一起睡！」

    厚脸皮的枫子笑容满面地说着疯话。

    已经不是小孩子的兄妹睡在一起，根本就不正常好吗！

    「哼……那么，要是我赢了，英二就要当我的『婚约者』。」

    你根本只是要趁机让我当你的婚约者吧……

    「这我已经听腻了啦……」

    「我说过了吧？正因为我有着不屈不挠的意志，所以我才能成为骑士的。」

    我眯细了眼睛，凝视着拨弄浏海耍帅的萝莎琳朵。

    罗、罗唆。台词听起来是很帅气，但内容实在有够罗唆。

    就是因为这样我和理子才会闹别扭，这件事我没忘记。我这个人可是很会记恨的。

    「你这个人还真不死心，你也差不多一点。严格说起来，你完全不需要搭档吧？」

    「唔……英二，你这是什么意思？」

    「……我也赞成英二的意见。」

    「杀戮天使你闭嘴。」

    「没有什么特别的意思，在A.N.G中你排名第二……而且实力还超强，对吧？」

    「嗯，枫子我为了让萝莎琳朵强得乱七八糟，可以说是绞尽了脑汁想出点子，然后写在《绝对少女默示录》上！」

    「你看吧。所以，在『妹妹笔记本』上被写成最弱的玛丽丝，她会想要伙伴的理由是可以理解的；但你本来就很强，根本就不需要伙伴吧？」

    「……英二说得裉对。不愧是会用逻辑思考的人。」

    「杀戮天使，我刚已经叫你闭嘴了。还有，英二，你别太早下结论！圣天使梅普还在我之上，她才是最强的。要抓她的时候该怎么办！？」

    「你和玛丽丝两个一起上的话，不就可以获胜了吗？」

    「呃……」

    萝莎琳朵顿时语塞。看吧，根本没必要嘛。

    「可是……可是……可是……总之，我就是希望你当我的『婚约者』啦。」

    然而，萝莎琳朵依然不肯罢休。

    真是不讲道理。为什么要那么执着于和我缔结婚约啊？

    我实在搞不懂这个红蔷薇剑姬心里在想什么。

    「抱歉，这么蠢的点子我不赞成。假如只是玩一般的打西瓜游戏，我倒是可以奉陪。玛丽丝，你应该也不喜欢萝莎琳朵单方面决定吧？」

    「……和英二舌吻。」

    「什么……？」

    「……要是我赢了，我要英二和我舌吻。」

    完了，这家伙也是她扪那边的人（？）吗。

    「就、就算只剩我一个人反对，我也会反对到底哦！？」

    法律没规定这世界上的事一定都要采取多数决。

    「……你反对的话我就杀了你。」

    呜哇，我忘了这里有个夸张的暴徒！

    「我知道了……获胜的人就能获得自己想要的奖赏……」

    在玛丽丝【钢系鏖阵】像围巾一样缠住我的脖子的情况下，我欣然表示同意。

    ――就这样，萝莎琳朵法案获得全票通过。

    我的笨妹妹在想糟糕点子方面是个天才，这也不是从今天才开始的，但最近经常出现玛丽丝和萝莎琳朵在一旁火上加油的情况，所以很难收场。

    陪睡。舌吻。逼婚。

    ……这场战斗我绝对不能输。

    「英二赢了的话要怎么样？」

    「我要你们对我发誓。」

    我以冷酷表情与机械式的声音反射性地回答，连我都对自己的反应感到诧异。

    「我要你们三个人都发誓，这趟旅行不准性骚我。」

    枫子、玛丽丝、萝莎琳朵听到这句话之后，彷佛背后有雷电劈下来一样大受冲击，

    可恶，我只能这样报复，真是够没用的……

    于是，每个人各自赌上了骨气（其实除了我以外的家伙为了欲念），激烈的战斗开始了。

    从谁开始挑战呢？按照公平猜拳决定的结果，依序是枫子人萝莎琳朵上玛丽丝人我。

    「枫子我是第一棒！要上了！」

    枫子把玛丽丝的比基尼胸罩像眼镜一样绑了上去。

    「你真的用那个蒙住眼晴哦……」

    「呵呵，哥，味道很香哦。」

    枫子嘶嘶嘶地嗅个不停。

    「虽然你是我妹，但实在是太变态了啦！」

    「呜啊啊啊啊……」

    我的手刀往下劈在枫子头上，枫子抱着头叫痛。

    「还要再K一下吗？」

    「我会悔改的，请饶了我！」

    「你这个人只有回话很快而已耶……」

    无论如何――

    我让枫子在原地转了三圈，使她失去方向感之后，游戏正式宣告开始。

    「有香味……！我身上也沾到香味了……！」

    好刻意……枫子虽然一边乱讲话，走路来也摇摇晃晃的，但是（眼睛被蒙住的）她往前走的脚步却没有任何迟疑。

    枫子的个性就是做什么事都很俐落。

    「咚――啊！」

    玩游戏的时候她也发挥了自己的本领，全力纵身一跃。

    「……呀嗯。」

    她跳向（上半身）穿着裸体围裙的玛丽丝。

    「我以为会摸到西瓜，结果却摸到麻糟了！」

    「……枫子，大家都在看。这样很丢脸。」

    「而且还有两颗！好软！闻起来好像刚捣好而已！」

    刚才玩抹防晒乳液的游戏还不满足吗……

    枫子极尽所能的凌辱被她推倒的玛丽丝，但我和萝莎琳朵都装作没看见。我连吐槽的力气都没了。在对面玩的四个男生，再次诧异地瞪大眼睛看戏，我们假装不认识枫子她们。

    好了，一人出局――

    在变态百合女满足了欲望之后才中止了游戏，接下来由第二棒的萝莎琳朵展开挑战。

    「我要先跟你们说抱歉了，因为我会很快就结束这场游戏。」

    她脱掉夹克把整颗头包住，用来代替蒙眼布。

    我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。

    「萝莎琳朵，加油――！」

    枫子高分贝地声援。

    这家伙对胜败的执着心，大概就等同于她对A.N.G伙伴的深厚感惰。

    「噗哈哈哈，对于身为骑士及剑豪的我来说，这根本等同儿戏！」

    以台词的丢脸程度来说，这家伙完全不会输给枫子……

    话虽如此，萝莎琳朵就好像落实她的夸张宣言一样，真的准确地往西瓜的方向走近。

    唔，这次要决出胜负了吗？――当我惊讶地开始颤抖的时候。

    「……嘶。」

    玛丽丝的【钢系鏖阵】伸向萝莎琳朵脚边。

    「呀啊！」

    脚被头发绊住的萝莎琳朵，整个人重重地摔落在地上。

    「你干什么――――！？」

    扯掉夹克、鼻子变得红通通的萝莎琳，向玛丽丝提出严正抗议。

    「……剑姬的挑战结束。」

    「你居然阻挠我，卑鄙也该有个限度吧！我要求重来一次！」

    「……这游戏又没规定别人不能妨碍。」

    玛丽丝硬推说规则不完整，自己没有任何错误。

    她依然是一贯的扑克脸，所以给人感觉实在很差。

    「我知道了，这样子吧，以后不可以直接妨碍。没问题吧？」

    「……如果真的是规则，我不会违背的。」

    在新规则制定之后，第三棒的玛丽丝开始挑战。

    玛丽丝打算用自己的比基尼来蒙住双眼，我立刻制止了她，并且借了（不甘愿借出的）萝莎琳朵的夹克，包裹住玛丽丝的头。我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。

    「玛丽丝加油――！」

    枫子双手作成漏耳状放在嘴巴前，当成扩音器大喊出声。

    「……剑姬能做到的事，对我来说也很简单。」

    看来我似乎太轻视A.N.G的能力了。玛丽丝也是即使被蒙住了眼睛，还是跟看得见一样，毫不迟疑地朝着西瓜走去。

    这次真的要分出胜负了吗？――当我紧张地咽了口口水时。

    「吾之宝剑，充满力量，扬起飓风……」

    不知不觉之间，萝莎琳朵肩上出现了一把巨剑。

    她的左眼闪耀着金色火焰般的光芒。

    「……在这里。」

    「吾之右手，现出烈风之剑！」

    玛丽丝精确地朝着西瓜低空跳跃，几乎在同一时间，萝莎琳朵挥舞的巨剑扬起一阵强风。

    于是，在玛丽丝将西瓜抱进怀里之前，西瓜就被侧面扬起的强风吹走了。

    玛丽丝以万岁姿势趴倒在沙滩上。

    「好了，杀戮天使，你失去资格了――！」

    「……卑鄙小人。明明是骑士却很奸诈。」

    「我才不奸诈，我又没直接出手妨碍！」

    这讲的不是歪理吗？这么做不卑鄙吗？

    我心里虽然这么想，但却没真的把话说出口。因为只要这两个强敌内斗，我就可以渔翁得利了。

    「那么，轮到我罗――

    玛丽丝爬起来之后，我从她那边拿到夹克，站到起点，用夹克把头蒙蒙住。

    唔……有一股淡淡的香味。这是萝莎琳朵的味道？或者是玛丽丝？

    ――排除杂念之后，我开始确认。

    「你们记得我们约定好的事吧？要是我赢了，你们都要乖乖照做哦。」

    「哥！我们都记住了。」

    因为蒙着夹克让我难以掌握周围的状况，但我听见旁边枫子说话的声音。

    「还有，不能直接伤人哦。」

    「骑士绝对不会破坏约定的！」

    萝莎琳朵的声音也在耳边响起……咦？

    「还有，基本上也不准使用特殊能力。」

    「……知道了，就用那个规则好了，」

    而且连玛丽丝说话的声音都在耳边。

    当我觉得情况有异，一切已经太迟了。

    「哥――来转转转～～&#9834;」「……转转转。」「跳舞吧，像旋转木马一样！」

    我被六只手臂牢牢抓住，像陀螺一样被转个不停。

    「等、等等，太奸诈了！」

    「才不奸诈呢！」

    「规则又没有说一定要转几圈才行！」

    「……我们没有错。」

    「我认输了，拜托嫁们住手――！」

    在反胃呕吐之前，我哭着宣告认输。

    直到身体状态恢复为止，我都瘫坐在海滩椅上。

    我怔怔地凝视着海面上的小岛。

    「哥，不要倒在这里，我们去玩嘛――」

    枫子完全不在意我现在这副德行，一直在摇晃我的身体。

    现在的状况大概就是所谓的鞭尸行为吧。

    萝莎琳朵虽然很烦，但这家伙精力过剩也很烦。

    「那个、那个，接下来我想玩那个。」

    觉得很无趣的我，视线落向枫子指的方向。

    那边有四个男生在玩沙滩排球。虽然他们没有架设网子、没有画出球场的场地、没订规则、没有分组，只是随意追球奔跑，但实在很有趣。

    我要是有体力其实可以玩一下也没关系，但前提是要有体力。

    「我们没有海滩球吧？」

    所以，我打算客气地表示反对。然而……

    「我过去借。」

    「喂，等一下！」

    我根本来不及阻止她。枫子像一阵风似地跑向那四个人。

    那些家伙正在玩，怎么这么简单就愿意借给……啊，他们开心得低下头了……哇，每个家伙都满脸通红的……啧，居然把球递给枫子了……而且还低头鞠躬，明明是我们欠人情耶……他们竟然还一副很开心的模样。

    「我借回来罗！」

    枫子双手高举战利品走了回来。

    「……你这个魔女。」

    因为我一点都不觉得她可爱，所以很容易忘记这家伙其实超受欢迎的。

    「我呀，只要是哥希望的话，无论要我当圣女或荡妇都可以！」

    「吵死了，国中生别说什么荡妇！」

    「说真的，这里的海滩很不错耶！」

    枫子灵巧地让球在食指上转动，一脸喜孜孜的模样。

    「我和朋友们只要一去游泳池，一定都会一直被搭讪，我们都不太敢去了。」

    喂，你还若无其事地炫耀啊。

    「可是，这边的人会远远地看着我们，但是也完全不会过来搭讪，让人感觉很放松――」

    哦哦，原来如此――经枫子一说，我开始环顾海岸，连我也发现海水浴场的游客年龄层有点偏。

    年轻男孩的比例很高，多少也有一些女孩子在，但大多都是一整群窝在一起。换句话说，这里完全没有情侣档，到处都看得到有一堆男生在玩耍，实在不知道哪里有趣。话虽如此，他们也不像是为了搭讪而在海边徘徊的色狼，反而算是草食系男子。他们都皮肤白皙，体型瘦弱。

    刚才枫子去抢海滩球过来的那四个人，似乎对女生也没什么抵抗力。

    为什么男女比例会差这么多？要说不可思议的话，这倒是挺不可思议的――

    「这个小镇叫苏苏木？我是没听过，但或许意外的是一个比较没人知道的好地方？」

    我没特别在意。

    像我们这样的小鬼，不需要什么高级度假村的设施，像这种带点乡间风情的地方刚刚好，我反倒有这种感想。

    「好，那我们来玩吧――！」

    子罗得精力旺盛，但我却更没干劲了。因为，我总觉得对借我们球的那些人有股罪熏感。之后一定好好谢谢他们。

    「玩碰西瓜时我们没分出胜负嘛。所以就靠这个来一决胜负吧各位！」

    啊，我的干劲降到零了……

    「一开始先分组，二对二比赛，然后胜利的那一队就进行一对一决战吧。」

    萝莎琳朵又擅自指挥起来。我实在受不了这家伙的强势态度。

    为什么她会践成这样啊？因为她是骑士的关系吗？G，因为她是骑士？

    「赞成！萝莎琳朵超可靠的！领导能力惊人！」

    「呵……被枫子公主称赞到这种地步，真是让人害臊。我只是在尽一个身为骑士的人该履行的义务。」

    「大姊头！你要一辈子领导我哦。」

    枫子反而很想被强势的萝莎琳朵指挥。

    「……我这次一定要获胜，得到舌吻。」

    玛丽丝这家伙也一样，她如果还在记恨，继续与萝莎琳朵互瞪，那就没事了……这家伙评估利弊得失的速度超快，甚至还很圆滑，只要发现利害一致，立刻就会乖乖配合。

    「……英二你也赞成？」

    而且她还施展【钢系鏖阵】缠住我的脖子，彷佛是在问我『你这个人配有自由意志吗？』。

    「为什么你动不动就想杀人啊……」

    「……因为我是杀戮天使。《绝对少女默示录》上是那么写的。」

    我完全无力了。

    『妹妹笔记本』确实记载杀戮天使是「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」，但我对这一点存疑。

    虽然A.N.G们的能力跟实力强弱，全部都与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格方面的设定完全没受到影响吧？都是内在的灵魂、原本的性格吧？

    难道不是吗？玛丽丝实际上没杀掉任何人。这在字面上不就与「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」相互矛盾？

    所以，玛丽丝虽然会立刻放话说「杀了你、杀了你」来胁迫我，但即使我抗拒她，在现实中我应该也不会被杀死；可是，当我感觉到如刀刃缠绕般的冰冷发丝之后，意志力立刻就会消失了，你只要试着被她的头发缠上一次就会知道。

    「哇――好像很有趣（像在念台词的平板语气）。」

    因为枫子吵个不停，我只稍微休息了一点点，但是情绪已经平静了许多。

    我不情愿地站了起来，用脚在沙子上画线，就地画出球场。我把球场的面积弄得很小。因为场地没有网子，所以面积小一点比较容易比赛，避免大家击球太过用力。

    接着我们四人用只出石头和布的方式猜拳，猜的一样的人就组成一队。

    我出石头，和玛丽丝一组，枫子出布，于是和萝莎琳朵一组。

    「那么，我们就叫做『枫之芬芳圣少女与牺牲奉献盾骑士』队！」

    「哦哦，不愧是枫子公主。队名很有品味，非常适合我们。」

    「这么长谁记得住啊。你们出的是布，叫布队就好啦。」

    「……那我们呢？」

    「石头队就行了吧，玛丽丝。这样很棒哦。」

    「「「…………」」」

    枫子、萝莎琳朵，连玛丽丝这家伙也都一副傻眼的模样。

    「哥，你这个人真的完全没有感性面，完全腐烂掉了耶……」

    「请叫我理性主义者。」

    「在坏的意义层面上是呢。」

    「别说那么多了，开始罗！看球！」

    比赛在我发球之后开始。

    「枫子公主，交给你了！」

    萝莎琳朵漂亮地接住球，将有条纹图案的球传出去。球顺着体贴枫子的温柔飞行轨道，像羽毛一样地飞行。

    「必――杀！龙卷风托球――！」

    「把托球弄成必杀技的话，队友会死掉吧……」

    因为接球接得好，所以托球也很容易托高。只不过，枫子没有打排球的经验，所以动作有些不稳，被托上去的球也产生奇怪的旋转，飞行轨迹摇摇晃晃，相当不利于扣球的轨道。

    「啊，萝莎琳朵，不好意思。」

    枫子也发现了这一点，她脸上的神情显得非常慌张。

    「没关系，枫子公主。只不过是普通的比赛而已。」

    萝莎琳朵微笑着说，瞬间露出雪白的牙齿。

    紧接着她配合着球落下的时机，轻轻一跃而起。

    「杀啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她脸上突然出现厉鬼般的表情，做出快得像炮弹一样的猛力扣球。

    「呜啊啊啊啊！」

    我尖叫出声，使出浑身解数跳着逃开，

    海滩球像是钻进球场似的击中地面，发出了重低音，轰轰轰轰钻进地面……

    地面上开出一个洞，被直线贯穿的大洞。

    我悄悄地偷瞄了一下，根本就是深不见底……

    跟我说球钻进地心了我也相信……

    「你打算在普通的比赛里杀了我吗！？」

    「不过是普通的比赛而已，虽然只是一场比赛而已――身为骑士的我，对于与胜负有关的事物，原则上都是不会手下留情。」

    枫子与萝莎琳朵高声欢呼！她们先得一分之后相互击掌。

    顺带一提，我们采用规则是有平分规定的二十五分赛制。

    「就算这样，至少你该瞄准的人也是玛丽丝吧！」

    我也发现自己说的话很过分，但这攸关性命，所以我也不装模作样的。

    「英二，看来你似乎没有自觉。」

    「什么啦！？」

    「退一万步来说，就算败给了杀戮天使，我都还能接受。可是，只有你是不能赢的啦。」

    「只有哥的奖赏会让我们三个人全都吃亏。」

    即使是那样，也不必要了我的小命吧。

    「刚才那些人还有另外一颗海滩球――！」

    软，枫子，在向别人借第二颗球前，你先为我们弄丢了一颗球的事道歉啦。

    就在我大感扫兴的时候，枫子把海滩球递给萝莎琳朵。

    「玩沙滩排球还得赌上性命，这样让人根本不想打吧？」

    「无需同情，燃烧吧――！」

    失去发球权之后，萝莎琳朵又朝着我打出像炮弹一样的发球。

    「这样才不算是比赛！」

    我二话不说地跳着躲开，条纹图案的球击中球场地面。

    或许萝莎琳朵也学乖了，威力比刚才收敛许多，玛丽丝拿起沙滩里挖出来的海滩球。

    虽然如此，要是被球打中还是会被送医吧！

    话说回来，为什么这颗海滩球没破啊？到底有多坚固啊？连沙滩排球之神都想找我麻烦吗？

    呜呜呜，照这样下去，要再被得二十三分比赛就结束了……

    不，比赛结束还算好……比起生命结束……

    当我在胡思乱想八时候――

    「……英二，我们是『婚约者』。」

    玛丽丝虽然面无表情，不过看上去似乎有点不满。

    「……就算之后我们可能会在决赛对战变成敌人也好――现在这个时间点请你相信我。」

    哦哦哦哦，搭档吗……

    对哦，现在我们是同一组的。我们是队友。俗话说，团队合作在比赛里才能发挥作用。

    「好，我知道了！我们两个人一起取得胜利！」

    「……嗯，取得胜利。」

    我重新鼓起干劲之后，比赛再次开始。

    发球者换人了，枫子战战兢兢地发球。

    「心……技……体……终极合一――【无拍子】。」

    相较于内容夸张的开场白，海滩球的飞行抛物线非常的逊。

    这颗球就算是我也能轻松接下……

    不过，要是不让玛丽丝扣球的话（不这么做绝对无法打败萝莎琳朵），就一定要按照玛丽丝接球＞我托球＞玛丽丝扣球的顺序进行。

    「玛丽丝，交给你了！」

    所以我如此判断后作出指示。

    「……我被托付了。」

    玛丽丝接住枫子很逊的发球。

    然后，漆黑的球体像是要方便我把球往上托一样，轻轻地传了过来。

    嗯……？黑色的……？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当我感到狐疑的时候，所有人豁尽全力逃走。

    我一边尖叫一边捣住耳朵，跃至一旁趴到地面上。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    随着爆炸声响起，狂风夹带沙土从我背后吹过来。

    好痛，痛死了，有石头混在里面。

    「出、出现了――！玛丽丝的【漆黑爆弹】――！」

    在这种情况下，枫子还喊出玛丽丝施展的招式名称。

    没错，玛丽丝假装是要传球，其实是打算暗杀我的招式，就是既可以当手榴弹，也可以当定时炸弹使用的【漆黑爆弹】。

    「玛丽丝，你在搞什么鬼！？」

    狂风停下之后，我脸上露出魔鬼般的表情，往玛丽丝的方向逼近。

    「……我判断与其让英二你获胜，倒不如让英二你输比较好。」

    「是啊，只有我的奖赏会让你们全部的人都吃亏嘛！」

    「……况且，即使英二不在了，我获胜的机率也不会是零。」

    「你真的是理性主义者耶！在坏的意义层面上！」

    「话说回来，哥你果然很厉害耶！」

    枫子，我哪里厉害了啊？

    「在被丢炸弹的时候张开嘴巴并且捣住耳朵！你对正确的应对方式还真清楚耶！」

    「谁会知道这个啊……一切都是偶然啦……」

    我只是因为忍不住尖叫，所以才会张大嘴巴，纯粹是因为不想听到爆炸声，所以才会马上捣住耳朵。

    话说回来，有这些知识的你才厉害啦。所谓的邪气眼中二病患者真的很博学。

    「唉呀，哥的危机探知能力，实在是令人佩服呀。」

    「不死身之男这个称呼还满适合的。」

    「……就算地球上的蟑螂灭绝了，英二也一定还活着。」

    「我，好像被说得很了不起耶……」

    老实说，我还没那么从容到能说这些话。

    就算来这里的戏水游客都很安分，一旦发生了爆炸之类的事情，自然就会引起相当的注目――

    「哔哔哔！哔哔哔哔哔哔哔――！」

    而且，担任海滩救生员的大哥面露害怕的神情，吹起口中的哨子。

    这位大哥是专门维护海滩秩序与安全的，他的出现让我们脸色发白。

    「你们听好，要开溜罗！」

    「「「Yes,　Sir!」」」

    我们毫不迟疑地拔腿狂奔，从现场逃离。

    ┐（・―・　）┌

    「G，哥，接下来要玩什么？」

    「胜负未分。接下来真的要好好比赛啦！」

    「……舌吻。」

    我们好不容易才甩掉那位救生员大哥，在搭起海滩伞放好椅子之后，这三人还是紧缠着我不放。

    「我不会再跟你们比赛了，我要一个人悠闲地放松。」

    因为我内心已非～～常清楚，不但赌注本身很不划算，连想来场公平竞赛都没有可能。

    「哈哈哈，我真拿你没办法耶。那么，我们就不要比胜负，就正常地玩耍吧。」

    萝莎琳朵又开始擅作主张了。

    我还以为她们会死缠烂打，结果却莫名地懂事。老实说，我感到很不舒服。

    「啊？你说正常？」

    「拜托你别摆出怀疑的表情。我又没有不良企图。」

    我认为这一切都是你们的错，谁叫你们平常就让人觉得不能相信。

    「我是要提议说，我们像其他人那样去游泳吧。」

    我的眼神瞬间从萝莎琳朵身上移开。

    「嗯？怎么了，英二？」

    「需、需要有个人看管『妹妹笔记本』吧？我来看管就好，你们去游泳吧。」

    「唔……你愿意自告奋勇是很让人感激啦，但英二不在的话，感觉很扫兴耶……」

    萝莎琳朵一脸诧异地盯着我看。

    虽然说起来有点逊，虽然我没想要刻意隐瞒，不过――

    「啊，对了！哥，你不会游泳嘛！」

    被枫子说破就是让人很火大！

    「痛痛痛痛，哥，不要用拳头钻我的太阳穴！」

    「我们有一条家规就是哥哥做什么事都能被原谅啦。」

    呼――惩罚结束。

    「小学的时候至少也有上过游泳课吧？」

    「苇原是特例啦。据说很久以前，一直都有学生在上课的时候不小心溺死，所以币内的小学就都不上游泳课了。」

    「我因为经常跟朋友去游泳池，所以才学会游泳的哦。」

    「可是，英二以前应该也来海边玩过吧？」

    「那时候我用游泳圈。」

    「哦，原来如此……回去旅馆或去海边小屋的话，我想应该租得到……」

    萝莎琳朵托腮默默地思考了一会儿。

    「好，我可以教你，所以我们练习游泳吧！」

    她脸上露出灿烂的笑容，雪白的牙齿闪闪发光，就像旁边一望无际的大海一样耀眼。

    「别、别擅作主张……你多半是想以和你缔结婚约做为谢礼，我说的没错吧？」

    我虽然一直在逞强，但其实倒是满有兴趣的。

    虽然我没想过要像枫子特地去游泳池学，但如果是像今天一样，反正都已经来了的情况下，我是会想要学游泳。

    不过，要是我老老实实地同意，好像会中这家伙的奸计，因此我刻意摆出别扭的态度。

    一如果有学费可以收的话，那的确会让人比较高兴啦――算了，我免费教就可以罗。毕竟我没那么吝啬。」

    如果是这样的话，该怎么办呢……

    「我我我，哥，你要学游泳的话，人家会很仔细地教你哦！」

    「谢谢，萝莎琳朵，那就麻烦你了！」

    枫子高举双手不停挥舞，我立刻采取视而不见的态度。

    「为什么，难道我就不行吗！？」

    做哥哥的要保留尊严，不能向妹妹学东西啦……

    「……我也是旱鸭子。」

    玛丽丝做出意外的告白。

    「唔。不过，就算是我，也没办法一次教会两个人。如果是轮流教的话，我倒是很愿意啦。」

    「啊，玛丽丝让我来教，没问题！」

    「这样会有问题吧？『妹妹笔记本』要给谁看管？」

    「……知道了。那我就含泪留下来看管。」

    「那那那，我们来堆沙子吧，玛丽丝！」

    玛丽丝面无表情地装哭，枫子抱了上去。

    「……不过――」

    玛丽丝抱着枫子时，视线射了过来（玛丽丝稍微比她高一点）。

    「――如果你和剑姬没事在打情骂俏的话，我就杀了你。」

    不用说也知道，那是充满了杀气的眼神。

    「我铭记在心。」

    「……很好。」

    获得杀戮天使大人的许可后，我和萝莎琳朵走到海边去。

    「我还以为你们又会吵起来。毕竟玛丽丝是用命令的方式叫我们别打情骂俏。」

    我畏畏缩缩地踏入海里问起萝莎琳朵。有一半莫实是为了分散我自己的注意力。

    「我可不是笨蛋呀。一旦两个人独处，爱怎么样就是我自己的事了，所以我不会让情况复杂化。」

    「哇啊！？……你、你刚才说了什么吗？」

    海底有个地方突然变深让我吓了一跳，所以没有听得很清楚。

    「我说这是游泳教学，不会和你打情骂俏。」

    「是、是哦，这样啊……」

    我语带含糊地回答。

    好可怕……才离沙滩没多远，海水高度就已经到腰部了。

    况且又看不见海底……阳光明明那么耀眼，我的心情却一片灰暗……

    「G，我看我还是别学好了？就算是要练习游泳，起码也到游泳池……」

    要在海里这么难以捉摸的地方学习游泳，难度未免太高了。

    「怎么，你明明是男的却会害怕啊？」

    「谁说我害怕了啊！」

    我这个说谎的骗子……死要面子…

    「那就没差啦。来，到我这边来。」

    「别拉我的手！放开。暂停！暂停一下！」

    「你果然是在害怕嘛。」

    「这有什么办法啊！光想到脚可能会构不到地，不论是谁都会害怕啦！」

    萝莎琳朵松开了我的手，双手交叉在胸前，一脸感叹地摇起了头。

    「听好罗？脚构不构得到地无所谓。重要的是你愿不愿意挑战，就是这么简单。」

    「呃……挑战吗……」

    以萝莎琳朵来说，她说的这一番话倒是挺不错……我深受感动了啦。

    可是啊，即使大脑可以理解……

    「嗯，要是怕水，那就不是游不游泳的问题了。我们就先在这附近练习吧。」

    「真的可以吗！？」

    我很明显地松了口气。

    如果是在这附近，海水最多只到腰部，似乎也不用担心会溺死。

    「毕竟一开始要先让身体记住浮在水上的感觉。这样的深度大概就够了。」

    哦哦，原来是这样子啊？只要不去海水深的地方，随便怎样都好啦。

    「那么，从现在开始，我要教你仰式。」

    「仰式？不是自由式或蛙式？」

    「对啊，我在游泳班学――咳咳！」

    差一点不小心说溜嘴的萝莎琳朵，清了清喉咙。

    「负责教导骑士泳技的教官，也是从仰式开始教我的。虽然不是很实用性，但是却不需学换气，而换气一向是初学者必须花最多时间学的。以记住浮在水上的感觉来说，学仰式是最适合的。」

    萝莎琳朵说完之后，向我说明了练习仰式的方法。

    首先，弯下膝盖，让海水浸到肩膀部位，接着，就像背跃式跳高一样，但要跳得缓慢轻柔，放心地把自己身体交给水面。

    萝莎琳朵一直在一旁辅助我学。她扶着我的头，倒退走来引导我怎么做。这样一来，就算我浮得不顺利，头部也不会沉下去，因此绝对不会溺水。

    实际上，只要头部被人好好在一旁扶着，便会感到非常安心，不会觉得恐惧，肩膀也可以轻松浸到水里，就这样反覆做着背跃式跳高一样的动作。

    「对对对，很好、很好。什么嘛，你一下子就学会了啊。英二你其实很有天分呢。」

    「我现在浮起来了吗？有浮起来吗？」

    「有啊，你完全浮起来了，你要记住这种感觉。」

    我有点感激她。

    这种情况就是……让人回想起孩提时期，练习骑脚踏车时拿掉辅助轮的那个时候，一开始完全骑不好，骑得摇摇晃晃的，好几次脚都会踩到地面上，在不断的尝试之后――第一次成功的舒畅感。总觉得现在的情况跟当时很类似。

    直到刚才我还处于浑然忘我的状态中，现在总算能冷静下来观察四周了。或许是视野变得开阔了，游的又是仰式，我可以看见湛蓝的天空、金色的太阳，还有――

    「咕噜――！」

    「突然这样是怎么了，英二！？你别乱动，手不要乱挥！」

    「海水灌进鼻子和眼睛里，哇啊啊啊啊好刺痛。」

    因为是海水所以很痛！

    「难得你学得那么顺利，到底怎么了？」

    对着暂时双脚踩地、等着刺痛感消失的我，萝莎琳朵以说教般的口吻说。

    不是……被扶着头游仰式实在是……

    无论我愿意与否，被拘束在泳衣内，却还是摇摇晃晃地强调着存在感的巨大胸部，就是会在超近距离下映入我眼中啊……

    「我已经抓住让身体浮在水面上的那种感觉了！我们别游仰式了，进入下一个阶段吧。」

    「等一下，操之过急不太好。直到你游的时候不需要任何辅助之前，就先学仰式……」

    「总之仰式已经学够了！」

    一直看着那种东西，谁游泳的时候还能集中精神啊。

    「唔…!不过，我认为蛙式对你来说还太难，学自由式的话脸要浸到水里。海水满刺痛的哦？」

    「无所谓。就学这个。我会忍耐！」

    「我知道了，你的这种气势很好。既然你这么说了，我就回应你的热情吧。」

    在原地休息了一会儿，我们决定进入自由式的练习。

    我无意地看向待在海边的枫子跟玛丽丝。

    两人正努力地堆沙子。

    她们在堆与人同高的的人物沙雕……

    沙雕模特儿应该是枫子喜爱的轻小说的主角，黑崎水域。

    又不是在札幌雪祭办的冰雕展，用沙子是怎么堆出来的啊？

    你们干脆去当艺术家，成为众所瞩目的焦点，前往对我来说遥不可及的世界算了。

    「算了，她们没在我旁边，我就不用累得半死了。」

    选择跟萝莎琳朵学游泳是对的。

    先不提玛丽丝，光是枫子不在而已，唉呀，真让人惊讶，居然这么安静啊！

    等到人不在身边的时候，我这才知道枫子这家伙究竟有多么吵闹、多么烦人。

    那家伙能不能早点嫁人啊。算了，我现在是在跟国中生说什么。

    「最近连在家里心情都没办法放松，但和你独处的时候，感觉倒是很舒服，真不可恩议。」

    我自然而然露出笑容。

    「你、你在说什么啊！你实在是很会花言巧语耶！你这家伙出生的时候是嘴巴先出来的吧，真是乱来。真是乱来！」

    结果，萝莎琳朵气到满脸通红。

    呃，我说的话会让人气成这样吗？

    我实在不太了解红蔷薇剑姬这家伙。

    「既然你都有力气说废话了，那就再继续练习吧。」

    啧。和这家伙在一起，果然还是不能放松。

    尝试游了一会儿之后，我实际体认到了。

    原来如此，换气真的很困难。

    每次抬头呼吸的时候，照理感觉清爽的水，总是让口鼻附近有紧绷感（嗯，应该是错觉啦），让人感到非常不舒服。

    因为是海水，所以眼睛会很刺痛。眼皮明明紧闭着，海水还是会设法渗进去。这种执着真是恐怖啊。

    「噗咳，萝莎琳朵……噗咳，你在吗……」

    「在啊。话说回来，透过牵手的感触就知道了吧？」

    我现在以萝莎琳朵来代替浮板，练习踢水和换气。

    我已经处于浑然忘我的状态，呼吸也很困难，没有多余的心力掌握周围的状况。

    「因为你闭着眼睛才会不行啦。好好看前面。」

    「噗咳，痛到我睁不开啦！……噗咳，别管那么多了，你别放手哦？……噗咳，绝对不准放哦？」

    「哈哈哈，刚才叫我放手，现在又叫我别放，你还奠的有够忙。」

    「噗咳，罗罗罗罗罗唆啦。」

    比起仰式，感觉自由式游法的难度变得很高。

    我持续练了很久，但却完全没有进步。

    「对了，你注意到了吗？这附近的深度脚已经构不到地罗。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    所以，当我听到萝莎琳朵这么说之后，因为害怕而陷入恐慌。

    我紧紧地抓住附近的物体。

    简单来说，别说是双手了，我连双脚都夹在萝莎琳朵身上。

    「我开玩笑的哦。我才不会带初学者到那么危险的地方。」

    「……啊。」

    「我只是想告诉你，要是闭着眼睛会发生可怕的事。」

    「对、对不起。」

    我向被我紧贴着不放、转开了头的萝莎琳朵道歉。

    她似乎又气到满脸通红。

    我继续道歉。

    「该怎么说呢，我真的是……不得要领又游得很逊，很好笑吧。」

    平时我总是骂这家伙和枫子她们是白痴、笨蛋，现在真是丢人……

    我原本打算，在后天之前有能力游到对面那座海岛，但这下子看来是没希望了……

    「不，你反而算是很有天分哦。游泳又不是在一两天之内就能学会的。」

    「咦，是这样吗？」

    「对啊。况且，就算你真的不得要领，我也不会笑你。」

    萝莎琳朵明明说她不会笑，现在脸上却露出微笑。

    脸颊瞬间变烫之后，我低头移开了视线。

    因为她的笑容灿烂得让人难以正视，而且感受得到温暖。

    「即使不得要领，失败很多次也没关系。就像我经常在说的，重要的是不屈不挠的意志。」

    是啊，经常在说。据说这家伙就是这一点才会成为骑士。

    每次我拒绝缔结婚约的时候，萝莎琳朵都会不死心地反覆说。

    「并非是骑士才帅气，而是不怕挑战的态度很帅气，所以帅气的人们，大家都是骑士哦！」

    我发现了一件事。

    这家伙的笑容之所以那样灿烂、温暖，是因为就像太阳一样，靠着自己在发光。

    老实说，这或许不是用来形容女孩子的形容词，但是――

    我理解到所谓的英姿焕发原来就是这么回事。

    「话说回来，英二――」

    她的笑脸突然蒙上了一层阴霾。

    萝莎琳朵很困扰地、难以启齿地，变得扭扭捏捏。

    「怎么了？」

    「你要这样到什么时候？」

    「啊……」

    在听着她非常棒的发言的期间里，我一直都维持紧抓着她不放的姿势。

    「对不起，因为很舒服，所以我不一小心就忘了！」

    因为太惊慌失措，很蠢的我不小心就说出真心话。

    「你说很舒服！？」

    受到震撼的萝莎琳朵，从耳根到脖子都变得红通通的。

    因为她慌张得乱动，所以身体各处的柔软肌肤，不停地在我身上晃动摩擦，让我得到更多的快感。

    快住手！再绝续这么下去，在各种意义上来访敦新不行了！

    「总、总之，你可不可以先放开我呀！」

    「哦、哦哦！这是个好建议！」

    虽然这是个好建议，但我多少有点怀疑脚是否真能构得到地，所以怎样都无法下定决心。

    应该没问题吧？应该没事吧？萝莎琳朵应该没说谎吧？

    当我想着这些事情而凝视着海面的时候――

    周围开始漂出某些物体。

    感觉像海带芽一样……但是更细微而且像是有纤维质的，大量地……

    「这是什么？藻类？海藻吗？」

    咦？海藻这种生物会这样突然大量冒出来吗？

    在我和萝莎琳朵附近的海面，完全充斥着这些不明物体……

    「唔！

    而且，那不明物体像生物一样缠上来了！

    无论是脖子、手臂、腿也好，都被绑得动弹不得。

    「唔呜！唔呜！」

    萝莎琳朵的状态也一样……不，她的嘴巴甚至被海藻蒙住了。

    「这、这是什么鬼！？」

    我变得更加慌张了，才一眨眼的时间――

    随着一阵哗啦声响起，不明物体从海里浮现。

    简直像海藻怪兽一样！

    真的是妖怪吗！？

    「……英二，我应该警告过你才对――」

    结果，原来是玛丽丝啊啊啊啊。

    对哦，仔细一看，才发现不明物体根本不是海藻，而是玛丽丝的【钢系鏖阵】！

    「――脚踏两条船的人就该杀。」

    「等等！等一下！别把不会游泳的我拖到海里去啦！」

    「……英二，与我一起殉情吧。」

    我不想踏入海里第二次――这次的恐怖经验几乎快让我有心理创伤了。

    除非我答应玛丽丝像抱萝莎琳朵一样去抱她，否则我想她完全不会原谅我了。真是太惨了。

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第四幕 难忘的胸部

    遭到玛丽丝的残酷对待之后，我实在不想再学游泳了。

    刚好我也饿了，于是我们决定去吃午餐。一行人往海边小屋走。

    那是一间小店，简陋地盖在沙滩上，海风直接吹进来。塑胶桌椅排在一起，客人少得可怜。店里卖的是简餐、刨冰、贵得要命的饮料，及游泳圈等等游乐器材。

    我们在四人座的桌子旁边坐下之后，很快的――

    「听说有这张票券就可以在这里吃到饱！」

    枫子在背包里翻找，取出她抽奖获得的住宿旅行招待券。

    「这就是所谓的一票到底吧。」

    我们的商店街很厉害嘛。

    「虽然这么说……」

    我看过菜单之后喃喃自语。上面好像没什么东西是好吃的。

    「我还是吃炒面好了。」

    如果用的是市售酱汁，不论是谁做的，大概都不会有多难吃。

    「我也要那个――！」、「我也点炒面好了！」、「……同上。」

    大家想法似乎都一样。

    我高声地向年纪比我稍大的哥哥（负责做餐点的人）点餐。

    没过多久餐点就来了。蔬菜大概也是事先就切好放着的……

    「有够难吃的……」

    我吃了一口之后，用店员听不到的音量抒发感想。

    听说这种地方的餐点都不好吃，原来是真的。

    「啊哈哈哈哈哈，哥，这超难吃的！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    枫子高声批评还一副很乐的样子，引起客人与店员的厌恶。

    你也稍微看一下气氛……什么？这是少女时期的特色，动不动就会发笑？

    「我倒觉得大概就是这种水准。相反的，或许这还算是有良心的了。」

    只有萝莎琳朵一边挑出红萝卜（她讨厌吃吗？）一边称赞。

    「G？你说的是这个炒面吗？颜色炒到深浅不一，蔬菜没有水分，配料很少，连酱汁都用得很吝啬的炒面？」

    「哈哈哈，我知道啦――」

    萝莎琳朵双手交叉在胸前，挺起胸膛说。

    为什么你总是那么神气啊？有这么想摆出高傲的态度吗？

    「虽然说我也深受照顾，但正是因为令堂大人的手艺很棒，所以英二和枫子公主的胃口都被养刁了。所以你们要求的水准才会那么高。」

    「是这样吗？」

    我和枫子面面相觎。妹妹的脸上写着「我没这种感觉」的表情。我一定也是同样的表情。

    「你们吃外食的时候很少觉得好吃吧？」

    嗯，我觉得把钱花在外食上很浪费，根本就是吃气氛而已。

    「哦，我好像说中了呢，哈哈哈哈。」

    就算你对这种无聊的发现洋洋得意，我也不知道该说什么才好……又不是立下了什么大功劳。

    原来这位骑士大人，意外的也有很孩子气的可爱之处。

    看到她笑得天真无邪，我的脑海中突然掠过这样的想法，可是――

    不，萝莎琳朵才没有那么可爱，她只是一个单纯傲到骨子里的人。

    「玛丽丝，觉得味道如何？」

    「……再来一盘。」

    「哇，你已经吃完了哦！」

    等我察觉的时候，玛丽丝的盘子已经空空如也。

    「……再来一盘。」

    「喂，这种难吃得要死的炒面，你居然还要再来一份哦！？」

    我不小心吐槽得太大声，引起其他客人与店员的反感。

    不知道看场面真是对不起……

    「……因为可以免费吃到饱啊。」

    「如果你可以的话，那当然是可以再点啦。」

    我大声地加点。我总觉得那位稍微比我年长的大哥（负责做餐点的人）好像在瞪我，定不是我的错觉才对。

    没多久加点的炒面就上桌了，玛丽丝吃了第一口后――

    簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌……簌噜。

    炒面瞬间消失无踪。

    「……再来一盘。」

    「不愧是玛丽丝，吃相很豪爽！」

    枫子的眼睛彷佛变成了爱心形状一般凝视着她，我的感觉却是看见了人体吸尘器。

    真是败兴。我总觉得自己用看的就看饱了。

    「…………」

    萝莎琳朵或许也和我一样，脸上露出失去食欲的表情，放下了手上的筷子。

    「……你们不要的话都给我。」

    我无言地把盘子递给玛丽丝。萝莎琳朵也没精神闹她，把手上的盘子递了出去。

    簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌。

    玛丽丝的异于常人的食欲与吃相，让所有客人和店员都退避三舍。

    我们为什么总是这么引人注目啊？

    三十分钟过后――

    「……好痛苦。」

    玛丽丝活像是被冲上海岸的海豹一样躺着不动。

    连续狂吃三十分钟当然会变成这样……

    「……唔唔唔。」

    玛丽丝躺的地方距离海边小屋不远，弄得自己沾满了沙子也无所谓。

    「嗯，你这叫做自作自受。」

    「……一切都是免费吃到饱的错。」

    「我说这是你自作自受啦！」

    「……这个一定是什么陷阱。」

    个性倔强的玛丽丝，坚持自己没有错。

    我和萝莎琳朵⒆殴蟮靡命（凭票免费）的可乐与橘子果汁，一直坐在桌子旁边冷冷地凝视着她。

    「没事吧，玛丽丝？要不要我帮你揉一揉肚子？」

    只有枫子一个人凑到她身旁，很积极地在照顾她。

    「……没事，今天有控制住了。」

    控制住？那样算是吗？

    「……所以我不需要照顾。枫子你不用在意，快去玩耍吧。」

    或许是我的错觉，玛丽丝脸色苍白地说了这些令人敬佩的话。

    「了不起，杀戮天使！我对你好像有点误会。」

    萝莎琳朵像是被感动了一样站了起来。

    「既然要休息，还是回旅馆的房间比较好。那里有床又有空调。」

    「哦，很好的提议。」

    「我送你回去吧。」

    萝莎琳朵飞也似地拦腰抱起玛丽丝。

    「……英二比较好。」

    「杀戮天使，你别太奢求罗。」

    「……不行，别摇晃我。不行，厌觉快满出来了。」

    她们两人一边打打闹闹一边回去旅馆。

    她们也顺便把放着『妹妹笔记本』的背包带走了，为的是让玛丽丝可以好好保护。

    我和枫子待在海边小屋里，一边喝果汁一边等着萝莎琳朵送完玛丽丝回来。

    「哼哼哼，这样就和萝莎琳朵间接接吻了，啾。」

    枫子舔了舔萝莎琳朵喝过的玻璃杯杯缘。

    这家伙成年的那一瞬间一定会被逮捕。

    「好甜！好好喝！」

    橘子果汁当然又甜又好喝啊。

    「让我喝哥的果汁来比较看看！」

    「我拒绝。」

    我不想被你玷污。

    当我被迫跟枫子进行变态的交谈时……

    「哈哈哈哈，帅哥，很不错哦。你跟女朋友在约会吗？」

    一个穿着夏威夷衬衫搭配草帽，戴着太阳眼镜的可疑大叔，脸上带着轻佻的笑容靠了过来。

    「……我们才不是在约仓，这家伙是我妹妹。」

    「又来了、又来了～～英二真是容易害羞呢～～」

    「凸额头，不准直接喊你哥的名字。」

    竟然还发出「又来了、又来了～～」的恶心声音。

    「呀啊！」

    我从桌子后面探出上半身，用手弹了枫子的鼻子。

    「好、好过分哦，哥。你也稍微让我体验一下当情侣的气氛嘛……」

    「我完全不想配合你啦。」

    「哥，你这个绝对零度眼镜男！」

    「我说过了，我双眼视力都是二．O。」

    「啊啥、啊哈哈哈，好有趣～～你们。嗯，角色的定位很鲜明。」

    墨镜男打从心底笑得很开心。但我们可不是相声演员啊……

    「所以你找我们有事吗？」

    「也没有啦，只是你们看上去很像一对情侣。所以我想来问要不要租船～～向你们推销一下。」

    我的视线落向墨镜男指的地方――海边小屋附近摆满了还没充气的橡皮艇，以及充气用阴塑胶帮浦。

    「正如你所见！我们是兄妹，所以没有需要。」

    「别这么说嘛，就算你们是兄妹，去海上玩也一定很有趣的，你们看看那边。」

    我和枫子的视线再次落向墨镜男所指的方向。

    那是海面小岛的方向。

    自从我清醒过来之后，那座岛屿就时常出现在我的视线范围里。

    岛屿距离海岸大概不到两公里吧？这是我目测的距离。

    那么狭小的地方大概没有人居住。岛屿的面积让人联想到这个。

    「那座岛怎么了？」

    「嗯，虽然是座没什么特别的无人岛，不过，在苏苏木这里有一个传说。在那座岛上有一把人鱼们看守的传说之剑，等待着勇者去拔出来哦。」

    「这故事感觉好假……」

    我眯细了眼睛，望向说得一本正经的墨镜男。

    「毕竟那是很久以前的人想出来的故事，向我抗议我也没办法，哇哈哈哈哈。」

    他毫不在意地大笑。

    嗯，经常听到的地方传说好像都是适种感觉。

    「所以，你们完全没兴趣吗？或许真的有传说之剑哦？你们听到之后不想去找找看吗？」

    「……没兴趣啦。」

    「我我我，我有！我有兴趣！」

    「枫子，你居然有兴趣啊！？」

    「我想找出传说之剑，我要找出来――！」

    「你居然要去找啊！？」

    我深深地叹了一口气。

    对哦，我家妹妹超爱诸如此类的东西。

    「哈、哇哈哈哈哈，这位小姐配合度真高。既然如此，就租我们的橡皮艇去吧。」

    「我要！我要租！」

    虽然是个意外，不过你的鱼饵真的还不错啊，这位大叔。枫子小姐已经上钩了。

    不过，就算枫子说要租，租橡皮艇的费用是否很贵也让人不安――

    「唉呀，小姐，你有那张券哦，那就不需要租金罗。

    「真的！？超幸运的――！」

    一票到底也该有个限度吧……怎么？难道有超级营业员在负责维护我们的商店街和苏苏木之间的商业关系吗？

    「哥！走吧！往大海前进！」

    枫子搭着我的肩膀指着大海的方向。

    算了，反正免费，无所谓。不过还真是麻烦啊。」

    ┐（・―・　）┌

    我一边替橡皮艇充气（还挺累人的），一边等萝莎琳朵回来，然后我们三个人一起往海上的小岛前进。

    我跟萝莎琳朵轮流用塑胶船桨划橡皮艇。

    「肉体劳动交给身为骑士的我就可以了。」

    萝莎琳朵是这么说的。

    嗯，这家伙是A.N.G，而且拥有超人般的体力，都交给她划也是可以，不过我总是有身为男性的虚荣心。

    我坐在小艇前头划船，手上拿着船桨背向橡皮艇的前进方向。萝莎琳朵与枫子和我面对面坐在橡皮艇后方。没过多久，枫子立刻用屁股对着我，从船缘探出身子，兴奋地拨水嬉戏。

    「玛丽丝她没事吧？」

    我划着船桨（还挺累的）问起萝莎琳朵。

    「嗯，因为床垫很柔软，玛丽丝好像也很开心。我跟旅馆人员说过了，要是有需要时，请他们帮忙找医生来看一下玛丽丝。」

    「算了，反正她也只是吃太多罢了，每次都这样。」

    老实说，大概用不着那么担心。

    「……」

    我们的交谈暂时中断了一阵子。

    「机舱！听得见吗？机舱！」

    结果，枫子用演戏般的口吻大声叫喊。

    「听见的话就回答啊，机舱！」

    「……」

    「机舱快回答呀。」

    「咦，难道你是在叫我？」

    拜托你说日文好吗？真是莫名其妙。

    「马力全开！最高速度！」

    「我才不要，这样会累。开什么玩笑。」

    「要是继续这么下去，到岛上的时候都天黑罗，就没时间探险罗。」

    「划这个实际上比看起来更累耶！？」

    你就别刁难人了，我提出了反驳。

    况且，你说到岛上天都黑了，这未免也太夸张了吧。大概再划个三十分钟就到了，大概。

    「人家已经腻了、腻了、腻了啦！这里又狭窄，又很无聊！」

    我看你即使交到男朋友，约会一定也会找对方麻烦……

    唉，我真同情你未来的男朋友。

    「好，我看还是换我来吧，英二。」

    「是是是，麻烦你了。」

    要是继续在这艘狭窄的橡皮艇上听枫子抱怨，我可没那个自信不会把船桨当成钝器行凶。

    我移动至船的后方，萝莎琳朵取代我拿起船桨。

    「枫子公主，请指示。」

    「行进路线四―一―五！目标，前方视野的未知岛屿！以最高速度行进！」

    「遵命。我以此剑发誓――吾之身体与性命，全部都献给公主！」

    虽然台词很通顺，不过两人要演的戏码完全不搭（以格式之美的意义来看）。

    「身为骑士，绝不落败！绝不哭泣！绝不退缩哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    不过，萝莎琳朵的实力可是货真价实的。

    她用很强的爆发力划着船桨，橡皮艇以汽艇般的气势快速推进。

    「好快、好快，不愧是萝莎琳朵。」

    枫子天真无邪地嚷着，但速度已经快到让我怕被甩出去，于是我紧紧抓住了船缘。

    「喂，你不要乱来披！」

    「哈哈哈哈，不用担心！对萝莎琳朵我来说，这算是家常便饭啦！」

    不，我不是在担心比银行金库更坚固的你……

    「要是不稍微收敛一点――」

    在我警告她之前，啪滋一声，两支船桨同时断裂。

    「太用力了吧……」

    「唔……真是丢脸……」

    因为船桨是塑胶制的，当然材质很脆弱。

    真不知该说萝莎琳朵专心过头，或者是愚蠢到家，一旦把精神集中在眼前的事物，她就完全无法思考到其他的事。

    「这该怎么办啊……」

    要是没有船桨，橡皮艇就无法前进。艇上也没装风帆。虽然大海如镜面般平静，但我是应该因为不会漂流到远处而高兴，还是要因为被困住而哀声叹气呢？

    在海上进退不得。

    伤脑筋，这可不是闹着玩的。无论是往前（岛屿）看还是往后（海岸）看，距离都一样远。我可没那个自信能游回去。

    啊，我头好晕……

    「哥，你不用担心啦。」

    枫子脸上的表情突然转为诚挚，紧紧地握住我的双手。

    看见她凛然的眼神，我的心也温暖了起来。

    这样啊……即使是像你这样的妹妹，还是会鼓励哥哥的呢……

    你，其实是个很温柔的妹妹……

    「我们只要在这橡皮艇上住一辈子就可以啦！哥和我只要变成亚当和夏娃，人类就不会走向灭亡了！来，我们一起住在永世乐土――」

    「人类的未来随便怎样都可以啦！」

    「呀啊――」

    我抓着枫子双手直接给了她一记头槌。

    假使要我跟你创造伊甸园的话，我还不如相信有海底都市的存在，然后直接跳海比较实际。

    「G、G，你们……」

    当枫子在说蠢话，而我忙着K她的时候，萝莎琳朵突然发出颤抖的声音。

    「你们不觉得潮汐出现变化了吗？」

    她脸色惨白，凝视着海平面。

    我听了她的话之后望了过去――呜哇！刚才海面明明如镜面般平静，现在却波涛汹涌。

    而且，波浪的状况非常怪异。像是绕着我们的橡皮艇四周打转。

    「吓！」

    而且潮水的流向逐渐增强，连我们的橡皮艇都开始随之旋转。

    「嘻嘻嘻嘻嘻，这是什么，好有趣！」

    枫子天真地感到开心，但我却没有那种心情。

    现茌又不是在坐游乐园的咖啡杯。这明显是异常现象吧……？

    「这、这是什么情况！？」

    萝莎琳朵也慌张失措。

    在潮流不断变强的状态之下，小艇转得让人眼花撩乱，我们连坐都坐不稳了。

    等我们回过神的时候――周围的海面卷起了大漩涡。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于，小艇被卷入漩涡的正中央。

    我们无法抵抗。大家一同被漩涡吞噬，沉人大海。

    我们像是被丢进搅拌机一样，逐渐被拖往海底的方向。

    我光是要让嘴巴别张开就已经很拚命了。闭着眼睛、咬紧牙关的我，根本就无法确认周围的状况。总之我就是很害怕，很恐慌；不知道该怎么办才好；我就是很害怕，连呼吸都很困难：我就是很害怕，让漩涡冲得晕头转向之后，脑袋好像都快出问题了；我就是很害怕，拚命祈祷如果这是一场恶梦，请快点让我醒过来；我就是很害怕，不愿意接受这是现实；我就是很害怕、很害怕――

    当我如此在恐慌状态下挣扎的时候，感觉有巨大柔软的物体从背后拥抱着我。

    我睁开眼睛确认。

    那是萝莎琳朵。

    我们四目相对。萝莎琳朵露出英气逼人的微笑，像是要给我勇气般点了点头。

    我就只知道慌张，但这家伙似乎仔细地看清了现状，冲过来救了不会游泳的我。

    ……真是让人感动。我终于回过神来了。

    尽管我被海浪冲着，我还是睁开双眼寻找枫子。

    我不能再说些一害怕、海水剌痛之类的话了。

    背部感受到的温暖支持着我。

    枫子你在哪里！？你没事吧！？

    唉，可恶，没办法出声叫她，情况真的让人很着急，可恶！

    呼吸也……逐渐变得困难……

    ――在我急得乱七八糟的时候――

    「呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    明明是在海底，我却突然清楚地听见了笑声。

    真是令人毛骨悚然。我是不信鬼神或妖怪的人，不过因为实际上发生了诡异的现象，感觉不是普通的糟糕。

    「嗯――！嗯――！」

    萝莎琳朵闭着嘴巴叫唤，指向大漩涡的――形成螺旋的水流底部。

    因为我被水流冲得昏头转向，所以光是要我把视线集中在那个点也裉困难。

    可是，当我拚命地看过去之后。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    在大漩涡的底部，有一个巨大而坚固的物体漂浮着――

    在泡沫之中，身穿蓝色旗袍的美女，亮丽的金发随波摇曳，脸上露出甜美的笑容。

    哦哦哦哦哦哦哦哦……

    那对丰满又性感，让人忍不住会想伸手触摸的胸部，我可从来没忘记过………

    你就是海神之海妃――爱莎莉雅！

    没错，那是从『妹妹笔记本』中诞生的A.N.G中的其中一位，不知为何就在这里。

    「对不起哦，英二、萝莎琳朵。我先借走她了。」

    爱莎莉雅用左手的扇子遮住嘴巴，气质优雅地露出微笑。

    她？――感到讶异的我，突然有所惊觉。

    在爱莎莉雅的右臂抱着身体弯成<字形，全身瘫软的枫子。

    我顿时失去血色。

    连自己受到漩涡摧残都忘了，我的视线落在失去意识的枫子身上。

    「嗯――！嗯――！」

    我甚至忘了自己人在海底，差点开口叫枫子的名字，萝莎琳朵立刻捣住我的嘴巴，她真是帮了我一个大忙。

    「我很不擅长争吵。只要你们乖乖听话，我会直接送你们回去。」

    爱莎莉雅说完之后，脸上露出温柔的笑容。

    开什么玩笑……

    我勉强在水流中改变姿势，从正面抱住萝莎琳朵。

    萝莎琳朵像称赞我做得很好似的，拍了拍我的背部。

    因为我不再是被抱着，而是主动紧抱住她，因此萝莎琳朵可以空出双手。

    她的手里握住了如魔法般出现的巨剑。

    「唉呀呀，你们打算要跟我战斗吗？」

    废话！我们怎能眼睁睁看着枫子被你抓走！

    「可是，我水战是最强的――在角色设定上是这样的。」

    我霎时整个人都愣住了。

    「在这样的环境底下，我的实力大概比圣天使梅普更强哦？」

    爱莎莉雅一脸困扰地提出警告，在『妹妹笔记本』上，确实有着爱莎莉雅水战最强的描述。我曾经看过那段文字，而且还莫名地留下印象。

    万事休矣了吗――在我泄气的时候。

    「不是只有写在《绝对少女默示录》上的设定，才能决定战斗的最终结果！玛丽丝教会了我这一点！」

    萝莎琳朵不在乎自己是茌海底，开口这么大喊。她的口中不断冒出气泡。

    哦哦哦哦哦哦哦。

    萝莎琳朵说得没错。我再次得到了勇气。

    对啊，泄气是不行的。重要的是以不屈不挠的意志接受挑战。

    萝莎琳朵，我们一定要赢！

    萝莎琳朵像是回应我内心的呐喊似地，举起手中的巨剑。

    她进入了《剑圣领域》。双眼只有左眼颜色变成金色。这现象代表剑身的内在魔力提升，并且也迸发出来了。

    即使整个人被卷入大漩涡，全身上下动弹不得，萝莎琳朵也不以为意。

    她使用残留在肺部的最后一点氧气，开始咏唱咒语。

    「吾之宝剑，力量充盈，雷霆满布……」

    上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    咦？

    ……用这一招不是很危险吗？

    「吾之右手，现出烈光之剑！」

    她挥舞下来的巨剑中迸发出惊人的力量。

    名为电流的能源……

    「「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」」

    从大剑放出的雷电，立刻透过海水传导而四处扩散，立刻就把我和萝莎琳朵电到全身麻痹。

    在逐渐消失的意识之中，我理解到的就只有这一点。

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第五幕 陷入苦恼的英二

    一回过神来，才发现我和萝莎琳朵已经被冲到海水浴场上了。

    看来似乎是爱莎莉雅把我们送回这里。

    「可恶……居然被敌人同情……」

    萝莎琳朵很不甘愿，脸上的表情都扭曲了，感觉她气得嘴唇都快咬破了。

    我们彼此搭着对方的肩膀走回旅馆。

    如果我们不扶持着走，根本撑不起自己的体重。

    以这种乡间风情的海水浴场来说，这栋海边的旅馆实在很新颖豪华，但我没有心情能悠闲地享受旅馆的奢华风格。

    我们意志消沉到这个地步。

    向萝莎琳朵问了玛丽丝的房间号码之后，我们就直接到她那边去，她已经完全恢复健康，我们向她解释先前发生的一切。

    「……对方掳走了枫子，还好《绝对少女默示录》放在别的地方，这样也算是不幸中的大幸了。」

    对于玛丽丝听完事情始末后所说的第一句话，我只能无力地点头表示同意。

    爱莎莉雅之所以会抓走枫子，大概希望在『妹妹笔记本』加写什么。例如我曾经想在玛丽丝的角色设定上补写新的必杀技；萝莎琳朵希望变更自己角色设定的部分，想把大胸部变小一点（但经过实验，我们已经知道结果，那就是无法改变、追加笔记本上已经写的设定，不过爱莎莉雅本人应该还不知道这件事）。

    因此，只要『妹妹笔记本』在我们手上，爱莎莉雅就无法达成目的。

    在这段期间就能保证枫子绝对没事。

    「……我从空中搜索看看。」

    「麻烦了，现在也只能拜托你了。」

    我偷瞄起萝莎琳朵的侧脸。

    萝莎琳朵在双人房的角落双手抱膝，变得如同废人一样。

    眼神空洞，脸色苍白。

    一回到房间，她便像是气力放空一样瘫坐在地，而且一直都是这副模样。

    她偶尔会像是回忆起来一样，反覆地说着同样的台词：

    「我明明是一名骑士，却没保护好枫子公主……」

    总有一天她会从这次的打击振作起来，但现在我想让她先自己静一静。

    「可恶。这还真是不走运耶。抽奖时抽到的旅游地点，爱莎莉雅居然会出现……还是说，我们一直受到监视……？」

    我双手抱头，感叹起我们运气实在很糟。

    「……抽奖？」

    结果，玛丽丝厩到不可思议地歪着头。

    「嗯？这次的旅游券，是你跟枫子在抽奖的时候抽中的吧？就是昨天你们去商店街买东西的时候。」

    「……不，我跟枫子从来没这么说过。」

    咦？这么说来，事情好像是这样没错？

    一切只是我自以为而已？

    「不然你们是怎么拿到票的？」

    「……那是别人送我们的。一个穿夏威夷衬衫戴草帽，还戴着太阳眼镜的男人。」

    「什么？」

    我听了之后不禁傻眼，面无表情的玛丽丝（所以感觉彷佛是被操控的人偶一样），开始在我面前模仿起那男人的说话方式。

    「『啊哈哈哈哈哈，那边的小姐们～～你们好可爱哦～～大叔有好东西要送你们，所以过来我这边～～没事，大叔我绝对不是可疑的人物～～啊哈、啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！』」

    「根本就超可疑的！」

    我忍不住大声怒吼，玛丽丝闭上了眼睛，用手指塞住耳朵。

    「那、那、那、那个笨蛋～～」

    一切都是枫子那家伙自作自受啦……

    玛丽丝这一方本来就没办法要求她太多，但那个凸额头如果有点常识的话，这根本就是可以避开的陷阱。

    别收陌生人给的东西，这是理所当然的吧？

    况且，给她们那些票的男人，跟刚才来向我们推销租用橡皮艇的男人，应该是同一个人吧？

    拜托也要有所察觉吧，尤其是在那个时间点上！

    可恶，那个凸额头笨蛋，她对三次元真的完全没兴趣……现实生活中男生的长相在她眼里看起来大概都一样，根本区别不出来……换作是轻小说插图，她光看人物的眼睛就能知道插画家是谁。

    「现在生气也没用……玛丽丝，事情的来龙去脉就是这样。那家伙的事就麻烦你了。」

    「……你不用低头拜托我。枫子对我来说也很重要。」

    或许是我的错觉，我总觉得面无表情的玛丽丝，似乎神情凝重地点了点头，她展开了象征堕天使的漆黑翅膀，从阳台往前飞了出去。

    「我也不能就这样耗着……」

    因为我双腿的能力有限，我实在无法扩大搜索范围，即使我陪着玛丽丝一起找也毫无意义。

    不过，我有自己可以帮得上忙的地方。

    我从背包里拿出『妹妹笔记本』翻阅。

    即使玛丽丝顺利发现枫子，十之八九也会变成必须与爱莎莉雅交战。

    要是玛丽丝没能在那场战斗中取胜，就没办法把枫子带回来。

    爱莎莉雅的设定全部都写在『妹妹笔记本』里。

    既然如此．从笔记本里提供的情报，应该可以拟订出某些策略或攻击方式。就跟与萝莎琳朵战斗时那次一样。

    『妹妹笔记本』曾经被丢进火堆里，所以到处是烧焦的痕迹，幸好爱莎莉雅的部分没太多烧焦的地方，还算可以阅读。

    一行行的文字塞满了A4大小的笔记本――

    以前我曾经对笔记本的内容很抗拒，光是稍微阅读都觉得很痛苦，现在的我则是努力地苦读那些内容。

    我经常觉得，要是枫子可以早点嫁出去就好了。

    这个罗唆的家伙真的消失了我应该会很痛快，甚至应该很期待才对。

    一旦她真的不见了，当哥哥的我反而很寂寞，真是混帐透顶。

    ┐（・―・　）┌

    当枫子清醒过来的时候，发现眼前有一对丰满的乳房。

    非常适合用「坚挺」形容的巨乳。

    而且完全都没有下垂的迹象。在蓝色旗袍底下应该是没穿胸罩之类的内衣调整胸型，不过却显得很有弹性。这个情况她还是第一次看到，正是她心目中最理想的胸部。

    枫子眨了眨眼睛。

    她自己是仰躺的状态，既然眼睛前面就是胸部，头部后方又感觉靠在柔软的物体上，这就表示――

    （我，现在睡在人家的大腿上！）

    原来是这种状况啊，她如此理解着。

    「咻咻。」

    她不小心流出了口水。

    不论是上面或者下面，真想轻轻触摸――当她正想着这种没礼貌的事情的时候。

    「唉呀？枫子，你醒了吗？」

    或许对方是从呼吸变化得知的，胸部上方传来一阵声音。

    没错，因为胸部实在太丰满了，所以她从胸部下方看不到对方的脸。

    （唔……）

    枫子顿时犹豫不决，继续用脸颊摩蹭着对方柔软的大腿肌肤是很不错，但她也很想拜见说话者的美貌，她连声音都很悦耳（枫子深信对方是个美女，毫不怀疑）。

    她下定决心之后，起身坐在自己原本躺着的长椅上。

    让枫子睡大腿的女人果然是美女没错。

    华丽的金发，金线绣龙的蓝色旗袍，丰满坚挺的胸部。

    温柔的笑容让外表华丽的她变得容易亲近。

    「你是爱莎莉雅大姊姊！」

    「对，没错哦。」

    枫子不假思索地抱上去之后，爱莎莉雅温柔地摸起她的头。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。真的有嘛，胸部天堂是真实存在的。」

    枫子把脸埋进爱莎莉雅深邃的乳沟里，脸颊摩蹭到几乎快发热了。

    在海底昏厥，醒过来之后看到的不是鱼虾，而是胸部天堂。

    「可是，为什么大姊姊你会在呀？」

    即使对枫子而言，这是梦境的延续，或者这里是海底的龙宫城，她都很有可能会深信不疑。

    「这部分就由我来解释吧！」

    陌生男人的声音响起。枫子环顾四周，寻找声音的来源。

    然后，她发现了自己所在的地方。

    这里是空间宽广的西式客厅，里面摆放着高级家具，而且连壁炉都有。

    但奇妙的是，房间里的各个地方――具体来说是墙壁跟天花板上，全部画上了漫画笔触的猛兽图案，以及一堆意思不明的汉字。

    充满魄力的漫画图案也就算了，但是汉字与西式房间实在非常不搭。枫子非常在意这种设定上的偏差。

    「枫子同学，为了我们的野心，我们需要你的协助！」

    她总算发现了那个新出现的说话者。

    在房间里的三扇门当中，有一扇是开启的，那名身穿着夏威夷衬衫的男人就站在门后面。

    他用夸张的动作把草帽跟太阳眼镜丢到两侧。

    「野心！」

    枫子对这个在日常生活几乎用不到的词汇有了反应。

    「征服世界！？人类革命！？三十六人后宫的结局！？」

    她眼睛发亮，语气激动地追问。

    「不！我们的野心才没那么庸俗！」

    不过，那男人却立刻出言否定。

    他右手伸向枫子，张开了手掌。

    这个男人多半也很爱演戏。

    「支配物理层面的世界，任谁都做得到――无论是亚历山大大帝、忽必烈大汗，甚至连希特勒那种愚者都可以！」

    「咦？不过那些人全部都失败了呀――」

    「任谁都做得到！！」

    枫子认真地吐槽之后，男人拉开嗓门搪塞过去。

    「呵呵呵呵，不妨听听海雄的想法吧？」

    爱莎莉雅从后方搂住枫子，让她背靠在柔软的胸部靠枕上，枫子也就不在乎那些琐碎的细节了。

    「我们的野心是更崇高的！」

    当那男人的激动情绪到达最高点的时候，原本张开的手掌又紧握起来，然后拉回到胸前。

    「征服人心！文化革新！创造神话！」

    哦哦！

    枫子听到自己喜爱的词汇，不由得发出了感叹之声。

    「所以说――我们要靠原创版本约同人志，席卷整个夏季销售会啦啦啦！」

    「出现啦――――！」

    男人对着天空挥拳，枫子也模仿起他的动作。

    所谓的夏季销售会，指的是中元节前后在日本东京举行的超大规模同人志现场销售会，这个活动枫子也很清楚。她是不懂要席卷这个活动到底是什么意思，不过因为对方的态度很热血，因此她也完全认同。

    「为了这个目的，我们需要枫子同学你的天赋！」

    「我做、我做！我一直很想创作同人志看看！看要我怎么帮忙都没问题的！」

    「故事的整体架构就由我来构思吧，绘画方面也由我来。不过，枫子同学――请你也思考一下能让人大吃一惊的创新企划案！创造出最想让人拥抱的热血主角！或者是让人娶来当老婆的激萌可爱女主角！这部分的构思就请你来！」

    「我知道了！虽然我现在没带在身边，但我有很多笔记本！即使我被哥嘲笑那些都是黑历史，不过，充满创意的笔记本我总共写了十万三千本！」

    「太优秀了……！你果然是天才！」

    「呵呵呵，枫子，你真是个可靠的人。」

    「当然，我的点子都整齐地收藏在我大脑里面的图书馆了！我正在等待着有人来翻阅呢！」

    「既然如此……现在正是时候！」

    意气相投。

    枫子深信不疑地认为，他们三人在前世必定是共同组队的勇者。所以才能一见面就立刻变成死党。

    但这其实只是另外两个人的个性易于亲近，不过，枫子根本就不会留意这些。

    之后应该还有一名魔法师（戴眼镜的冷酷角色）过来会合。她的脑中正上演着充满爆炸的小剧场。

    「话说回来，爱莎莉雅大姊我认得，可是大叔你到底是谁？」

    「哼哼，听到了可不要太过惊讶。」

    男人稍微收起下巴，摆出用手掌盖住它的姿势。

    「我的名字叫晓海雄――我是漫画家！」

    「你是画《海洋猎户座》的作家！？好厉害――！」

    枫子其实对漫画领域不熟，但她也听过对方的名号，知道对方是晓海雄让她大吃一惊。

    ┐（・―・　）┌

    唔……

    看了一阵子『妹妹笔记本』之后，我抬起头望向房间里的时钟，我才确认到自己已经埋首书中很长的时间。难怪我会觉得口渴，我如此自嘲。

    「我去买果汁，你要喝吗？」

    我问了依然在房间角落双手抱膝的萝莎琳朵，她却只是无力地摇头。

    「我知道了，柳橙汁可以吧。」

    虽然我们才相处几天，不过我想起她⒐好几次柳橙汁，于是我擅自做出决定，去找自动贩卖机买饮料。

    我们房间在七楼，没有摆任何自动贩卖机，在搭电梯的时候，我还是一直在看『妹妹笔记本』。

    完全被打败了……

    一直阅读笔记本里密密麻麻的文字，要忍受这一类的精神污染非常累人，我越是仔细阅读有关爱莎莉雅的记载，心情就越是绝望。

    举例来说，笔记本里有关爱莎莉雅的记载，开头是这样写的：

    海神之海妃　　爱莎莉雅・罗娜・怜美

    拥有■美貌的性感堕天使。■■的金发，穿着强调身材曲线、让人精神为之一■的蓝旗袍。她是大姊■角色，也是巨乳■色。在五名堕天使中实力倒数第二。但是，她的特殊能力是对水操控自如，因此在水战方面是最强的。她采取制造巨大漩涡束缚■行动的战术，让梅普吃到了苦■。此外，她跟梅普一样擅长设置结界，在不靠近水的地方会采取设置结界的方式战斗。爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。（另外，旗■上有■■■在，那是■的■界，■■■■每次设置的时候，只能一次■■■■而已）。所以，爱莎莉雅这名堕天使，可以针对特定地点施展防御能力！

    ――内容就是这样。看过的人就会知道，这次的情况是要救回枫子，她算是非常难缠的A.N.G。

    在这个位于海边的城镇，而且又在敌人的大本营，爱莎莉雅应该会设置一堆【阵】……

    反过来说，若是她主动来袭击我们家，似乎就会是能轻易击退的A.N.G。

    嗯，关于这一点，爱莎莉雅本人应该是最清楚的，所以她才会设下陷阱，利用旅游住宿招待来引我们上钩……

    我们已经彻底上了她的当，事后再怎么懊悔都于事无补。

    要是枫子懂得稍微……稍微怀疑别人的话……唉，真想哭。

    不，懊悔是没用的。

    攻击策略……攻击策略……攻击策略……攻击策略……

    称之为【阵】的东西……似乎难以对付……

    老实说，我自己不想被（所以我建议大家直接跳过）文字轰炸，但是真要举例的话，大概就是下面这样：

    【暗黑阵】……把立于结界之上的敌人关进黑洞。【警戒阵】……可以发现进入半径一百公尺的阵内的入侵者。【幻影阵】……自由操纵创造出来的幻影。【原子分解阵】……将物质分解成原子。【幻兵阵】……暂时赋予图案生命，使其能战斗三十分钟之久。【海市蜃楼阵】……创造出巨大的平面幻影。【防御阵】……在半径三公尺的圆周上制作出防壁，以避免攻击。【无人战阵】……为了不把相关者以外的人卷进来的驱人结界。【灵魂出窍阵】……在结界之中睡着便可灵魂出窍。【链金链成阵】……将相同质量的物质转化为其他物质，一小时后恢复原状。

    ――嗯，其实上面的文字是完全没烧焦的部分，其实真正的内容有十倍以上。

    顺带一提，这似乎是【阵】一览表」，后面还记载各项【阵】的详细特性、优缺点、MP消费量等等。

    ……这些东西是从哪个游戏抄过来的吗？她把整本攻略本全部都照抄下来了吗？

    枫子的创造力跟近乎异常的热情，真的是像怪物一样……

    就是因为她那个像怪物一样的创造力，害得我现在头痛不已。

    救出那家伙之后，我一定要狠狠海K她一顿！

    我决定了。我一定要这么做！啊――真是让人期待呢！这下子一定要赶快救出她才行！

    ……为了这个目的，我只能在茫茫书海里继续探索……

    笔记本里到底有没有哪里简单写着「爱莎莉雅弱点」啊――就在我浏览笔记本的时候，在一大堆的垃圾文字里，我发现了以下的记载！

    哦哦哦哦，爱莎莉雅的弱点到底是……！？

    爱莎莉雅的弱点，简单来说就是乳头！只要轻轻抚弄她的乳头，她就会发出啜泣般的甜美娇喘声！

    「这种弱点不用写啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    我气得把笔记丢到走廊地板上。

    我的双眼布满血丝，气得大声喘气，肩膀也跟着上下起伏。

    「……英二，你一走要特别重视《绝对少女默示录》才行啦。」

    在前方自动贩卖机附近的玛丽丝语带责怪地说。

    「玛丽丝？怎么了？」

    「……我还没有任何发现。」

    我小心翼翼地不让自己显露失望之情，毕竟玛丽丝已经很努力在找了。

    「你要休息一下吗？补充一点水分？」

    玛丽丝点了点头。

    「好，你想喝什么？」

    要是连这家伙都中暑昏倒，那么一切就完了。我很乐意地掏出钱包，买了一瓶芬达葡萄汽水给她。

    「嗯？可是你没钱来这里打算做什么？」

    要不是敦凑巧在这里出顼，她就没办法裕荚水分了。

    「……我相信英二会来这里，这就是爱的力量。」

    玛丽丝这么回答，但我却发现她的马尾比平常还要长上两倍。

    「不要什么事都想要用【钢系鏖阵】解决！」

    「……唔。」

    好险。这家伙居然真的想把自动贩卖机劈成两半，直接取出里面的果汁……

    「……谢谢，我走了。」

    「嗯。不过，请记得不要太勉强。爱莎莉雅感觉很难对付，你别找到她就独自上阵哦。」

    「……关于这一点我没办法保证，看情形再说吧。」

    虽然我叮嘱了玛丽丝，但她还是坚定地摇了摇头。

    「……万一我找到枫子，根据我的判断必须赶快救她，那我就会独自与海妃交战。」

    顿时鸦雀无声。

    枫子，你听到了吗？不对，你必须听到，也必须感激玛丽丝说的这一番话。

    因此，之后我会说给你听的――

    快点回来吧。你一定要回来，平安回来。

    快点，枫子……

    ┐（・―・　）┌

    那是一张可以容纳二十人吃饭的宴会桌。

    「哇！

    桌上堆满了美味的海鲜类菜肴，让枫子不由得瞪大双眼。

    鲷鱼、比目鱼、黑喉鱼之类的白肉鱼：竹荚鱼、鲔鱼、鲤鱼之类的青肉鱼；再加上章鱼、花枝、角螺、鲍鱼及牡蛎等等。

    桌上还有枫子最爱的海胆，而且还是活生生的带刺海胆。

    尽管枫子觉得许多海产都不是当季抓得到的，但现在的姬老早就把这个疑问抛开，只觉得眼前的美食灿烂夺目，像是在催促着她快点食用。

    「哦呵呵，希望菜色还合你的胃口。」

    爱莎莉雅还把盐烤甘仔鱼和鲷鱼大骨汤送到她面前。

    「这些全都是姊姊你亲手做的？」

    「我只负责切生鱼片而已。」

    「哇，这样也很厉害了！」

    尽管没有做成生鱼片船，而是用小碟子分装的方式，但每一盘上的生鱼片，都宛如高明的师傅经手般豪华摆饰着。

    「我家老妈虽然也很会做菜，但就没这么华丽啊！」

    优子擅长做的是家常料理，不是要放在店里赚钱用的。不过，爱莎莉雅的手艺看起来就能用来赚钱――非常具有个人风格。

    「那我就不客气了，唔――好美味！」

    她闭着眼睛伸出筷子就挟到美食，一送进口中就有莫大的满足感。

    「呵呵，谢谢。可是，那只不过是食材好罢了。」

    「嗯，我觉得爱夏做的菜最棒了。我过去是受过不少招待，不过难得能吃到这么多山珍海味，哇哈哈哈哈。」

    晓发出意犹未尽的啧啧声赞美爱莎莉雅。

    「真是不好意思。因为家母督促得很严，所有的新娘修行要求我都得认真学好。」

    「这样子啊，伯母还真是了不起。爱夏一定能当个好媳妇。」

    「唉呀，海雄真会说话呢。呵呵呵呵。」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    枫子舔着汤匙上的生海胆，眼睛为之一亮。

    她拥有『轻小说脑』，而且也没漏看爱莎莉雅脸上泛起的红晕。

    （我知道了……我知道啦，姊姊！你爱上晓老师了！）

    枫子的恋爱观相当特殊――或者应该说相当异常。

    枫子总是作着后宫梦，不论是玛丽丝、萝莎琳朵或者爱莎莉雅，枫子都希望能够得到她们，也希望她们都爱枫子。

    不过，另一方面枫子的独占欲也很弱，只要爱莎莉雅她们喜欢枫子，枫子也不介意她们去喜欢其他人。

    所以极其自然地――

    （那么为了姊姊，枫子我得帮她忙才行！）

    枫子的斗志熊熊燃烧起来。

    「唉呀，我现在真是幸福得要命！一开始被爱夏绑架我还吓了一跳……但我无趣的作家生涯在过了十年之后终于获得解放，被如此美丽的女子们团团包围，每天都能享用美味佳肴。要说这不是侥幸，那又是什么呢，哈哈哈哈哈哈！」

    看着心情极佳的晓，枫子也认为他们一定对彼此都有意思。

    （嘻嘻嘻，既然如此，那事情就简单了，在这个世上恋爱中的女人最美。姊姊从花苞绽放成花朵，身为妹妹的我，一定要仔细欣赏，尽情享受啊！）

    枫子光是幻想就快流口水了。

    枫子尽力忍下兴奋地想喘气的冲动，若无其事地继续说笑。

    「这样啊。原来你们是因为绑架而邂逅的啊。真像是连续剧，好棒哦！」

    一般人可能觉得很无趣，但枫子的『轻小说脑』，让她只看得到积极正面的部分。

    「嗯。我还是幽灵在世上徘徊的时候，喜欢上了漫画。慢慢的我就不想只是看而已，还希望自己能试着创作看看。然后我也想画同人志，可惜我不知道该怎么做――」

    「所以你想要向我这个漫画家求助！一开始你的强硬态度让我很不能理解，原来故事这么感人啊。一直以来我都靠漫画维生，而爱夏你连死了都还那么热爱漫画，要是我没办法回报你，未免也太愧对我的名号了。」

    「哦哦，晓老师，你是真男人！太帅了！姊姊你也这么想吧？」

    「咦？呃、嗯嗯……对、对啊……我想是的。」

    看着眼前娇羞不已、脸颊泛红的超级美女，让枫子觉得萌得快死掉了。

    「哇哈哈哈哈，枫子别再说了，我都不好意思了！」

    晓骄傲地闭上眼睛，转过头来面向枫子，摆出耍帅的表情。

    枫子不经意地想，眼前的这个人一定很自恋（反正三次元世界的男人她也懒得理会）。

    「然后呢，我们的同人志虽然以战斗做为主轴，不过我也想仔细描述男女主角的罗曼史。」

    （当然范本就是晓老师和大姊姊了。要让他们在创作漫画时对角色产生情愫，然后就会发生移情作用，回过神来彼此日久生情。我真是个天才！）

    「哦。感觉就像两人彼此帮助，共同面对强大的敌人，因此加深彼此的羁绊吗？」

    「对、对！就是这样。」

    「不错耶。我也很喜欢这种王道的设定。接着只要让角色发挥魅力――就赢了。」

    「角色造型就交给我吧！」

    「对了，枫子。我喜欢那种少年漫画里的热血角色……」

    「OK、OK、那我们就确实把你的喜好也加进去吧。」

    （晓老师，你实在很烦耶。如果拿他当样板的话自然就会变这样了哦嘻嘻嘻。）

    明明只是让两人感情升温，却有种恶作剧的感觉，这让枫子非常愉悦。

    的确，她觉得晓说得还真没错。

    菜肴美味，爱莎莉雅又充满少女情怀，这里真的像天堂一样。

    「我想要一整个暑假都待在这里！」

    「哦哦哦哦哦，那好那好！既然枫子同学开口当然欢迎罗！别说只要待一个暑假，只要你想，随时都能住下去。爱夏也赞成吧？」

    「嗯。热闹一点才开心，呵呵呵呵。」

    枫子忘了其他的一切，三人心情愉悦，兴高采烈地吃饭聊天。

    ┐（・―・　）┌

    「给你，就算吃一点也好，都塞进肚子里去吧。」

    我一回到房间，就把便利商店买的咖哩面包抛给萝莎琳朵。

    在我处理完玛丽丝的晚餐，并且目送她回去之后，我才在这附近买的。当然，我也买了自己的份（饭团）。

    咖哩面包在空中画出抛物线之后，结实地砸中萝莎琳朵的头，刚好掉进她盘起的双膝之间。她似乎连接住的力气都没有。

    虽然症状有点严重，但我不是那么担心。

    「我知道你受到很大的刺激，不过也没办法啦，没有人想到爱莎莉雅会出现，那家伙水战最强就更不用说了。一切都是不可抗力，问题绝对不是出在你身上。」

    因此我出言安慰。

    「别说得那么轻巧！」

    萝莎琳朵依然凝视着自己的膝盖，用大吼大叫的方式回应我。

    说我听了没生气绝对是骗人的。

    「啊……唔……」

    萝莎琳朵似乎也发现我生气了。大吼大叫其实是出自于她反射性的本能，结果现在反而结巴说不出话来。

    尴尬的氛围充斥在我们之间。

    难得出来玩，却怎么也不顺心――

    我在心里不停的嘀咕，然后在双人床的一隅坐了下来，吃起手上的饭团。

    房间里只有我咀嚼食物的声响。

    两人之间的沉默终于――

    「我讨厌我自己……我讨厌木村玉子。」

    由萝莎琳朵主动打破。

    这话题来得很突然。

    不过萝莎琳朵的口吻却非常严肃，因此我认为我要好好倾听。

    「木村玉子……这是你前世用的本名吗？」

    「嗯。我曾经是到处都可以看到……毫不起眼的一个女高中生。我讨厌自己那副德行。每天抱怨自己不够特别。例如，我曾经想当故事里的女主角。然后……上了高中之后，立刻进入演剧社，让我的生活稍微有些改变。演戏的我可以用理想而又帅气的角色登场。」

    「但是，如果是那样的话――」

    「嗯，对的。一旦我演完戏之后，立刻又变回那个无趣的木村玉子。当时自己的情绪经常陷入严重的低潮。」

    萝莎琳朵讽刺地笑了笑。

    我凝视着她的脸庞，不由得感到揪心。

    我似乎对她有所误会――

    萝莎琳朵为了保护枫子，还特地赖在我家借住，是一个正义感强的人。

    她一知道我不会游泳，立刻就教我怎么游，虽然做人很有原则，但个性却又很温柔。

    萝莎琳朵经常和玛丽丝起冲突，她一旦受到挑战，就绝对不会退缩，个性很坚强。

    她总是充满傲气地挺起胸膛，认为自己是名符其实的骑士。

    但有时确实也过于强势了。

    然而――

    「现在，我转生成为『红蔷薇剑姬』，达成了理想，实现了一直以来的梦想。」

    萝莎琳朵说到这里，顿了半晌之后，开始呜咽起来。

    「对，我明明已经达成了理想……但是采取像理想一檬的行动后，却没办法像故事的主角一样，帅气地保护枫子公主……我落败了……要是这样……要是这样……一切不就变得毫无意义了……」

    她一时之间又默不作声，像是压抑着自己的情绪，不断地颤抖啜泣。

    「因为内在的我完全没变，所以一切都毫无意义……我现在依然是木村玉子，连一个女生都没办法保护好，很无趣的人――就像你先前说的，我不再耀眼夺目。想当骑士是自不量力，我根本就是个假骑士。」

    萝莎琳朵双手抱膝，吞吞吐吐地倾诉她内心的纠葛，展现出柔弱的一面。

    我内心很明白，她其实不是高傲到惹人厌恶的人。

    真实的她精神层面很脆弱，无法承受打击，重新振作也需要比较长的时间……

    她平时强势的言行举止，有一半是虚张声势，一半则是为了用来激励自己。

    「不屈不挠的意志力让我成为骑士！」所以她才会说出这样的话。

    当我看到萝莎琳朵现在的模样――

    发现她毕竟还是个小女孩。

    直到现在我才了解。

    她不是一个像骑士的男人婆。

    她是其实是想成为骑士的小女孩。

    这才是她。

    「我之前不是践践地对你说，正因为自卑，所以才更需要锻链自我？」

    我听完萝莎琳朵的倾诉之后如此说。

    「其实那些话有一半是说给我自己听的。我什么都不会，才真的是有自卑心的人。」

    「有自卑心……？你……？」

    萝莎琳朵终于抬头看我了。

    「嗯，你不要告诉别人哦。」

    我有一个大我四岁的哥哥。

    他不但会读书，运动也很拿手，做什么事都很厉害。因为很会做人所以他也很受欢迎，国高中时都当学生会长。现在则是在很远的地方读一所好大学。

    至于在本性方面，他是一个很爱恶整我的虐待狂，我很希望他能至少栽在我手中一次。然而，我越是努力想超越，就越明白他到底有多么厉害。虽然我希望至少功课要跟他一样好，拚了命努力念书，可是成绩还是远不如他。

    老哥让我知道我自己有多渺小。

    「不过，就算是我这副德行……至少还有枫子崇拜我不是吗？这让我很高兴。姑且不论她的心态，幸亏有那家伙愿意亲近我，对我说『我最喜欢哥了』，所以我才能不再自卑，不放弃地继续努力下去。」

    因此我才会这样对你说。

    「我可没那么讨厌你。而且，我觉得你很帅气。你是第一个让我觉得威风凛凛的女孩。」

    虽然你也有软弱的地方，但你是一个很棒的人。

    所以――

    「最重要的是不屈不挠的意志，而且还要勇于挑战。这不是你说过的话吗？只不过是一次失败，其实不用那么在意，你别这样就贬低自己，说你自己是冒牌骑士。」

    我缓缓地说起真正想对她说的心里话。

    我也只能对她用说的，连这时候我都喜欢说教。

    这时候我要是能像小说情节那样，给她一个拥抱，或者吻她一下，一口气让她振作起来，不知道有多好。

    不只是木村玉子而已，连我也只是一个无趣的人。

    不过，我也觉得不只有我们，其实每个人都很平凡。

    至少在一开始谁都是一样的。

    ┐（・―・　）┌

    吉冈家的浴室也算宽敞，但爱莎莉雅带枫子去的洋式别墅浴室，才是真正宽敞得让人诧异。无论是浴池或淋浴的地方，都已经大到能开公共澡堂了。

    浴室内部的装潢也很豪华，像是不断喷出热水的狮子头雕像，枫子还是第一次见到。她很开心地一直把玩。

    一阵亢奋情绪之后，她总算比较冷静下来了――

    「枫子，你的头发好柔顺，真是漂亮。」

    不，目前爱莎莉雅在替她洗头，枫子亢奋到快喷鼻血了。

    两人二则一后坐在凳子上，爱莎莉雅在后方轻抚枫子的发丝。

    （是手指耶。大姊姊如艺术品般纤细、圆润而又性感的手指，在我的发间不停滑动，与发丝交缠在一起。有时轻柔触碰我的肌肤，有时又用力搓揉，人、人家已经～～已经受不了了～～）

    在枫子脑海里，充斥着一说出口就会被报警逮捕的变态意念。

    枫子不时发出「G嘿嘿嘿」的恶心笑声，这部分她就控制不住了。

    所以她还用手捣着嘴巴，任由爱莎莉雅洗她的头发。

    「枫子，你不生气啊？我们突然像绑架一样硬是把你带过来。」

    「不会！完全不会！没关系的！」

    对于爱莎莉雅谨慎的确认，枫子完全加以否定。

    「那就好了，一开始海雄他拚命抵抗，很夸张的。」

    「咦？真的吗？真是让人意想不到。」

    枫子以为只要爱莎莉雅一开口，每个男人都会乐昏，无力抗拒，她也以为海雄的性格随和开朗，完全没想到他会极力抗拒。

    「当时我去看海雄工作的地方时，真的吓了一大跳。他眼窝凹陷，眼球充血，身体疲惫不堪，脸上乜没有血色，就像行尸走肉一样。」

    「我的好友舞子说过，周刊漫画家的工作真的很辛苦，就好像活在地狱里一样。」

    「非但如此，海雄他好像还陷入严重的低潮。」

    「嗯？真的吗？尽管详细的情况我不太清楚，不过像《海洋猎户座》应该还在连载吧？」

    枫子把晓最出名的漫画作品拿来当例子。

    「唉呀，难道枫子你没看过《海洋猎户座》？」

    从爱莎莉雅说话的口吻听来，要没看过会是一生当中很大的损失。

    「我们家老爸是个很传统的人，他认为看漫画会让人脑袋变不好。虽然事实上不是这样――要是我在家看漫画，一定立刻会被没收，所以我都只买小说看，很少在看漫画。」

    「原来如此，和我父母一样。」

    爱莎莉雅以怀念的口吻，感慨地说。

    「呵呵，姊姊的爸妈是怎么样的人呢？」

    「我的父母都很严格，基本上我都没有娱乐。到大学毕业为止，我读的都是贵族学校的升学班，我身边的朋友对漫画或游戏也几乎都不认同。非但如此，我还在父母的强烈要求下当了老师，在学校当老师也一样，只要你喜欢动画或漫画，就会被同事责备，说什么没办法当学生的表率。」

    「G？我过的如果是那样的生活，没过多久一定会受不了的……」

    「嗯，对啊。我才当了老师没多久，后来就因为意外事故变了幽灵，不过我当时就受不了了。在变成幽灵之后，我心想自己终于自由了，拚命地找漫画来看，呵呵呵呵。」

    这其实是伤感的话题，不过她的说话口吻却很开朗，一定是因为她已经转世变成海妃的缘故。

    不过，对于爱莎莉雅心情的转折，枫子倒是不那么在意。

    （嘿嘿嘿，姊姊当女教师太萌了！）

    枫子在脑海中幻想着爱莎莉雅穿起皮裙，戴着眼镜挥动鞭子，口水都快流下来了。

    「话说回来，海雄就算是处于严重低潮，《海洋猎户座》这漫画还是一直在连载当中。」

    爱莎莉雅把话题拉了回来，枫子总算也回过神来。

    「现在画功比较稳了，新的故事架构也想好了。不过，关于角色或创新情节的设定，似乎已经才枯思竭。现在都依赖责编和身边助手来做，别看他平时好像很随兴，其实他自尊心很强，所以那样反而让他更浑身不自在……」

    枫子这才了解会找她帮忙的来龙去脉。

    枫子本来就觉得（有些）奇怪，一线漫画家晓这么活跃，身为一个专业人士，怎么会开始画起同人志，而且还要身为外行人的她来帮忙。

    「不过，自从海雄来到这里之后，精神就变得很好了。吃了我捕的鱼之后活力也恢复了，而且――饱遗在别墅里到处涂鸦，对吧？」

    枫子点了点头。

    明明是豪华的洋式别墅，墙壁、地面还有天花板上，画满了一堆图案。

    「那些虽然是我请海雄替我画的，不过在涂鸦的过程当中，感觉海雄的眼神开始发亮，他大概有十年没这么努力画过了。」

    为了工作而画和为了兴趣而画，在心态上一定有所不同。

    「我了解了！所以这次才会画同人志，让他按照自己的兴趣不停地画，当成对漫画的复健对吧！」

    「枫子，你这个人真聪明。」

    「哼哼哼哼。」

    爱莎莉雅轻抚枫子的头发，摸的方式和洗头发时不太一样。

    「虽然说要创作同人志，以我的能力来说，我脑海里没有鲜明的故事或角色构思。我生前也没参加过社团或类似的活动，最重要的是我也想创作，和大家同心e力地创作。所以为了让海雄完全复活，我想全力支持他。」

    「大姊姊，因为你很喜爱《海洋猎户座》，所以你才会找晓老师来吧。」

    「嗯。虽然我也喜欢其他少年漫画，不过《海洋猎户座》是我的最爱。」

    「那么，跟你原本很憧憬和老师见面，却发现他无精打采的，难道你一开始没有很失望吗？」

    「不，完全不会。啊……我要冲水罗。」

    枫子紧闭双眼，爱莎莉雅用莲蓬头的热水冲掉她头上的洗发精。

    热水冲完之后，枫子抬起了头，看着爱莎莉雅的脸。

    「《海洋猎户座》里有这么一段话：『在逆境中咬紧牙关才能证明男人的价值』。海雄真棒。」

    这位美女虽然很适合摆出高傲的模样，现在脸颊却出现了红晕，娇羞地露出笑容，枫子看了之后血脉贲张。

    举例来说，就是一个傲娇系美女跳过难熬的高傲时期，突然间就直接进入娇羞时期，爱莎莉雅的笑容充满着这样的魅力，让枫子感到幸福不已。

    「我受不了了！」

    枫子直接转过身去，把爱莎莉雅推倒了。

    「枫子，你这是做、做什么！」

    「我要教姊姊什么是日本式的袒裎相见！」

    「你在乱说些什么！我的内在还是日本人啊！」

    「啊――啊――啊――我听不到――」

    枫子凝视着单薄浴巾遮不住的一对巨乳，情不自禁地将头埋了进去。虽然萝莎琳朵的胸部也很丰满，但爱莎莉雅的等级是另一个境界的。

    非常具有魄力。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    枫子扯下爱莎莉雅的浴巾，吸吮起她右边乳房的乳头。

    「啊嗯☆」

    爱莎莉雅随即发出啜泣似的娇喘声。

    「哼哼哼，姊姊，你的乳头这么敏感，要是生了小孩可是会很辛苦的哦！」

    「人家不知道，人家不知道啦。」

    爱莎莉雅满脸羞红，频频摇头的模样，真的是非常性感。

    「那么，跟我一起特训吧！」

    「什么！别、别、别再舔人家了啦―～～」

    砰。

    「……啊！」

    爱莎莉雅使劲推开枫子，只见枫子的身体突然腾空飞出，然后以头下脚上的姿势，垂直掉进浴池中。

    水面上喷溅出华丽的水花。

    在恢复平静之后，少女的身体呈大字形浮了起来。

    这就叫作天谴。

    ┐（・―・　）┌

    虽然我很努力为萝莎琳朵加油，不过我说的话还是没能带来正面影响――

    我心想，与其双方都僵在沉重的气氛之下，或许我先出去让萝莎琳朵一个人静一静比较好，让她稍微睡一会儿也比较好――于是我离开了房间。

    我们用招待券在这间饭店订了两间连在一起的双人房。因为两个房间之间有一道附门锁的门，所以到另一个房间去不必经过走廊。

    我躺在床上翻来覆去，凝视着『妹妹笔记本』。

    夕阳逐渐西下，窗外的景色有种庄严之美，但我无心也没空好好欣赏。

    玛丽丝这时候还在到处找人，我必须振作一点才行。

    就在此时――

    『哒啦啦啦～～铃～～啦啦啦――喱啦啦～～啦啦～～&#9834;』

    某个地方传出『奇异恩典』的音乐，那是我手机的来电铃声。

    我连忙在房里找起手机，就在我担心对方会挂断的时候铃声就停了。手机铃声一停来，我马上就找到背包，时间真是不凑巧。

    我翻找起我的背包（大概是老妈在我睡觉时替我打包的），除了换洗衣物之外，手机也塞在里头。

    「呃……」

    看了未接来电纪录之后让我吓到了，上面显示的是「山本理子」这个名字。从白天起她就打了好几次，让我不禁想问「你到底有多想和我聊天」了。

    我马上就打了回去。

    『呜呜――英二，真的很对不起。』

    理子劈头就向我道歉，而且显然带着哭腔。

    这没来由的举动又让我吓到了。

    「什么事要说对不起……？」

    话筒的另一端又传来一阵啜泣声。

    『昨天我突然就回家了，对不起。你明明一直想把我叫住……一切是我不好。我没想到你居然会气到都不上学了，对不起。』

    啊――

    啊――！啊――！啊――！

    我之所以没去上学，只是因为被枫子她们绑架，结果让理子产生了误会。

    『如果英二你不理我，我会很寂寞的。如果你无视我的存在，我就活不下去了啦！』

    「你现在是退化成小孩子了吗？」

    我回想起以前那个爱哭鬼理子，内心有种怀念的感觉。

    「没事啦，我没生气，只是今天有重要的事，所以忙得连手机都没空接。说起来，我才应该为昨天的事向你道歉，其实我也很想到学校去向你说声对不起。」

    『唔――那就好――』

    理子不由得松了口气，但听起来像是在我耳边吹气似的。

    『我还以为你气到连我的电话都不想接，害得我今天整天都心不在焉――』

    果然如此。

    我跟她从小一起长大，她这个人很可爱。有时候虽然莫名其妙，但也非常有趣。

    「哈哈哈，你真傻。这怎么有可能。你未免也担心过头了。」

    『哦――说的也是。你这家伙神经那么大条，我确实想太多了。』

    不过，理子也只可爱那么一下子，很快就恢复原样了。

    不过这才像理子的风格，这样相处起来也比较轻松。

    『英二，你明天会上学吧？』

    「啊――不好意思，明天也不行。」

    『有什么要紧的事吗――？』

    「嗯，算吧，也不算什么要紧的事，其实我和枫子一起来海水浴场。」

    『海水浴场？真好――在哪里的海边？』

    「唔，这里应该叫苏苏木。」

    『咦？晓海雄出生的地方？』

    理子说话的声音突然高八度。

    晓海雄？这个人谁？我总觉得这名字好像有听过……

    『就是周刊《Monday》的《海洋猎户座》作者啦！』

    啊――原来是那个人啊。虽然我记得漫画的名称，但没去记作者的名字。

    『苏苏木这个城镇以「晓海雄出生地」做为宣传，主要是把原着的粉丝当成推展观光的对象，只是没很成功就是了――哈哈――』

    「你知道得真清楚……」

    『当然，之前我和我家人去过一次罗――』

    我记得你和舞子都是粉丝。

    『从海边可以看到海面上有一座岛屿对吧？那是晓海雄本人的财产，有一栋别墅。事前提出申请就可以进去参观。』

    「不，我没什么兴趣。」

    『真可惜～～或许本人就在别墅里，我还希望你过去看看呢。』

    「为什么本人会在那里？昨天才听说他被人绑架，目前下落不明啊？」

    『虽然这种说法在网路流传得很广，不过真正的原因好像是晓海雄陷入低潮。所以这次的绑架事件，或许是用来当作休刊的藉口，一切都是骗人的，本人可能还在静养。』

    「你说绑架事件是骗人的？」

    这些话我不能当作没听到，不由得脱口说出。

    我开始问自己为何会这样，有一道人影浮现在我脑海中。

    向我们推销出租橡皮艇，笑容很诡异，穿着夏威夷衬衫的男人。

    而送招待券给枫子，等同是邀请我们来苏苏木的人，应该是同一个人。

    我想他是爱莎莉雅的帮手。

    如果绑架事件是骗人的，那么真的很有可能就是晓海雄。

    不，或许一开始真的是被绑架，不过在与爱莎莉雅相处的过程中，被她的胸部迷得七荤八素。那对巨乳真的很厉害，可谎是男人的天敌。即使让人一时失去理智也不无可能。

    然后，如果两人是共犯，那么晓海雄把别墅当成据点也是自然而然的。至少把我们引到这里一定是他们干的好事。

    『英二？你怎么了？怎么突然不说话了？』

    「我终于弄明白了！理子，真的很谢谢你！还有，抱歉，我有急事先挂电话！」

    『咦？咦？』

    「之后我回电话给你，掰，真的谢啦！」

    『那就说定罗――』

    我开心得颤抖起来，直接挂断电话。

    虽然一切都是猜测推知的结果，不过这样思考又非常合理。

    总而言之，探一探别墅绝对不会浪费时间――我内心如此深信着。

    枫子，你等着……现在我就去救你了！

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第六幕 找寻和摧毁

    夕阳西下，玛丽丝暂停搜索行动回来之后，我向她大致说明了情况，然后我们准备前往那座海上岛屿。

    玛丽丝已经进入战斗型态――一袭黑衣，背上有一把大镰刀。

    「我拟好了打倒爱莎莉雅的作战计划。」

    我轻轻地拍了拍『妹妹笔记本』，继续做起进一步的说明。

    「不过，这要使出苦肉计，而且一定会有所牺牲。」

    如果不做到那种程度，我也想不出好的对策来击败防御力超强的爱莎莉雅。

    「……没关系，直接告诉我吧。」

    玛丽丝点了点头说。或许是我的错觉，她明明面无表情，我却总觉得她那里不太对劲。

    「我们不能和爱莎莉雅在水底作战。我们只要对那栋别墅发动奇袭，作战大概就能成功了。问题在于，那家伙在别墅里布下了难以计数的【阵】。」

    『妹妹笔记本』里的描述如下：

    爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。

    「我们可以利用【阵】的特性来进行反制。首先，你或者萝莎琳朵其中一个人当诱饵，另一个人负责发动攻击，尽量在加强防御的状态下与爱莎莉雅交战，诱使她多使用【阵】。接着，然后负责攻击的人，要趁爱莎莉雅重新布下【阵】之前发动攻击，在爱莎莉雅没有【阵】的情况下打倒她．」

    我拟定的策略非常残酷无情。

    因为与爱莎莉雅的对战不是一场游戏。负责当诱饵的人，并不是只要辛苦一些或者挨点疼痛就能了事。

    我却只能想出这种程度的计策，我真痛恨自己。

    「……这是一个很合逻辑的出色计划。我知道了，就由我来当诱饵。」

    不过，玛丽丝却毫不迟疑地应允了。她甚至还自愿当诱饵。

    「这样真的好吗……？」

    「……剑姬的能力比我出色许多。因此，就由她负责攻击，获胜的机率会比较高。由我来担任诱饵的角色很合逻辑。」

    「对不起……」

    我的声音里带着颤抖。

    「这是为了枫子，对不起……」

    我恨自己甚至连当诱饵都没资格，我对玛丽丝充满了歉意。

    「……没关系。枫子是好女孩。为了她我什么事都愿意做。」

    不过，玛丽丝说这些话时，脸上没有任何表情――不，总感觉她好像还淘气地笑了一笑。

    「……我个人是不怎么介意……但你要是那么内疚，那你就抱我一下，好好补偿我。」

    她向我展开双臂。

    一股强烈的情感汹涌而出，我不由得紧紧拥住了她。

    我们到了萝莎琳朵的房间，要找她与我们一同前往。

    我本来认为萝莎琳朵还在赖床，只见到她双手抱膝窝在角落，我向她伸出了右手。

    「麻烦你了，我们需要你的力量。」

    我的右手随即出现炙热而刺痛的感觉。

    这时才发现手背上浮现红蔷薇的图案。

    因为先前与玛丽丝有过同样的经验，因此我已经不再诧异了。

    我们两人缔结了正式的约定。

    我正面凝视萝莎琳朵的脸庞，右手维持原来的姿势，静静地等待她的回应。

    「我不要去。即使我去了，也没办法达成你们的期盼………我不想再丢脸了。」

    最后，萝莎琳朵怯懦地摇了摇头。

    这家伙败北之后，枫子被人掳走，让她完全丧失了自信，变得胆小怯懦。

    「杀戮天使，你非常强悍。有你在就用不着我出手了。今后请你也好好保护枫子吧。」

    「不，这样……」

    要以单打猾斗的方式战胜爱莎莉雅非常困难，当我正补充这一点的时候，却迟疑地说不出来。

    突然，最糟糕的念头从我脑海中飞掠而过―

    以现在萝莎琳朵的状态，要当诱饵还是没问题的。然后由玛丽丝担任主动攻击的任务。

    要是萝莎琳朵有「无法达成你们的期待」的怯战念头，那么担任「不用由我自己当主角」的诱饵角色，或许她愿意接受。

    ――我一想到这里，立刻将这个想法抛诸脑后。

    如果一定要战斗的话，我不希望她在畏畏缩缩的状态下进行。不……若是平时的她，即使我没有主动开口，她也一定会充满自信，勇敢地争取担任诱饵角色，而且她一定还会大笑着说：「或许当诱饵还能直接取胜呢。」我甚至可以清楚地想像这样的光景。可能我真的比较喜爱她英气逼人的模样。

    「我了解了，你不用在意。我也希望双方尽可能不用交战。但我是枫子的哥哥，所以也是没办法的事。那我们就先离开了。」

    我玩笑似地对她眨了眨眼睛，与玛丽丝一起从萝莎琳朵身边离开。

    我们走到了阳台，玛丽丝从背后搂住我，展开翅膀飞跃而起。

    虽然我是第一次飞上天空，却毫无为这种感动而雀跃的心情。

    我凝神凝视着眼前的岛屿。

    「玛丽丝，对不起了。」

    「……我知道玉子只是一个平凡的女孩，对战斗这件事当然会觉得害怕。对她我不会有任何责怪之意。」

    嗯。的确如此。

    ┐（・―・　）┌

    这座岛屿面积很小，在上空很快就发现别墅的位置所在。

    那栋别墅位于离北海岸不远的森林里，充满着宁静的气氛。

    许多窗户透出灯光，表示里面有人居住。

    要是没有透出来的灯光，光靠着月光或许很难发现这栋别墅。

    我们两人打算正面突破。

    我还记得，爱莎莉雅施展过的其中一个「阵」，便具有发现入侵者的功能，因此就算偷偷潜入也是没用的。

    要是枫子不在里面，那又该如何是好？

    反正我们两人还是小孩，只要一把眼泪一把鼻涕地道歉应该获得谅解。

    不过，其实不需要有这种想法。

    我们走向了壮观的洋式建筑，开启了巨大化的对开门扉之后，一切都在意料之中――爱莎莉雅等着我们到来。

    进门后的大厅有着挑高的天花板，大概有有两层楼那么高。

    「……英二，你看。」

    其实也不用玛丽丝提醒我就发现了。大厅四处充满着猛兽图案，上面还有写着汉字――这些大概就是【阵】了。

    一位身型纤细的美女，落落大方地伫立在大厅中央。那人正是爱莎莉雅。

    她用扇子遮住了唇瓣，脸上露出优雅的笑容。

    金色刺绣的龙纹旗袍，更显现她身材的纤合度，她完全没有因为遭到突袭而手忙脚乱。

    「欢迎莅临，英二先生，玛丽雪儿小姐。如果你们是来这里玩的，那我倒是很欢迎你们哦。」

    如此冷静的口吻，究竟是因为爱莎莉雅本身的狂妄，或者是想显示出她自己的从容不迫？

    「很抱歉，我们不是来这里玩的。我听说，我家的笨妹妹在这里承蒙你关照，我以代理监护人的身分来接她。」

    另一方面，我反倒是非常紧张。说话的语气听起来就很没礼貌。

    毕竟，我已经有了进行一番激战的觉悟。

    「呵呵，那我就有事情麻烦您这位代理监护人了。你可以让枫子暑假期间都待在这个地方吗？暑假过完之后，我会负责安全地送她回去。」

    「那怎么可以，要是我这么放纵她，老爸之后会揍扁我的。」

    我不太了解为何爱莎莉雅会以暑假为期限。再者，我原本还以为她会要求我交出【妹妹笔记本】，但看来似乎不是。

    虽然我内心感到诧异，但我的目的是从她手中夺回枫子。

    而且，为了要夺回枫子，即使双方开战也在所不惜。

    因此――

    「要是你不愿意把枫子还给我们，我们只得武力强夺……这样好吗？」

    我向她放话。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    就在此时，上方突然传来一阵笑声。

    只见一名男子在二楼阳台现身。

    那个身穿夏威夷衫的男子，早上才向我们推销租船而已。他们果然是一伙的。

    「咦……？哥，你来这里干么？」

    而且，毫发无伤、揉着惺忪睡眼的枫子，竟然就伫立在那男子的身旁。

    呼――！

    「……英二，我们可以安心了吗？」

    「你在说什么啊！我只是在战斗之前做深呼吸，想要集中注意力而已啦！」

    玛丽丝老是这样才会被人说她没神经。

    「――话说回来，枫子！我过来接你了，快和我回家吧！」

    我对着二楼阳台大声呼喊。

    「咦……？」

    枫子似乎一脸狐疑。

    然后枫子随即像是发现了什么似的，快速转身面向伫立在身旁的男子，然后迅速抓住他的手放在腰上，好让对方将她环抱住。

    「哥，枫子在这里，人家囚禁在这里了啦！」

    枫子哭得很假，很入戏地哀声求救……

    我可以回家了吗？

    原本想救她回去的坚定意念，霎时之间消失殆尽……

    「哇哈哈哈哈哈哈，我竟然完全被你们当成坏人了，可是，我还是不能把枫子还你们哦。」

    那男人原本被枫子的诡异举动吓得愣在原地，不一会儿回过了神，主动紧抓着枫子不放。

    「难道你就是晓海雄？」

    「哦，真没想到你们还知道我的名字，非常荣幸。」

    从那男人的态度看来，似乎真的因为我知道他的身分而感到高兴。

    晓海雄是作品畅销的漫画家，好歹也算是个名人……虽然这么说，但仔细想想，在有名的漫画家之中，很少人连外表都很出色。

    「算了……爱夏，在我看来，这些人心里都有了觉悟，缝续和他们交涉下去也没用。对我们这些大人来说，我们的义务就是――让他们彻底了解双方实力的差距。」

    「那就伤脑筋了……我实在不想使用暴力呢。」

    「不，一定要做，为了我们的野心。」

    「唔晤……那么该怎么做呢？」

    「先让他们见识我们的【幻兵阵】。」

    「我知道了……

    在晓的强势主导之下，爱莎莉雅流露出哀伤的模样，缓缓地举起了扇子。

    【幻兵阵】――我回想起『妹妹笔记本』里的描述。

    「我记得是……一种赋予绘画生命，并且幻化为军队的结界！」

    话才刚说完，墙壁的老虎与狮子、地上的狼与野猪、天花板上的老鹰与鹫鸟图案――总之，猛兽群从大厅四周的猛兽绘画中具体浮现，全部都实体化了。

    「出、出现了―――!爱莎莉雅姊姊的――唔唔唔唔！」

    「枫子你先安静下来。」

    「唔唔唔唔！」

    枫子在阳台上大声叫喊，晓随即捣住了她的嘴。

    「抓住英二先生和玛丽雪儿小姐！」

    爱莎莉雅似乎不忍心看到残酷的景象，于是紧紧闭起双眼，挥舞她手中的扇子。

    猛兽群在她一声号令下，随即从四面八方袭向我和玛丽丝两人。

    我们甚至没有任何的闪躲空间，猛兽聚集成群，持续往我们的方向逼近。

    「这该怎么办啊！」

    我大声呼喊。

    「……就交给我吧。」

    玛丽丝迅速站到我面前保护我。

    与逼近而来的猛兽群相比，玛丽丝显得身材娇小，我凝视着她背上的那把巨大化镰刀，非常为她担忧。

    我突然觉得有点不太对劲，不过随即就发现哪里不对。玛丽丝绑着的马尾已经披散开来。然后，大部分的头发都不见了。

    霎时我还以为玛丽丝只是从长发变成短发。

    不过，那只是我看错了。

    不到一秒钟的时间，玛丽丝后脑勺的发丝恢复原有的长度，然后再次收拢在背后。

    紧接着――

    此时涌向我们的野兽群，早已四分五裂了。

    它们全身上下出现无数龟裂，一块一块地解体、崩塌，之后像雾气一样消失。

    我晚了一步才明白那是【钢系鏖阵】。

    以往发丝都是成束化为刀刃，现在则是一根根分开，幻化为琴弦般的无形刀刃，将兽群完全撕裂。

    「……我是杀戮天使――具有大屠杀能力的玛丽雪儿。」

    玛丽丝低声地说。

    「……要以量取胜，除非数量是无限大的，否则根本无法打倒我。」

    真要说起来，玛丽丝说的这一番话，听起来比较像是要我安心的话。

    「哇啊啊啊，海雄，这该怎么办才好啊！」

    「爱夏，别、别、别紧张啊！」

    爱莎莉雅与晓两人非常害怕。

    「总、总之！先别慌，爱夏，施展【暗黑阵】干掉他们！」

    唔……什么【暗黑阵】？糟了，我回想不起来。

    我不由得紧张起来，翻找起带在身上的，妹妹笔记本……

    可恶……千万要来得及才行啊……

    「海雄，这怎么行呢？要是被关在黑洞里太可怜了！」

    黑洞？难道说有什么秘密吗？

    「就算他们很可怜，还是一定要做！为了我们的野心，同情是不必要的！」

    有了、有了，就是这个。我回想起来了。

    【暗黑阵】……就是把站在结界上的对象关闭在黑洞中。

    「我、我知道了。」

    爱莎莉雅泛着泪光拿起扇子。不过她似乎仍在犹豫，双手不停颤抖，身体动也不动。

    所以也让我们有时间可以思考。

    「玛丽丝，你现在脚下踩着的【暗】字很诡异！快移开你的脚！」

    「……知道了。」

    玛丽丝把双脚从地面的「暗」字上离开。

    「哇！那个【黑】字也很怪！」

    我连忙指向她往前踩到的「黑」字说。

    扇子挥舞的动作大概就是发动【阵】的关键。我心想一定要在爱夏下定决心之前逃走，情况非常紧急。

    「……知道了。」

    「不行！那一个【陷】字很像是地雷！」

    「……英二你脚下踩的那个【渊】字也不太对劲。」

    「呜啊啊啊啊！」

    我凝神一看，发现地面上满满的都是汉字！

    开始疑神疑鬼之后，地上的字看上去都是【暗黑阵】，因为心理作用的关系，等同无处可逃。

    「该怎样才好？」

    「……这么做就可以了！」

    玛丽丝突然之间抱了上来。

    现在不是做这种事的时候！我还来不及吐槽，玛丽丝随即展开翅膀，带着我一同飞到半空中。

    接下来，爱莎莉雅用力挥舞扇子用力，在此同时，地面上的「渊」字化为一个漆黑的圆圈，犹如地面突然出现大洞。转眼间洞口变小，在关闭之后完全消失。

    「……成功躲开了。」

    「这样也行哦！」

    「……反正我们没有【站在字上面】。」

    我们两人随即降落在地面上。

    「G――海雄，被他们躲开了！」

    「哦哦哦哦哦，真是强敌啊！」

    爱莎莉雅泫然欲泣，晓也咬紧了牙关。

    唔唔……总觉得……这两人……

    「……接招。」

    玛丽丝手掌化出漆黑的球体，然后随即飞出。

    那正是【漆黑爆弹】。

    那颗球体犹如一颗飞弹，划过半空袭向爱莎莉雅。

    由于球体的飞行速度太过缓慢，一直都是萝莎琳朵能轻易闪躲的简单招式。

    「呜啊啊啊！呜啊啊啊啊！」

    爱莎莉雅拚命挥舞手脚，似乎完全没想到要闪躲。

    砰锵――！

    完全没想到会命中、爆炸。

    「爱夏――！」

    晓悲愤地大声吼叫。

    「……居然没能躲开。」

    或许是我的错觉，玛丽丝说话的语气有些动摇。根据枫子的设定，她下手总是不懂得拿捏分寸，方才【漆黑爆弹】的破坏力想必威力惊人。

    这下子糟了……我其实一心只想把枫子救走，并没打算做得太过火。

    爱莎莉雅她应该没事吧？我全神贯注地凝视眼前自蒙蒙的烟雾。

    在烟雾逐渐散去之后，终于可以见到中心的状态。

    「呜呜呜――好恐怖哦！」

    爱莎莉雅没事，但是蹲在地上嚎啕大哭。

    我、玛丽丝和晓不禁松了口气。

    不过，真不愧是海妃，居然完全没事，难道是因为【天使羽衣】的缘故？

    ――脑中才掠过这个想法，凝神一看，爱莎莉雅的四周出现半透明的圆形障壁。

    「出、出现啦――！爱莎莉雅姊姊的【防御阵】――！」

    会这般愚蠢大l的人当然是枫子。晓自然也感到意外，把原本捣住嘴巴的手放了下来。

    「【防御阵】……有了，是这个吧。【在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击】，原来如此。」

    我再次翻开『妹妹笔记本』，寻找爱莎莉雅的能力。

    如此说来，我确实见到地面上写了「玄武」、「青龙」、「朱雀」、「白虎」的文字，静静地绽放光芒。半透明的障壁以字为中心展开成圆。换句话说，那些文字便是【防御阵】，创造出一种防护罩。

    「爱夏！站起来！快站起来啊，」

    虽然要压制亢奋状态的枫子非常吃力，（莫名其妙满脸通红的）晓依然出声加油。

    「呜～～不要～～人家已经不行了～～果然没错，人家根本不能战斗嘛～～」

    爱莎莉雅依然蹲在地面上，像小孩一样不断地哭闹。

    好弱……

    她真的超弱……

    战斗的每一个步骤都依照晓的指挥，现在底牌完全掀出来了。

    话说回来，爱莎莉雅的个性根本不适合战斗。

    在设定上这样还真是没用。

    若不是水战无敌，她和我们家的杀戮天使战上一百年都没办法赢……

    「……英二。」

    玛丽丝回头看了我一眼。

    虽然她依然面无表情，但脸上摆明写着泄气两个字。

    不，这还真是……拿着『妹妹笔记本』拚命设定策略的我又算什么呀。

    我还认定这次会有一场激战呢！

    「算了，应该算是值得高兴的事吧……」

    我以眼神示意。

    要玛丽丝抓爱莎莉雅当人质，用来交换枫子。

    玛丽丝点了点头。

    ……我知道了。

    「……海妃，听话一点。」

    玛丽丝毫不犹豫地逼近爱莎莉雅。

    不过，玛丽丝和我都不敢有丝毫轻忽，这样事情才能顺利。

    「不要――好恐怖哦――你不要过来――！」

    爱莎莉雅吓得高声哭喊，结果――

    那条绣在她旗袍上的金龙，缓缓从她衣服上脱离，随即化为实体。

    「嘎呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    金龙飞到半空高声嘶吼，张牙舞爪地攻击玛丽丝。

    而玛丽丝只是冷静地看穿它直线的动向，像在跳箱一样跳到金龙上方闪避。

    「哇――！玛丽丝好帅唷！」

    枫子的第一反应就是大声尖叫。

    「嘎呀――嘶！」

    另一方面，金龙气势凌人地朝我逼近，我双手往上高举，蹦蹦跳跳地往旁边逃窜。然后屁股往后高高翘起，整个人往地上趴了下去。

    「……哥，你闪的动作要更灵巧一点。」

    「罗唆，你这个忘恩负义的家伙！」

    我已经很拚命了，谁还管姿势好不好看啊！

    「咕呜呜呜呜呜呜呜！」

    金龙螺旋式地往上翻飞，盘成一团之后，在天花板上俯瞰着我们。

    居然还藏了这一招……我不禁倒吞一口口水。

    与吓得无法动弹的爱莎莉雅相比，金龙可是战意高昂，只要一看就能明白。

    「哥！玛丽丝！你们要小心！金龙不是姊姊本人控制的，那是被逼到绝境时才会自动现身，而且还可以自行战斗哦！虽然绘画实体化的效果与刚才的【幻兵阵】类似，不过这个结界功用的等级是截然不同的！」

    「真是谢谢你啊，设定又搞得麻烦透顶！」

    「呀啊！」

    我随即脱下了一只鞋子，猛力地往阳台上的枫子一掷，鞋子完美地命中目标，在枫子脸上留下了鞋印。

    对白痴的处罚就暂时先这样――

    总之，虽然爱莎莉雅不擅长战斗，但与金龙没有关联，它是强悍的敌人。

    「玛丽丝，该怎么办？」

    「……就这么做。」

    玛丽丝快步地逼近还蹲着的爱莎莉雅，抓住她的衣领。

    「吱嘎呀呀呀呀呀呀！」

    见到主人遇到危难，金龙再次张牙舞爪，从空中飞下攻击玛丽丝。

    砰！

    只见金龙被爱莎莉雅的【防御阵】弹开。

    「为、为什么！为什么杀戮天使能随意进入【防御阵】！」

    晓大感震惊，完全不能理解。

    我也在原地愣了一下，不过立刻就了解了。

    我再解释一次，『妹妹笔记本』所描写的【防御阵】，效果是「在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击」。换句话说，玛丽丝如果是以平常的状态走向爱莎莉雅，这样的动作并不是攻击，所以也不会遭受阻挡，但对着玛丽丝张牙舞爪的金龙，则被视为攻击而发动防御。

    「……要是不乖乖听话，我就杀了你。」

    「唔！」

    爱莎莉雅看见玛丽丝拿出背后的大镰刀，不由得倒抽了一口凉气。

    大镰刀乍看之下很吓人，其实只是（实质意义的）装饰品，玛丽丝说的话也只是吓吓对方罢了。不过，爱莎莉雅当然不会知道，因此浑身发颤。

    虽然如此，但双方胜负已定――

    「不可以！玛丽丝，你快住手！姊姊她不是坏人！」

    枫子刚才趁晓抱着头惊疑不定的时候逃走了，她从阳台一跃而下，阻止了玛丽丝。

    「……接住了。」

    「唉呀，我刚才很像女主角吧？对吧？」

    玛丽丝用蛮力轻易地接住枫子，枫子在她怀里不停扭动。

    「喂！你别干那么危险的事！」

    虽然玛丽丝一定能接住她……

    难道枫子是连这一点都精准地算到了才会往下跳？不过啊，说到这个笨妹妹，我很担心她其实只是血气往脑门冲就跳了。

    「……枫子都救回来了，我也不再动粗了。」

    「真的吗？玛丽丝，谢谢你！人家爱你唷！」

    枫子在玛丽丝的公主抱（从高处跳下来被接住的姿势）之下的枫子，不停地用脸颊摩蹭玛丽丝。

    不再动粗，这样子啊……

    真的这样就可以了吗？我内心不禁吐槽起来。

    话说回来，虽然救回枫子是最重要的，不过玛丽丝所肩负的责任，难道不是要消灭其他的A.N.G吗？枫子暂且不论，但她不能对这件事情放手不管吧？

    算了，要是玛丽丝忘了我无所谓，不过要是她没忘记――我说出来未免也太杀风景了。

    ┐（・―・　）┌

    我与玛丽丝合力救出枫子。

    金龙回到她的旗袍上，爱莎莉雅端正地坐在我们前面。

    晓也乖乖坐在她旁边。

    连枫子也一起端正地坐着。

    「我明明就是被强行掳走的受害者……」

    「你根本就是共犯，别狡辩了！」

    「呜呜呜呜呜呜。」

    『妹妹笔记本』像字典一样硬，我用书角敲了枫子的头，让她不敢再多作狡辩。

    「英二，请你停手！」

    「没错，不对的人是我们，我们不该唆使枫子！」

    结果爱莎莉雅眼睛泛着泪光苦苦哀求，晓也站到她前面护着她。

    「恚　

    看来这两人的本性并不坏……

    如果他们是坏蛋，直接干掉他们也不会有歉意，但是这样一来全都乱了。

    总之，我已经知道一切的原委了。

    「你们这些人真是太闲了！都几岁的人了！只不过是想做一本同人志，为什么要把事情搞得这么大！」

    「那是因为……我听说英二和伯父个性都很顽固，即使我们当面请求要借一下枫子，你们也会立刻撵走我们……」

    「废话！谁会轻易把才读国中的小鬼交给陌生人！这是常识吧！」

    「我也没其他办法……漫画截稿日就快到了……要是不在三天内开始画，海雄也会来不及……因此我们才会采取极端的手段……」

    「未免也太没常识了！」

    「呜呜呜，对不起……」

    因为怒气无处发泄，我对他们说教快半个小时。

    「……英二，他们三个好像都在反省了。」

    要不是玛丽丝替他们说话，我大概还要再说上半个小时。

    「好了！枫子，回家！」

    「呜――是。」

    我拉着枫子的手，枫子不甘愿地站了起来。

    枫子似乎还是舍不得同人志。不过，我们的情况我也解释过了，她也知道萝莎琳朵很沮丧，所以枫子知道一定得回去让萝莎琳朵知道她平安无事。

    一切就这样告一段落了。

    ――我原本是真的这么认为。

    「哥哥，请等一下。」

    晓一把拉住我，不让我离去。

    「你凭什么叫我哥哥……」

    我眼神冰冷地俯看着晓。

    「我很需要枫子！不只是画同人志而已……为了让《海洋猎户座》以后可以重新连载，我希望身边有像她一样的军师！」

    「大人的工作不要把小孩牵扯进去。再说你是专业人士，应该随便就能找到其他人取代这家伙吧？」

    我无情地拒绝了他。

    我甩开晓的手（他没有力气，这么做很简单），准备回家。

    结果――

    「除了枫子以外都不行！」

    晓大声嘶吼，我的脚又被他拉住了。

    他的模样显得很凄惨落魄。

    「什么？为什么？」

    我还真不知道，为什么这位畅销漫画家对我的笨妹妹执着到这个地步，于是用凶狠的表情瞪视着他。

    「老实说，我爱枫子啊！」

    「去死！你这个萝莉控！」

    我随即使劲把晓踹飞。

    「我很久没这样抓狂了！」

    又补上了好几脚。

    「……我也来帮忙。」

    混蛋！混蛋！你下辈子转世之后当个正常人吧！

    「枫～～子，我第一眼看到照片，我就爱上你了～～你就是我的梦中情人。像梦中情人一样的女主角！」

    在我和玛丽丝一轮猛踹之下，他连连哀声求饶。

    说起来，《海洋猎户座》的女主角似乎很像枫子，这种巧合真是可怕。

    枫子本人用手指戳了戳自己，吐了吐舌头。

    「三次元世界的男生，除了哥以外，我全都不感兴趣耶，真是不好意思～～」

    然后她还装可爱似地笑了笑，眨了眨眼睛。

    「噗！」

    「……死了。」

    被我们教训之后，晓昏厥过去，玛丽丝对着他双掌合十。

    真可怜，看上我的笨妹妹算他眼睛瞎了。不过，这也是他自找，我完全不会给予同情。

    「好了！我们走吧。」

    回家吧，这次真的是要回去了，快点回家。

    「哼……哼哼哼……哼哼哼哼哼……」

    爱莎莉雅小姐我很想回家啊……请你不要突然笑得像鬼一样吗……

    「海雄……原来……事情是这样子啊……」

    「喂、喂！这是怎么回事？爱莎莉雅她怎么了？」

    我不了解为什么爱莎莉雅突然像厉鬼一样龇牙咧嘴，我问了可能知道内情的枫子。

    「姊姊她……被晓老师甩了，真是可怜哦……」

    嗯，一句话解释得简单明了。

    「呜……呜呜呜……呜哇哇哇……呜哇哇哇哇啊！」

    爱莎莉雅拖面而泣。

    「……可恶！」

    失恋……真的很痛苦吧……

    总觉得……不能就这么丢下她一个人……

    要是我的胸口能让她倚靠就好了，然而，我毕竟是毫不相干的陌生人（应该说到刚才我们还是敌人）……

    「呜哇――呜哇――呜哇――！」

    看见爱莎莉雅终于像小孩一样嚎啕大哭，我不由得感到心痛，都快同情得为她掉泪了。

    爱莎莉雅的哭泣声让我如此震撼。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――

    突然传来地震的声音。

    周围采光的窗户都开始龟裂。

    「喂，这栋房子也在摇晃了。」

    「哥，震动越来越强了！」

    「……这里有危险。」

    玛丽丝用力拉起我的手。

    然后她另一只手抱起枫子，她后脑勺的马尾还缠着晓的脚，像是牛仔在行刑似地让他在地面上被拖行。

    「还有爱莎莉雅！」

    「……震动就是爱莎莉雅造成的！」

    在玛丽丝连拖带抱之下，我们冲出了洋式别墅。

    就在此时，洋式别墅完全笼罩在强烈的光芒之中。

    不，应该说是建筑物自身绽放蓝色光芒。

    「怎、怎么了！这是怎么回事！」

    「……海妃的情绪太激动，让她魔力失控了。」

    「绝望大爆发，出现啦――！」

    玛丽丝与爱莎莉雅都是A.N.G，因此可以感应彼此的魔力设定，清楚地剖析出眼前怪异现象的发生原因（枫子莫名其妙地乱喊乱叫，所以不想理她）。

    「可是，魔力失控之后该怎么办？」

    又惊又喜的枫子回过了神，眨了眨大眼睛问。

    「你怎么可以不知道该怎么办啊！」

    这未免也太让人不安了！

    「哥，这不是经常发生的事吗？故事发展超出作者原本的想像，最后成为不朽的杰作！」

    「你得意个屁啊！有什么好自豪的！」

    就在我吐槽枫子的时候，洋式别墅完全化为蓝色的光芒。

    紧接着像是吹糖一样软下了来，往四方延伸出去。

    下方一分为二，长出双脚，左右两侧生出双臂，上面不断蠕动着形成头部，然后就像雕像成形一样，细部也越来越明显――

    巨人化的爱莎莉雅出现了，高度大约有二十公尺……

    哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊――

    因为我实在太诧异了，喉咙发出的是不成声的叫声。

    「呜哇――人家还特地设计她穿性感的丁字裤，现在变得这么巨大，变得一点都不性感了啦……」

    枫子凝视她旗袍底下，显得相当泄气。

    「你真是一个可以破坏紧张感的天才！」

    「人家又没做错什么――！」

    我把妹妹笔记本卷成筒状之后，用力敲了枫子的后脑勺。

    「……现在不是让你们兄妹俩表演相声的时候。」

    「对不起。」

    玛丽丝警告之后我立刻反省。

    「但是，『妹妹笔记本』根本没记载爱莎莉雅有这种技能啊！」

    或许是我情急之下没能全部看完……

    「姊姊变成巨人之后一点都不美，完全不符合人家的喜好！」

    「……我猜是因为魔力失控的关系，屋里那好几个【阵】融合起来，发挥了魔力。」

    枫子不悦地回嘴之后，玛丽丝做出了冷静的分析。

    以爱莎莉雅本人与原作者没想到的形式，发展出惊人的能力……

    「呜哇――呜哇――！」

    巨人化的爱莎莉雅依然处于疯狂状态，像是一个歇斯底里的小孩，随手抓东西乱丢。

    周围树林里的树木，都被她连根拔起，用力丢进大海里。

    那股怪力就像她身材一样巨大。

    树木被丢进大海之后，激起了巨大的浪花，我也被吓得脸色苍白。

    「呜哇――我要杀了海雄，我也一起去死！」

    爱莎莉雅嘴里说出了我们所能想像的最糟糕的话语。

    然后，她的巨掌伸向了我们……

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 第七幕 红蔷薇剑姬是我的新娘

    依然双手抱膝的萝莎琳朵，缩在饭店房间一隅，思考着今后该如何是好。

    萝莎琳朵心想，像她这样的弱者，已经没有能力保护好枫子，一个假骑士没资格在她的身边。

    既然如此，她也失去了留在吉冈家的埋由，她不能厚脸皮留下。

    因此也只能选择离开。

    但是，又该去哪里呢？

    转世重生之后，她由衷地感到开心，然而如今仔细想想，现在的她完全没有朋友和家人。

    所谓的「红蔷薇之剑姬」，这样的存在未免也太寂寥了。

    早知如此，说不定转世重生会更好。

    今后该往哪里去？何去何从？

    当她内心出现这些阴暗的想法时――她感觉到一股波动。

    那是魔力的波动。爱莎莉雅的魔力波动。

    如海啸发生般的气势汹涌而至。

    「啊、啊、啊……这种感觉……到底是怎么回事……？」

    就像爆炸声让人耳朵不适一样，萝莎琳朵的感觉并非来自五官，而应该算是一种灵力感应，她受到排山倒海般的魔力波动震撼。

    「唔唔唔……」

    在如海啸般魔力波动过后，萝莎琳朵忍受了半晌的头疼才勉强撑过去。

    之后慢慢稳定了下来――那股排山倒海般的巨人化魔力，来自于海湾小岛的方向。

    「海神不可能藏有这么庞大的魔力。」

    萝莎琳朵抬起了头，视线落向窗外。

    爱莎莉雅一开始也有自己的『婚约者』，可以发动『爱妻之力』，不过这种感觉又有些许不同。

    「失控……这样子啊？魔力失控了。」

    脑海浮现答案之后，窗外遥远的方向――海湾小岛上出现让人无法相信的光景。

    萝莎琳朵霎时觉得自己的距离感完全混乱，她从岛屿的大小推算出爱莎莉雅的尺寸，犹如巨人般的她开始暴走了。

    「这怎么有可能……」

    萝莎琳朵完全愣住了。

    然后萝莎琳朵感到害怕，看着怪物般的爱莎莉雅发狂。

    「啊啊啊……」

    让她感到不悦的玛丽丝的脸庞，以及浪漫天真的枫子的脸庞――

    「你是第一个让我觉得威风凛凛的人。」以苦涩表情说出这些话的英二――

    脑海中――英二被巨人的大手掌捏住，然后像玻璃一样碎裂。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她不由自主地大声尖叫，也不由自主地h出窗外，拔腿狂奔。

    ┐（・―・　）┌

    爱莎莉雅的巨手伸了过来，我们对此束手无策。

    「……啊――救――命――啊――（平板的腔调）」

    连唯一有能力设法抵抗的玛丽丝，都莫名地不予反抗。就这么被巨人化的手掌抓住，高高地举起。

    「不――这才不是海雄――」

    体型巨人化的爱莎莉雅再度伸出空下来的左手。

    「枫子，我们快逃！」

    「是！」

    我背着晓开始狂奔，然后枫子自己也开始逃跑。

    比起枫子的速度，巨人化的爱莎莉雅伸手更快一步。

    「呀啊――哥，快救人家――」

    枫子很快就被抓住之后高高举起。

    「不对――这也不是他――！」

    巨人化的爱莎莉雅，右手抓着玛丽丝，左手抓着枫子，不停地跺着地面，看上去活像是大金刚。

    「可恶，这已经不是恶梦而已了！」

    我大声怒吼，背着还没醒过来的晓逃跑。

    我的目的地是海岸线。在岛屿周围开阔的地方继续逃窜。我不熟悉这里的地形，所以如果在天昏地暗情况下逃进森林，很可能被逼上绝路。

    依照『妹妹笔记本』，所有的【阵】的效力几乎都有设定时限。要是巨人化爱莎莉雅是因为【阵】的融合效果产生的，或许等到时限过了之后她就会恢复原状。

    虽然我认为可能性不高，不过现在也想不到其他方法，也只能赌一把了。

    「等一下，海雄――！」

    巨人化的爱莎莉雅空出一只手来，把枫子塞进她胸前的巨乳中间。

    「哦呵呵呵呵呵呵呵喝！」

    枫子像白痴一样乱吼乱叫。

    刚才她明明还害怕地大声尖叫，现在被塞进乳沟之后，像是在天堂一样狂喜不已，让她像梦想实现一样亢奋地尖叫。

    「嘿嘿嘿，人家要一辈子都住在这里――！」

    这家伙还真现实，她可能觉得被胸部压死很有趣吧。

    「等等――！」

    「唔！」

    爱莎莉雅的手终于向我伸了过来。

    小和尚被深山里可怕的姥姥紧追不舍，我猜大概就是这样的感觉。

    我全力地左弯右转，以树木为盾，希望能逃过爱莎莉雅的巨掌。

    基于本能想出来的逃命方式居然见效，逃窜过程中一直都没被她抓到。

    然而，当视野变得开阔，来到海岸之后，盾牌全部都没了。

    这是我的判断错误。爱莎莉雅虽然巨人化，但速度比我想像的更快，我根本甩不掉她。与其在地形开阔的地方奔跑，倒不如留在有障碍物的树林里窜逃。

    但现在后悔也来不及了――

    我转过身去，凝视着巨人化的爱莎莉雅，我的后方便是大海。

    砰！砰！砰！轰隆的脚步声朝我逼近。

    「别想逃――――！」

    巨人化的爱莎莉雅把手伸了过来。

    我想不出其他逃走的方式了……

    可恶！

    早知道我就丢下晓不管……

    「爱莎莉雅！快清醒过来！」

    千万别被一时的情绪冲了昏头，做出无可挽救的事啊！

    为了这种萝莉控混蛋受伤根本不值得！

    「唉！真是气死人了！谁来救救爱莎莉雅吧！」

    最后，犹如回应了我心中的呐喊似地――

    「大天使米迦勒之剑在我右手！」

    犹如巨龙般的红色焰光出现。

    咦？

    「好烫哦――！」

    巨人化的爱莎莉雅伸出的手缩了回去。

    如在空中飞翔巨龙般的焰光击中了她的手。

    「英二，让你久等了。」

    上方传来让人心安的声音。

    我抬头一看，原来是身穿甲胄手持巨剑的萝莎琳朵。

    象征堕天使的妖异黑色羽翼，在半空中完全展开。

    月光下形成一道十字架般的黑影。

    萝莎琳朵左边的眼眸变成金色，代表她正在进入【剑圣领域】。

    「萝莎琳朵，你终于来啦！」

    真糟糕，我开心得都快喷泪了。

    「有你在就等同拥有千军万马！太感激了！」

    「这谁会知道呢……老实说，或许我无法达成你们的期望……」

    萝莎琳朵不像平时那么气势凌人。果然还没恢复正常。我仔细一看，发现她的双脚甚至还在微颤。

    「……剑姬，救命啊――（平板的腔调）。」

    被巨人化的爱莎莉雅一直抓在右手的玛丽丝，面无表情地向她求救。

    「怎么连你都这样！」

    「……太丢脸了――（平板的腔调）。」

    完全看不出你觉得丢脸啊……

    「……剑姬，加油――（平板的腔调）。」

    「杀戮天使，你求救的语气还真随便啊。」

    萝莎琳朵不禁放声大吼。

    神奇的是，她平时的活力似乎稍微恢复了。

    太好了！我痛快地大叫，但才一转眼……

    「嘿嘿嘿嘿，好柔软哦！」

    枫子陶醉于被夹在乳沟里的变态行为，完全破坏了战斗的紧张气氛。

    「枫子公主……因为惊吓过度发疯了……」

    不，萝莎琳朵，你对枫子的个性有很大的误会。

    「你这家伙，把枫子公主还给我――！」

    「等等，萝莎琳朵！这人不是坏人！下手别太重――」

    萝莎琳朵豁出去似地举剑便砍。

    「别阻止我――」

    巨人化的爱莎莉雅像是用左手拍苍蝇一样将她拍走。

    「可、可恶！」

    萝莎琳朵被弹飞出去，在空中回转一圈摆好姿势。

    她全身笼罩着一层红色结晶般的光芒，那是【天使的羽衣】。看来萝莎琳朵刚刚就是施展这一招来挡下爱莎莉雅的一击。

    「吾之宝剑，充满力量，布满雷霆……」

    萝莎琳朵举起巨剑，剑身布满了雷电。

    「烈光之剑在我右手！」

    她奋力一斩，这次闪电龙形光芒击中爱莎莉雅的右肩。

    「尝尝这招如何！把杀戮天使放开！」

    「好烫！好烫！」

    旗袍略微出现烧焦痕迹。

    「不过，人家的肩膀不酸痛了耶――」

    我准备放下在我背上瘫软的晓。

    「可能是人家的胸部太大了，人家对这件事很烦恼的呢――」

    爱莎莉雅，你其实已经清醒了对吧？

    「海神，你居、居然把我当按摩棒！」

    口出抱怨的萝莎琳朵再次举起巨剑。

    「别再烫人家了啦――」

    巨人化的爱莎莉雅，再度像打蚊子一样，一掌往萝莎琳朵拍了下去。

    「啊――」

    萝莎琳朵被击飞之后，掉落在三百公尺外的沙滩上。

    「你没事吧！」

    我冲向萝莎琳朵。

    「呃……」

    然后，我开始怀疑起自己的眼睛。

    萝莎琳朵明明已经施展【天使的羽衣】招式，但红色甲胄依然到处出现龟裂。

    非但如此，萝莎琳朵似乎也因为剧烈的疼痛与冲击而动弹不得。

    巨人化爱莎莉雅的战斗方式太超现实了，力量强大到让人觉得滑稽。

    「不乖的小孩就该惩罚――」

    爱莎莉雅果然还没恢复正常。

    用来打萝莎琳朵的手大概也很痛，她还蹲着闹了好一会儿别扭。

    「大家……大家……变成怎样我都不管了啊啊啊啊！」

    爱莎莉雅眼神涣散，拖着沉重的步伐往我们逼近。

    「快点，站起来！爱莎莉雅过来了！」

    我脸上露出「这下死定了」的表情，指着爱莎莉雅说。

    可是――

    「我的实力果然只有这点程度……」

    萝莎琳朵连站都不愿意站起来，自嘲似地笑着回应我。

    「刚才的冲击让我全身麻痹，想动也动弹不得。」

    「你胡说些什么！咬紧牙关站起来！」

    「不要，反正我也赢不了――至少让我像蔷薇凋落般死得凄美。」

    「开什么玩笑！」

    我高声大吼，接着放下了晓，用力拍打他的脸。

    「唔……唔唔……？」

    「大叔，你总算醒过来了？你可以自己逃走了吧？」

    「这里是……？我怎么了……？唔――那个巨人化的爱莎莉雅是怎么回事――？」

    「海雄先生――我们殉情吧――！」

    「我不要――！我才不想死！」

    我不理会双脚无力的晓，在萝莎琳朵身旁蹲了下来。

    这次我准备要把她背起来。

    「停、停手吧……你只是平凡的人类。我这身盔甲再加上我的重量，你知道有多重吗？」

    要抱起萝莎琳朵的身体确实很不客易。

    「谁……管……那……么……多……啊……」

    可是我胀红了脸，咬紧牙关，硬是要把萝莎琳朵抱起来。

    因为她是趴在地面上，所以我把手臂伸到她腹部的下方，勉强用双膝跪地的姿势把她扛上了肩膀。

    然而，接着是要伸直膝盖站起来，有多么困难可想而知。

    「停手！你这样是没用的！你跟那个男人逃走就好了！不要再管我！」

    萝莎琳朵似乎也很清楚，因此不断地阻止我。

    「我不要。」

    「为什么你这么固执啊？」

    「什么？你说为什么？玛丽丝要是被抓走了，除了你以外，没有人可以阻止爱莎莉雅。要是连你都落败了，那我们就没有任何胜算了。因此我要先救你。这么做很有道理吧？到底是哪里不对了？」

    「都这个时候了，你还在讲道理！？」

    「别再罗唆了！除了讲道理之外，我也没有别的事能做了！」

    我暂时沉默不语，咬紧牙根想把萝莎琳朵抱起来。

    「唔、唔、唔、唔、哦……」

    然而，萝莎琳朵的身体怎么样也抱不起来。我才稍微起身，膝盖随即又无力跪下。

    「你看、你看！果然没办法吧！」

    「我才不管有没有办法！我有不屈不挠的意志力，就看我要不要挑战！」

    「够了！都是我自己不好……你别再怪我了……那些什么意志力的说法就别再多说了……」

    「那些都是你对我说的不是吗！？」

    我让我的膝盖稍作休息，好囤积足够的力气。

    要是下次又失败，那可能真的没办法了。因此我准备豁尽全力。

    爱莎莉雅沉重的脚步声逐渐逼近。引发了我的紧张情绪。

    「喂！萝莎琳朵，你应该也很清楚吧，在这个世界上，有很多事情是让人无能为力的不是吗？」

    「是的……确实是这样没错。不论我有多么憧憬，我就是无法变成故事里的女主角。可是，那也是……没办法的。这是理所当然的，因此，英二，你也不用太在意。不用管我，快逃吧。」

    「我不是这个意思。听清楚了……我也有很多无能为力的事。」

    我的亲哥哥太优秀了，我是在他之后出生的，被拿来做比较之后让别人看不起我，我也无能为力。

    我就读的举校有一堆天资聪颖的学生，成绩总是排在后段班，我也无能为力。

    我每天都要替爱闯祸的笨妹妹善后，总是尽心竭力而且也无法逃避。

    诸如此类的坏事，根本算都算不完。

    「不过，就算我无能为力，我也绝对不逃避。我没有放弃。正因为我无能为力，所以我才更要去做。」

    好，膝盖休息结束了。

    「这就是我的信念！」

    我大喊一声之后，浑身充满了力量。

    「唔唔唔唔唔唔啊！」

    我全身上下都爆出青筋，紧咬着的牙根都快流出血来。眼睛布满了血丝，脸颊膨胀得像河豚似的。

    我的模样可说是惨不忍睹，像是抱起女生都要累个半死的没用男人。

    「咦――嗯？」

    萝莎琳朵的身体似乎也变轻了。

    「哥哥，我、我也来帮忙。」

    刚刚在一旁只会慌张叫喊的晓，现在也回过神来，准备要帮忙。

    去你的，我才不想让你喊我哥哥！

    「所以，请你也帮我让爱莎莉雅清醒。请不要因为她失去控制，就想直接把她了结了！」

    嗯，你说的这些我都知道，我都很清楚。

    「来吧――！」

    「一、二、三！」

    我们两人同时大喊，萝莎琳朵身体的重量又变得更轻了。

    「英二，你说得对……」

    重量之所以变轻，是因为萝莎琳朵也咬紧了牙关，她准备要让自己起身了。

    在晓的协助之下，让她换了个姿势。

    即使踉踉跄跄，萝莎琳朵也想让自己起身，既然如此，两人改成互相扶持的姿势，会比较容易站起来。

    「好，要逃罗！」

    互相搭着彼此的肩，至少可以让萝莎琳朵可以走路。

    至少在萝莎琳朵身体的麻痹消失之前，尽量多争取一点时间。

    晓好像也觉得比较安心了，随即抢在前面准备逃走。

    「不，我不逃了。」

    「什么？」

    我转过身去，想要确认萝莎琳朵在说些什么――

    「唔。」

    她突然吻了上来。

    萝莎琳朵到底在想什么啊――！

    我无从抗拒。萝莎琳朵的左手绕过我脖子，把我的头牢牢固定住，唇瓣紧紧地贴上来。

    「我啊，当时与你和杀戮天使交战时，我觉得你看上去――威风凛凛的。」

    她终于放开了我，脸上露出豪气的笑容。

    「我以为那是短短几天内记忆被美化的结果，不过是我弄错了。你看上去威风凛凛，不是因为一切都处理得很完美，而是就算被逼到绝境，也绝对不会放弃，你不屈不挠的模样深深吸引我。」

    我搭着萝莎琳朵肩膀的右手――

    与萝莎琳朵柔软的右手，轻轻地交叠在一起。

    她手背上原本有的护手，已经从内侧弹飞。

    这代表着萝莎琳朵已经进入【魔剑领域】的状态。

    「我是因为不屈不挠的意志才能成为骑士……亲口说这些话的人明明是我，而我却是最不懂其中意涵的人。总忙着用外表掩饰自己，太过于害怕失败。正因为无能为力才更要做。……你说得很对，我现在也由衷地这么相信。即使蔷薇华丽地凋谢，即使我实力弱小也无妨，即使结果很难看也没关系……我一定要努力让自己像蔷薇一样地美丽绽放！」

    就在这个瞬间――

    我右手上的印记，霎时绽放出刺眼的红色光芒。

    眼前的景色出现了变化。

    我们明明站在海边，地面却如同被覆盖般一片殷红。

    「这又是什么――！」

    巨人化的爱莎莉雅追过来之后感到诧异。

    她发现脚下像是突然铺了红丝绒地毯，这个惊人变化让她感到迷惑。

    蔷薇花田像是覆盖整座岛屿一样，气势惊人地往四面八方蔓延。

    只见成千上万――不，是成亿上兆朵的蔷薇到处绽放。

    转眼之间，我们笼罩在高贵的香氛里。

    「居然是萝莎琳朵的超级秘密奥义――【真・皇帝的红蔷薇园】！」

    在爱莎莉雅乳沟里的枫子高声赞叹。

    在我右手产生的【爱妻之力】，源源不绝地从萝莎琳朵的右手注入了她的心脏，化为一股异常巨大的魔力。

    「海妃，很抱歉，我这么晚才报上名号――」

    身体麻痹已经消失的萝莎琳朵，傲然地伫立着。

    不停增幅的巨人魔力，经由她的双腿进入地下深处。

    「我名叫萝莎琳朵・吉・瓦尔哈蓝・炎煌！我乃为了夺回主人枫子公主，主动前来的第一骑士！」

    成亿上兆朵的红蔷薇，犹如拥有生命般警醒地竖直花茎，向巨人化的爱莎莉雅发动攻击，准备要将她制伏。

    「别来烦我――！」

    巨人化的爱莎莉雅大发雷霆，想脱离红蔷薇的束缚，她挥舞手脚时花朵四分五裂，花瓣也随之洒落，不过红蔷薇依然不断地扑向她。

    「没用！没用的、没用的！我的【真・皇帝之红蔷薇园】是没有止境的波浪式攻击――」

    萝莎琳朵充满傲气，威风凛凛地放话。

    她已经恢复成平时的模样了。

    「――总之，本人的美丽是永恒不灭的！」

    她洁白的牙齿在月光下绽放光芒。

    「呜哇――海雄快救我――！」

    不知是不是我的错觉……爱莎莉雅那巨人化的身体，好像正在缩小当中。

    「哇哈哈哈哈！萝莎琳朵的【真・皇帝之红蔷薇园】，除了有束缚敌人的效果以外，还具有夺走魔力的效果！」

    不知道枫子是在向谁说明，她自满地放声大笑，真是有够吵的。

    可是，正如她说明的，爱莎莉雅的身体快速缩小。

    恢复成人类尺寸，完全被红蔷薇花海淹没。

    最后，她像是被蔷薇包覆的不倒翁一样，全身无法动弹。

    「英二，获胜了！我获胜了！」

    萝莎琳朵不由自主地紧抱着我。

    不好意思，你身上的盔甲很坚硬，这样我很痛啊。

    「哈哈哈哈，成功了！我们赢了！」

    不过，看到她的笑容这么灿烂，我什么话也没说出口。

    ┐（・―・　）┌

    在战斗结束之后，我们在沙滩升起火堆，围坐在一起。

    因为萝莎琳朵说「精神一恢复就饿了」，因此玛丽丝面无表情地到海里抓鱼，面无表情地在火堆上烤起了鱼。

    其实我不介意晓过来坐在一起，他却躲在树林阴影后面垂涎三尺。

    或许他冷静下来之后回想起自己被枫子拒绝，和我们一起坐很尴尬：或许是坐在被他甩掉的爱莎莉雅身旁很难为情。

    话说爱莎莉雅本人还没清醒，在旁边一直昏睡。

    「……剑姬，我要再次向你道谢。」

    在火堆旁烘乾衣服和头发的玛丽丝低声说。

    「唔？」

    萝莎琳朵啃着树枝串的鱼肉，以眼神询问她「怎么回事？」

    「……说清楚了，我不觉得海妃她是坏人，我很能体会她因为失恋而情绪失控，然而，我出手总是不懂得拿捏分寸，没把握在不伤害海妃的状态下，阻止巨人化之后的她。」

    「啊，所以你干脆就让她抓住了？」

    我问完之后，玛丽丝点了点头。

    「呵呵呵，一切交给我就对了！」

    萝莎琳朵咽下食物之后，得意地放声大笑。

    「――我虽然很想这么说，不过，我今天终于了解自己不够好，还有很多东西要学。杀戮天使，我觉得你有很多地方值得我学习。」

    萝莎琳朵的态度突然转变得让人赞赏，她对玛丽丝露出了微笑。

    「你的坚定意志，或许是我和英二最憧憬的。」

    这样好像不太对――？

    我内心这么想，却没有说出口。

    其实玛丽丝也有她自己的烦恼，也有意志不够坚定的时候。要是她恪遵自己死神的职责，应该不能手下留情，但她还是放过了萝莎琳朵和爱莎莉雅。

    虽然我很清楚这一点，不过我完全没说出来。

    不妨让这两个总是从早吵到晚的人，稍微认同一下彼此。

    要是我这时候开口，未免也太不懂得看场面了。

    「呵呵，在我看来，玛丽绦和萝莎琳朵都一样出色！」

    枫子插到她们中间，搂住两人的肩膀。

    然后轮流在她们脸上吻了一下。

    「……啾。」

    「枫子公主，这太荣幸了。」

    只见玛丽丝满脸通红，萝莎琳朵把手放在胸前。

    呵呵，你们干脆这辈子就如胶似漆地玩百合游戏吧。

    「唔……唔唔唔……」

    就在此时，爱莎莉雅的身体蠕动起来，睁开了双眼。

    她慢慢起身，晃了晃头想让自己清醒过来。

    我努力让自己别去瞄她的胸部。真是的，乳房不停晃动也太惊人了（实际上还是偷瞄了）。

    「你应该没事才对，有哪里会痛吗？」

    「呃……我……」

    爱莎莉雅欲言又止，不好意思地仔细看我们，然后脸色变得苍白。

    「抱、抱歉！我实在很乱来，还做得那么过分……！」

    她往前踏出一步，屈膝跪在沙滩上，三根指头着地，向我们磕头道歉。

    爱莎莉雅好像还记得巨人化的时候发生了什么事。

    「……既然都道歉了，那就算了。」

    「对，快抬起头来，没有人受伤。只要结果是好的，那就好了。」

    「没人会怪姊姊的啦。」

    其实大家都是好人嘛。

    「大家……谢谢你们……」

    爱莎莉雅抬起了头，泛着泪光表示威激。

    晓也在树林阴影后面向我们恳求。你人直接过来不就得了……

    「来，快吃吧。」

    鱼差不多也烤好了，我拔起插在地面上的树枝，把烤鱼递了出去。

    「这是……？」

    「快吃吧，失恋的时候大吃一顿最有效的。」

    爱莎莉雅凝视着我的脸一会儿。

    「好……」

    最后她怯怯地接了过去。

    「你看男人的眼光真差。不要理那种萝莉控，下次找个好男人吧。」

    「好……」

    爱莎莉雅点了点头，动作优雅地把烤鱼送到口中。

    还有食欲就表示没事了，她恢复的速度还真是意外地快。

    虽然我不是很确定啦――但至少我有这种感觉。

    ┐（・―・　）┌

    不明人物从远远的高处凝视着围着火堆的英二他们。

    「爱莎莉雅这家伙真是的，完全派不上用场，我明明都给了那么多的情报。下次我必须拟定更演密的计划，好把枫子抢过来。」

    喃喃自语的语气听起来严肃。

    此时，只见身穿白色盔甲的A.N.G，展开了雪白的羽翼，随即在夜空中消失无踪。

    「……………………」

    另一名A.N.G也悄无声息地跟着她离去。

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 终幕

    「――搞什么鬼，很刺眼耶，可恶……」

    躺在被窝里的我，不悦地开口抱怨。

    昨天实在运气背到一场糊涂，而且也快累死我了，今天至少也让我睡个懒觉到中午吧。

    然而，似乎有人不准我睡懒觉，将我房里的窗帘全部拉开。

    虽然还不到艳阳高照的时刻，但夏天的阳光直接映照在我脸上，硬是要让我起床。

    「唉呦――再让我多睡一会儿啦！求求你――！」

    「不行、不行，今天也要进行游泳特训！你快点起床！」

    从说话的声音与独特的语气，我这才知道刚刚窗帘是萝莎琳朵拉的。

    「我只有在我爸不在的时候才能赖床耶……」

    我不停地埋怨，微微地睁开眼睛。

    萝莎琳朵伫立在窗边，回头凝视着我。

    那一头红色发丝，在灿烂阳光的照射之下，犹如摇曳着金色光芒的火焰。

    不过，给人感觉是和煦温暖，而非是炙热火烫，多半是因为萝莎琳朵脸上的温柔笑容。

    「你为什么一直盯着我瞧？」

    萝莎琳朵白皙的脸庞泛着红晕。

    「没什么啦――」

    我的视线从萝莎琳朵的脸庞往下挪移。

    她穿的是饭店内的简便浴衣。

    「听说只有日本人穿浴衣比较搭，真的没错……」

    特别是胸部。要是胸部太大，穿起浴衣总会担心曝光，甚至让人联想到色情场所别有用意的情色装扮，完全感受不到日式之美。

    「我穿起来不搭还真不好意思哦！要是你再不懂得体贴，你永远不会受女生欢迎啦！」

    萝莎琳朵用力敲打床铺的角落。

    「停手！你别穿那样发脾气啦！」

    万一曝光怎么办啊！

    「不，我才不停手！快点，你快起床！快点起床！」

    弹簧床本身的弹性再加上她的蛮力，床垫用力摇晃着，我想睡也没办法睡了。

    「萝莎琳朵，你给我记住……」

    我不甘愿地坐起身子。

    我不理睬在旁边低声抱怨的萝莎琳朵，双手伸起懒腰。

    「枫子公主跟杀戮天使吃完早餐去散步。我们要是不快点吃，就不能进行游泳特训了。」

    「好――好――一切都听你的。」

    我用力地往上伸展双手之后，不知道为什么萝莎琳朵还是盯着我看。

    「怎么了？我的脸看起来很呆吗？」

    「不、不是，当然不是那么回事。」

    萝莎琳朵虽然这么说，但她双眼却像是定住一样，似乎盯着我的嘴唇看。

    「这是怎么了，你在生气吗？」

    看到萝莎琳朵的脸霎时变得红通通的，我一脸狐疑地问。

    我什么时候让她生气了？相反的，在睡觉被吵醒的我才该生气吧。

    红蔷薇之剑姬内心里在想什么，我完全无法理解。

    「我没生气……我只是觉得，要是一般的情侣，这个时候应该用吻来说早安……我只是在想这件事啦。」

    萝莎琳朵娇羞地转起了手指，我不太想搭理她。

    「或许会吧，如果是情侣的话。」

    我下床站好，准备去洗脸。

    「你这男人真的是很糟糕的男人！」

    萝莎琳朵在我的后面大叫。

    她果然是在生气，什么嘛！

    「我要洗个澡，你先去吃吧。」

    「我、我知道了。」

    我一解开浴衣的衣带，萝莎琳朵连耳根子都红了，她圆睁双眼，逃命似地冲出房间。

    我在浴室冲起了澡。

    「唔。」

    我凝视着我的双手，不禁叹了口气。

    我左手的手背上有黑色六芒星印记，右手的手背上浮现有着红蔷薇印记。

    两个印记代表我和玛丽丝与萝莎琳朵……两名A．N．G缔结了正式的婚约。

    虽然是因为情势发展的关系，毕竟还是吻了……唉，我这个人啊。

    我这个人不会是个笨蛋吧？

    「要怎么遮掩啊。」

    我喃喃自语抱怨之后，又穿上了浴衣从房间走出去。

    「好了，走吧！」

    萝莎琳朵很乖巧地在走廊上等我。

    「我都叫你先去了。」

    她快步贴近我，我们在走廊上并肩走路，准备搭电梯去一楼餐厅。

    「我从很久以前就一直希望可以这样了……」

    「啊？你说什么？」

    「像同居的贫穷情侣，家里连浴室都没有，都会在公共澡堂等着对方，这样不是很浪漫吗？」

    「这有浓浓的昭和时代风格。」

    「嗯……这我没办法反驳。」

    「你不用特别为了这种莫名其妙的事等我。」

    「这样才不是莫名其妙呢！另外，不只是因为这个。既然我们都心意相通了，今后应该经常一起行动，同甘共苦。」

    「啊？这又是为什么！」

    我和你又不是夫妻，怎么可以那样啊！

    「事情很清楚啊，你是我的【婚约者】啊！」

    「这完全无关吧！」

    「你真冷淡！」

    萝莎琳朵似乎大受打击。

    真是莫名其妙。

    我们来到了餐厅，找起另外两个人。

    我们很快就找到了。她们穿着运动服装，很容易就可以认出来，但主要是因为玛丽丝在桌上放了堆积如山的食物。

    吸引了四周其他客人和员工的异样眼光……

    「……英『啊』，『扰』安。」

    玛丽丝嘴里合着食物说话。

    「你真是能吃。」

    圆桌旁边一共有五张椅子，我莫可奈何地在其中一张坐了下来。

    「啊，哥，那张椅子有人坐了。」

    「咦？除了你们两个以外，还有谁――」

    「啊，英二，萝莎琳朵小姐，早安。」

    背后传来的温柔嗓音，让我从椅子起来转身去看。

    爱莎莉雅就站在我后方，她手上拿着放了早餐的托盘。

    身上的旗袍让她曲线毕露，在不同意义层面上，和玛丽丝同样受人瞩目。

    「你怎么会在这边？」

    「是。我和海雄说再见了。以后我要用正常的方式创作同人志，希望你同意让枫子帮忙。」

    「但是我说过――」

    「我保证自己不会干扰枫子的生活，请你就当成一种课外活动。要是你没办法安心，也可以随时监督我们。」

    「……你都说到这个地步了。」

    我也没理由反对。

    不过――

    「爱莎莉雅姊姊无家可归对吧？那你来我们家住。我们一起创作！」

    突然之间，枫子居然这么说，让我吓了一跳。

    「啊，这样真的可以吗？」

    爱莎莉雅放下了手上托盘，双手合十表达谢意。

    那个……既然都让玛丽丝跟萝莎琳朵来借住了，如果只拒绝她一个人，好像也不太好……

    「随你们便。至于老爸那边你们再去求他吧。」

    「好，那就随我们的意了。我想用英二先生当男主角，如果可以朝夕相处，帮助就更大了。」

    「男主角为什么是我啊？」

    「到如今，我才了解海雄的心情。明明比我年幼，却会好好骂我，好好安慰我，包容力非常的高……这样的反差让人家心动。」

    爱莎莉雅捧着红通通的脸蛋，害羞地扭来扭去……

    「砰」的一声，似乎有人用力站了起来……

    我心里蒙上一层阴霾，有种不妙的预感。

    我怯怯地望向发出声音的方向……

    「……要是你敢花心，我就杀了你。」

    果然是那家伙……

    「……有觉悟了吗？」

    不、不要用那双澄澈的眼睛狠狠地瞪我啦！

    这样很可怕的。

    「萝莎琳朵，快点救我！玛丽丝她――」

    「枫子公主，炒蛋超好吃的。张开嘴，啊――」

    「嗯――好吃！」

    「你这个混蛋，刚才还说要同甘共苦――唔！」

    玛丽丝的【锏系鏖阵】缠住了我的咽喉，冰冷的触感让我不由得发颤。

    「……同甘共苦？你和剑姬？」

    「那是萝莎琳朵她自己说的！又不是我说的！」

    「……我也要和英二你同甘共苦。」

    「既然你都这么说了，那就快把这个收起来啊！你这样的行为，怎么会是和我同甘共苦呢？」

    「……要惩罚英二其实我内心也很痛苦。」

    「不要啊――！随便谁快来救救我啊――！」

    我哀声恳求。

    「唉呀，这该如何是好……」

    不擅长争吵场面的爱莎莉雅，也只能在一旁担心。

    「哈哈哈，枫子公主。脚踏两条船的人，下场真是凄惨呢！」

    萝莎琳朵满脸堆笑，完全没有要救我的意思。

    『哇啦啦啦――铃～～啦啦啦～～哩啦啦～～啦啦～～&#9834;』

    「啊，不好意思，是理子打来的。」

    只要能撑过眼前的紧急状况就好，我立刻把手机拿到耳边。

    『英二，你昨天不是说，晚一点你会打给我？』

    啊，我完全忘记了……

    『你有说过吧――』

    「……是。」

    『我一直把手机放在身边等你打来――』

    「……嗯。」

    『骗子！你去死啦――哼！哼！哼！』

    连我的青梅竹马也舍弃我了，在友情层面的意义上。

    「……我想你人生没有什么遗憾了……英二，你觉悟吧。」

    「我叫你停手啊――！」

    反正免不了一死，我能要求比较轻松的处刑方式吗？

    未完待续　　〈海神之海妃是我的新娘？〉

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 后记

    好久不见，我是淡群赤光！

    从第一集到现在，已经隔了三个月的时间，不过还是希望第三集尽快出版。各位读者的支持是我最大的荣幸！

    不过，虽然写了这些，我还是想不出该怎么把后记写完――

    《或许是现在进行式的黑历史》第一集在八月出版，我的出道作《无限连锁》第四集则是在九月出版，然后这第二集是十一月出版，短短四个月要出版三本作品，我写作的灵感果然都用完了……

    为了挤出点子，我上个月偷偷去了东京一趟。

    我撒了谎，要挤出点子只是藉口罢了。其实呢，我一直都窝在某问居酒屋，找一大堆人闲话家常，好不容易去东京旅行，结果却什么点子也没想出来。

    我去一趟东京的真正理由，主要是去刺激一下万太老师。他与我是GA文库大赏的同期作家，也是《袭来！美少女邪神》的作者。

    听说万太老师为了亲自去看《袭来！美少女邪神》第三张广播剧CD的录制过程，特地从北海道飞到东京，我不由得心生嫉妒，心想「万太老师――好事都被你占尽了――」，于是决定跟着他去看。

    真希望各位读者见到我如鲨鱼般的英姿！

    然而，在最重要的广播剧录制方面，我却遭到了冷酷的拒绝！

    这个世界真让人沮丧！

    顺带一提，万太老师个性很优雅，抗压性却很低，第二天就哭丧着脸说「我不想去，实在太紧强了」。

    我们的交谈内容如下――

    万太老师：「我不想去看广播剧录制过程……我都已经胃痛了（前一天）……」

    淡群：「少罗唆！你可以亲眼见到国府田麻理子，真让人羡慕，你干脆跌倒撞到楼梯吐血死掉算了。」

    万太老师：「淡群，不然你代替我去……」

    淡群：「咦？真的可以吗？你居然人这么好！我怎么从来都不知道！」

    万太老师：「反正没人知道作家的真正长相，你就伪装成我去吧。」

    淡群：「哦，骗人的工作交给我办就是了！」

    责M本：「万太老师参观过第二张广播剧录制过程，所以长相大家都知道了。」

    淡群：「这世界真是残酷啊！」

    因此，假冒身分的作战没能执行呜呜呜。

    不过，没关系的。时隔一年半之久，我终于和『Re:SET思念与盼望的彼岸』作者月岛老师见到了面，我们也是同期的作家。

    好久没见，很想念他，我们也彼此聊了聊近况。

    月岛老师似乎在构思新的系列作品，现在写到了第二本的初稿。我期待他快点出版，把作品送到我手上。

    话说回来，不只月岛老师，和我同期的其他作家，也就是在第二回得奖的大家，某某，和某某某都非常努力（不好意思不能说出名字）。有一堆人正在构思新的系列作品。有的作家出道系列作品还没写完，已经想到要另辟新作，大家都很有野心。

    虽然是这样，我觉得要看到出版后的作品还要好长一段时间（泪）……这才是真实的状况。《或许是现在进行式的黑历史》系列作也是这样，写出新作的时间可是比想像中的更长。我原本以为写完原稿之后，很快就可以出版问世，不过实际上不是这么容易。

    我会耐心等待，月岛老师，还有其他作家朋友们，请你们也加油！

    因此，我要聊表我的谢忱！

    把萝莎琳朵跟爱莎莉雅画得很完美的插画家refeia老师，谢谢你。顺带一提，对我个人来说，我最爱的是玛丽丝穿围裙的可爱模样。○○围裙就应该要全力推广！

    傲娇责编北村主缩在阅读初稿的时候说：「离目标还有一段距离啊」，看二稿的时候说「应该快OK了」，谢谢。

    感谢编辑T在GA文库的部落格写下让人开心的宣传内容。下次还要继续麻烦你，呵呵。

    谢谢编辑部的大家，在第三次GA文库大赏前期审查结束完之后，你们应该很想暂时休息才对，却还是迅速迎接突然造访的我们。

    感谢业务部的大家在第一集出版的时候，替我发放超赞的海报。

    感谢卡普空(CAPCOM)公司，「怪物猎人P3」的发售日比我想像的更早。

    另外，当然更要感谢购买本书的各位读者，谢谢你们每个人。

    我在广岛献上自己所能给出的最大的爱。

    感谢你们！

    预计在下个月，也就是十二月，《无限连锁》第五集会出版。

    接下来就是着手《或许是现在进行式的黑历史》第三集出版的相关事宜。

    请大家两个系列作都要支持哦！

    PS第三集会有裸体披风！

第二卷 红蔷薇剑姬是我的新娘？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)