★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<前任勇者想隐居>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    ◇

    那是为世界唤来末日、带来毁灭的具体呈现。

    那是这世上所有负面情感的集合体。

    那是存活在这世上所有生物的天敌。

    人们将其称为统领魔物之王――「魔王」。

    那是为阻止世界迎向末日而来、铲除邪恶的具体呈现。

    那是这世上所有正面情感的集合体。

    那是使这世界深陷混乱者的天敌。

    人们将其称为体现勇气之人――「勇者」。

    光与暗，阴与阳，正与负。

    两者相互对抗，世界的命运取决于两者的选择。

    ◇

    「呼……呼……」

    喘不过气，灼热的气息好似烧灼着胸腔，这样的经验还是生平以来头一遭。

    「呼……呼！」

    身体如千斤重，像是有锤子缠在身上，无法随心所欲行动。

    「咕、呃……！」

    他试着起身，窜遍全身的剧烈痛楚让他忍不住难看地扭曲脸庞。和起先来到这里时相比，他此时简直是变了一个人，美丽的白垩铠甲严重损毁，身上只剩一件毫无防御效果可言的衬衫，尤其他全身脏污，渗出鲜血，模样实在惨不忍睹。

    「为什么，你……为什么站起来？」

    「……啊？你在说什么？」

    「你没有理由作战，为何要为了不同世界的人们奋战至此？」

    伫立在眼前的那个东西说，这疑问他也深有同感。

    「啥？……我想也没有什么重要原因吧。」

    他的体格与少年无异，藏在黑发底下的漆黑眼瞳凝视着伫立在眼前的绝对存在，露出了狂傲的笑容。

    「为了财富吗？」

    「啊？……这是在胡说什么？」

    「名誉吗？」

    「GG，我说你到底是……」

    「还是为了地位？」

    「吵死人了，闭嘴……我全身痛得不想和你多废话……看我这就来结束这一切，魔王!」

    少年像吐口水似的，往大理石地板吐了一口血。

    「因为手持圣剑，自然有为人们奋战的义务吗？……可悲啊，充其量你也不过是个愚蠢而且低俗的人类，『勇者』。」

    魔王不耐地说，力量往手臂集中，眼里失去对少年，不对，是对勇者的兴趣，只映照出必须排除的障碍物。

    「不好意思，你说得没错，魔王，我只是个普通人类。」

    「遭人类为自己的利益所利用，一度被人类离弃，为何还要为人们而战……为什么，你心中应该充满了对人类的愤恨与绝望啊！」

    魔王嘶吼，像是由衷感到不解。包括人类在内――这世上所有生物的仇敌，如此喊道。

    「……用不着管人类死活，我不只一次有这样的念头。人类有多么丑陋，又有多么狡猾，这我也很清楚，甚至被称为勇者的我也不例外……可是啊，我不是为了金钱或名气而战，这一点我可以拍胸脯保证。」

    勇者握住滚落脚边的爱剑，以剑为杖站了起来。

    「再说人类其实很不中用喔？有人把自己的面包分给空腹的孩子，有人为了和自己毫无关系的人挑战强敌，也有人为了自己以外的人奋斗……说了这么多总归一句，人类意外地也不全是坏人。」

    勇者咧嘴一笑，把剑搭在肩上，向前迈开脚步。

    「愚蠢，那些全是伪善，不过是为了满足自己的虚荣心，自私自利的行为！」

    魔王手一挥，仅只如此便卷起暴风，袭向勇者。

    「虚荣心和自私……这样能让人类脸上露出笑容吗！」

    勇者把手中的剑往下一挥，原本散发微光的长剑如回应勇者的咆哮般绽放耀眼光芒，展现原有圣剑的样貌。剑尖劈裂空气，不仅是魔王卷起的暴风，连大理石和水晶筑成的城墙也被劈成两半。

    「这种行为或许是伪善没错……不过有一点我很肯定――」

    勇者一鼓作气冲向魔王怀中，挥下圣剑。

    「――看见得救的人破涕为笑，我喜欢的女人也会跟着一起开心大笑――――――！」

    勇者奋战，为了人们。

    少年奋战，为了一位女性。

第一卷 一话 受到召唤的勇者与前任勇者

    勇者是什么？听见这问题，你会怎么回答？

    用不着真的说出口，我也大致猜想得到答案。

    第一个念头大概是先开口质疑「啥？」，而且一律不接受「这根本算不上答案吧」的指责。

    反而是那些没头没脑地被这么一问，便「勇者一般来说～(前略)在日本成名的起因是RPG电玩游戏勇者斗恶龙～(中略)最近在小说中也常见到这样的题材～(后略)」一脸认真地侃侃而谈的家伙才是奇怪。

    那么换个问法好了。

    你想成为勇者吗？

    嗯？……你问我丢出这么多问题，自己又是怎么想的吗？

    我吗……我可不想再来一次了。

    至少我本来是这么想的。

    ◇

    「请救救这个世界……」

    少女身穿一眼就看得出相当高级的红色礼服，深深一鞠躬。在少女背后的女性们，穿着对侍女而言过于隆重的服饰跪地低头。而且在场的不只她们。在词穷的我无以形容的绚烂、宽敞的室内，看似这国家重要人物的长者一字排开，屈膝跪地，眼里流露出恳求的目光往我的方向望了过来。

    「请您……请您打倒魔王，勇者大人！」

    翡翠色的瞳孔泛着泪光，少女摇曳着仿似绢丝的美丽金黄秀发，恳切地提出哀求。

    「……」

    这情景让我一时间哑口无言。毕竟我是在放学和朋友一起回家的路上，突如其来地被一阵光芒笼罩后，便来到这个地方，而这里的人们全穿着像是穿越回到中世纪的衣服，也让我大惑不解――

    不对，真正的原因其实是因为眼前的美少女正娇弱地哭泣。

    「我会尽力而为。」

    不知不觉中，我点了头。

    那一天，勇者天城海翔在这国家，不，是在这世界诞生了。

    「……不会吧。」

    在帅气新勇者背后四脚朝天的他――社勇嘀咕着。

    「我怎么又到异世界来啦……！」

    他不禁干笑，脸上表情充满了绝望。

第一卷 二话 前任勇者遭牵连

    唔，大家好，我的名字是社勇。

    话说在前头，我不像现今后宫动画的主角那般特别优秀，只是个平凡的高中生。没有童年玩伴，没有可爱妹妹，也不认识什么嘴里叼着一片吐司撞向我的傲娇少女。

    ……呜哇(哭)。

    哎呀，现实的残酷让我忍不住落下了男儿泪。

    言归正传吧。

    没错，我非常平凡，简直是平凡得无可救药。

    如果我有一大笔钱，肯定会疑神疑鬼地把自己关在家里；如果我有了后宫，肯定会因为过意不去偷偷溜走。

    我会瞒着家人把色情书刊藏在床底下，要是女孩子对我温柔一点就会忍不住喜欢上她。我就是这么一个集平凡、普通、一般等三大特点于一身的高中男生。

    如此平凡的我为什么会出现在这种场合？

    往四周一瞧，这地方不像房间倒像是祭坛，顶上有天花板，四面没有墙壁，只有六根大柱子支撑着天花板。天花板上是印有古伊修露尔语的六芒星魔法阵，光滑的石头地板上也可以看见六芒星魔法阵和伊修露尔语，看来是为了连结现实世界与这个魔法世界『连恩布尔克』的时空转移魔法阵，通称召唤阵。

    我记得那和星辰的排列位置有关，要满足发动条件非常困难。不过就眼前的情形看来，那道光确实就是魔力在召唤时散发出的光芒……我暗自下定结论。

    没错，从这段显然不是普通人在解释魔法的说词中也听得出来……我是个平凡的高中生，却来过异世界。

    事情发生在我真的是个国二学生的时候，那时我正自以为帅气地披着披风玩耍，忽然间，光芒笼罩四周，我被召唤到与这里类似的祭坛。后来我就这么被牵扯进来，打倒了当时企图统治世界的混世魔王，恢复世界和平。

    ……总而言之，我是个勇者。啊，不对，正确来说是前勇者才对。

    好啦，闲话莫提。

    不知道为什么，我又来到了异世界。嗯？你质疑这地方真的是异世界吗？噢，关于这一点我可以向你保证，主要的根据是魔术文字・古伊修露尔语的存在。这种文字的每一个字都拥有魔法力量，文字在组合后便能发动『魔术』。在三年前我来到异世界成为勇者时，三皇女仔细地教导过我，所以绝对不会有错。

    ……嗯？……这么说来我在三年前来到的世界确实是连恩布尔克没错吧？从召唤阵大致认得出来，这里果然就是我过去以勇者的身分被召唤而来的世界。

    ……奇怪？怎么好像不太对劲？

    「为什么这里需要勇者？」

    我习惯把自言自语说出口，就算是抱怨或中伤也一样，虽然不至于把想到的事情一股脑儿全说出来，但这一天我又犯了老毛病。

    「什么？你没听见公主说的话吗？」

    极为挑衅的尖锐字眼往我刺了过来。

    「对、对不起，我太混乱了……」

    「拜托你别为了这种无聊的事情把公主的话打断。」

    先前向提出请求的公主坐在上座，在极尽奢华而且长得夸张的木桌旁，四名男女纷纷看向我。其中一位是大家先前已经认识的天城海翔，此外还有红发的凶悍双马尾，黑长发的冰山美人，以及穿着男生制服的萝莉小妹妹。

    他们似乎也是一起被召唤到这里来了。

    ……真大阵仗啊，这三人全是这位帅气勇者的后宫吗？

    「冷静点，茜。他……我记得是叫作社吧？他可不像我们是和朋友一起被召唤到这个地方的。」

    帅气勇者天城海翔坐在最靠近公主的位置，安抚朝我狂吠的狂犬女情绪。

    「什、什么嘛！这和是不是和朋友一起来的有什么关系！」

    「至少因为茜你们在这里，我才能多少保持冷静……要是你们不在，我肯定会一团混乱，什么话也听不进去的。」

    「唔……」

    「所以说，冷静点吧。」

    「……好啦……真狡猾……听见这种说法，我……」

    听了帅气勇者的这番话，被叫作茜的红发双马尾不禁面红耳赤。

    搞什么鬼，她居然是这种典型的傲娇个性……！

    她那过于傲娇的表现让我说不出话，傲娇程度之高简直可以登上国宝级。

    果不其然，她这番辩驳说得愈来愈小声，最重要的关键没有传进帅气勇者耳中，而我对帅气勇者天城海翔的评价也有了重大变化。

    这家伙不只是外表帅气……尽管迟钝却是会自动生成后宫的类型，属于应付起来相当棘手的美男子！

    「啊，呃……对不起，请继续。」

    我一边为帅气勇者的表现不寒而栗，同时向公主低头说道。公主轻笑着点了点头。

    「那么我继续说了……三年前，勇者只是击退，并未成功打倒魔王。如今魔王身上因为勇者留下的伤势痊愈，再度虎视眈眈地企图让这个世界连恩布尔克受黑暗统治。」

    我大概错过了很长一段话，只听见最后的结果，但和在场来自现实世界的其他四人相比，我对这件事情的理解可说是最为深刻。

    这里无庸置疑正是连恩布尔克，三年前的勇者毫无疑问正是指我。

    ……然而，结局和我所知的截然不同，让我大为动摇。

    击退？说什么蠢话……我确实打倒了那个家伙，可是因为没能完全打倒，付出了极大的代价进行封印。

    然而这世界认为我只是击退魔王，那家伙又复活了？……不可能，何况封印一解除，我理应马上会被召唤回这个地方。

    ……事情似乎有些蹊跷。

    「不能把三年前的勇者召唤回来吗？」

    正当我沉浸在思绪的汪洋中时，黑长发的冰山美人向公主问道。她的嗓音也是一样冷酷，听来很有个人特色……如果让她穿上巫女服，手握日本刀，肯定很适合她。

    「可以是可以……可惜里赛立欧皇国刻意隐瞒召唤式，使得我们无从召唤。」公主遗憾地摇头说。

    错了，虽然是被牵扯进来，但我确实受到召唤。

    等等……

    「先等一下，隐匿召唤式？里赛立欧恩的召唤式和这里不一样吗？」

    就算隐匿，「勇者召唤」所召唤的是现实世界中具有勇者特质的人类，这么说来我会受到召唤也是合情合理。

    「是，里赛立欧恩的召唤式和我国洛克西里亚的不同。里赛立欧恩的召唤式是以该国独特的方式整合古代的召唤阵，由星辰排列的位置利用魔力收缩，使魔力聚集在一处，再用这庞大的魔力打开世界门；相对地，我们洛克西里亚的召唤式是由龙脉汲取魔力，让魔力流入圆中循环，形成稳定的世界门。」

    噢噢，换句话说里赛立欧恩……三年前把我召唤到这里的国家是用类似炸弹的东西蛮横地把门炸开，洛克西里亚则是耗日费时慢慢撬开，安全性的差别自不必说。

    「我明白两种召唤式有哪里不同了……可是就算知道了里赛立欧恩的召唤式，应该也没办法召唤上一任勇者(我)，星辰的周期明显不是三年就能排列至定位的吧？」

    「是，里赛立欧恩的召唤阵无法使用，但是里赛立欧恩的召唤式有称为『符码』的术式，可以锁定前任勇者，将他召唤来这里。我们可以把这术式加入洛克西里亚式的召唤阵，也可以用符码专程召唤前任勇者，可是……」

    里赛立欧恩不肯公开召唤式。

    呃～这说不定是我的错吧～

    我正这么想的时候，傲娇双马尾扯开了嗓子怒吼：

    「那个里赛立欧恩皇国在搞什么鬼！还不快把上一任勇者叫来，这么一来我们也用不着来到这个世界。再说之前的勇者没有打倒魔王，为什么要我们来收拾烂摊子!?啊，真是的！不管之前的勇者是谁，还真会给人惹麻烦！」

    红发双马尾啪地一掌用力拍在桌上，尽情嘶吼发泄过后，帅气勇者又安抚了一下她的情绪，她也就坐回了位子上。

    耳朵好痛……不过真没想到那家伙还会复活……

    「倒、倒是我们要怎么做呢？」女扮男装的少女忸忸怩怩地说。

    「是啊，我们说穿了不过是一群普通人……要应付魔王也没有手段可以对抗。」冰山美人接着应和。

    嗯，确实是如此没错。像我是圣剑的持有者还说得过去，可是圣剑在这个世界上只有独一无二的一把。既然我带走了圣剑，如今圣剑理应不复存在于这个世界。

    嗯？又出现了新名词?……之后我会再做解释，目前就暂且搁在脑海一角吧。

    「关于这一点，请各位放心，」公主嫣然微笑，「召唤阵只会唤来这世界少见，拥有强大魔力的英雄……各位都拥有我们望尘莫及的魔力。」

    「拥有魔力?……就是字面上的意思吗？」帅气勇者问。

    「是，具体数值要等实际测量过后才能确定，但召唤来的仅限拥有宫廷魔导师千人以上魔力的人。」

    咦？

    咦咦咦？

    这未免太贼了吧？宫廷魔导师听来本事不怎么高强，其实可以说是怪物的巢穴，至少在里赛立欧恩是如此。拥有高达千位宫廷魔导师以上的实力，这简直是天下无敌了嘛。

    这下糟糕了……这次我可能真的只是无端卷入。毕竟我没有魔力，就连一丁点儿的魔力也没有，更不可能使用魔术，尤其召唤时的状况更能解释我的担忧。

    受到召唤前，我正抱着性感写真集，喘着怪气走在回家的路上。

    最近人气急速攀升的千春，她最大的魅力在于以九十五公分傲视群芳的超强爆乳，加上肉感十足又修长的双腿和小蛮腰，以及男女通杀的娇甜外表，帅气与性感兼具这个形容非常适合套用在她身上。

    我把放入写真集的书包严密上锁(用绳子缠上了好几圈)，双臂紧紧地把书包揣在怀里时，忽然注意到前方传来嬉笑声。往旁边一瞧，就看见了美男子身边围绕着三位可爱的少女。

    我朝美男子投去憎恶的眼神，他们正好因为红灯停下脚步。在追上他们之后，我也在离他们稍远的地方停了下来。接着，四周忽然笼罩一道光芒。

    ……不会吧，这下看来我会受到召唤果真只是被卷入的吧？

第一卷 三话 前任勇者采药草

    伤脑筋，真伤脑筋。

    在向新人解释完召唤和连恩布尔克这个世界的世界观后，这一天的活动便到此结束，接下来隔天，也就是从今天起要以勇者的身分行动……

    伤脑筋，真伤脑筋。

    帅气勇者天城海翔和他的后宫军团不知为何干劲十足，呃，我很清楚为什么啦，那和魔力测量后发现千人根本只是小意思有关。其中就连魔力值最低的帅气美男也有七千，正太甚至高达一万五千。这是什么鬼数字啊，简直超过战术级，直接跳到灾害级了。

    咦？谁是正太？……关于这件事，说真的我也吓了一跳。那位看起来和女孩子一样，打扮成男生的少女，老实说她……不对，他其实是个男生。

    当我和美男子在有如温泉浴场的大浴室泡着澡时，他用一条大毛巾从胸口到腰间，把重要部位遮住后走了进来。我一时间慌了手脚，但在听本人亲口证实自己是个男人后，我忍不住为这世间的无情落泪，因而留下了深刻印象。

    常有人说这么可爱的女生不可能是女孩子……

    算了，先不提这些。总之惊人的数值让公主因为过于喜悦而当场昏厥，还是在接到我的魔力值为零的报告之后，才好不容易清醒了过来。以这位公主为首，受到众多宫廷魔导师赞赏的他们自然是意气风发，不、不过他们也没有当我这个人不存在，对我表现出不耐烦的态度哦!?

    ……呜。

    「你拿着木刀在这里做什么？」

    「咦？」

    我泫然欲泣地转过头，红发的双马尾少女就站在眼前。她是帅气勇者后宫里的傲娇小妹，手上拿着硬壳的厚重书本。那是魔道书吗？

    「活动筋骨？」

    「为什么要加上问号？」

    「呃，其实我也只是随便挥挥。」

    我不过是在这座洛克西里亚的训练场里随意挥着木刀……嗯，就只是随便挥个几下而已……我这话不晓得哪里惹火了傲娇小妹，只见她的眼神愈来愈凶狠。换句话说，她恶狠狠地瞪了过来。

    「你没有魔力还想上场应战？」她的语气充满质疑，又继续说：「刚才这个国家的宫廷魔导师团长教了我们一些招式……你就睁大眼睛瞧吧！」

    说完，她打开魔道书，右手朝训练场正中央伸了出去，接着低吟起来。

    这是在吟诵魔术咒文？

    「火球！」

    傲娇小妹的掌心随即冒出足足有一颗垒球大的火焰，她挥开似地将之抛了过来。

    「……如何？这就是魔法。因为刚开始学习，技巧还不是很纯熟，不过就算是新手的我也能做到这种事，你没有魔力只会拖累我们……不管你再怎么努力，结果都是一样――」

    咚！忽然一声巨响，地面出现了一个小凹洞。

    「――所以说，你还是安分点吧。」

    她嘱咐似地抛下这句话，接着便转身走了出去。

    ……她这是什么意思？

    没有人能回答我的疑问。

    ◇

    告别勇后，茜毫不隐藏内心的气愤，气冲冲地打开了分给自己的房间房门。

    「唔？……怎么啦，茜，你看起来心情很不好呢？」

    坐在暖炉前沙发上，正从紫色长袋里的刀鞘取出日本刀的D夜回过头，露出了苦笑。

    「还不是被那个外校笨蛋害的！」

    「噢，他啊，我记得他叫作……社对吧？」

    「谁管他叫什么名字！我一开始就看那家伙不顺眼！」

    砰，茜跳到床上，躺了下来。

    「他打断公主的话，像个笨蛋一样老是在发呆……见到那种懒散的家伙我就满肚子气。」

    「他看起来不像是心不在焉、魂不守舍，倒比较像是觉得不关自己的事。」

    「可是他在挥木刀哦？不会使用魔法还想迎战魔王，简直蠢到了极点！」

    「呵，你真的很讨厌他呢。」

    「我只是看他不顺眼罢了。」

    茜搞不懂自己为什么这么生气，擅自认定这肯定都是那家伙的错。

    ◇

    前景一片看好。

    实际上应该没多大问题，只要强加身体强化的魔法，那支后宫部队有足够的战力，更何况他们魔力的量非同小可。

    魔力的量本身即为强大战力，可以视为才能与努力这些条件的大前提。

    ……好啦，照目前情形看来，我没理由继续赖在这里当勇者，何况他们要找的人也不是我，我看我还是趁早退休，把魔王交给下一任勇者应付。这就叫作一代新人换旧人啊。

    可是公主没有解释，我也不知道回去原来世界的方法，或许该说「应该不知道」比较贴切。三年前我回去过一次，但那不过是碰巧而已。

    我烦恼着接下来该如何是好，忽然灵光一闪。

    这世界有好几个供佣兵或是冒险者加入的兵团，我可以加入那里，随便达成指示顺便环游异世界一周，这也不失为一个好计画……

    既然决定了就速战速决！赶紧向公主问个清楚吧！

    奇怪……我被赶出来了。

    咦？现在是什么状况？

    我一表达出自立的意愿，连个道别也没有就被赶出城外。正确来说，我只是希望侍女能帮我传话，马上就被卫兵架了出去。

    ……虽然说我是没有魔力的累赘也没错啦～不过是你们搞错了才把我弄到这个地方来的吧，难道这是我的错吗？

    临别时，他们连一点旅费也没给我。算啦，没关系，我要保持乐观的心态，尽情弥补上次没能享受的异世界生活！

    「你的优点就是乐观得像个傻瓜一样。」那家伙也这么说过。

    ……呜。

    打起精神，目标是冒险者兵团！

    异世界悠闲生活正等着我！

    ◇

    「欢迎光临冒险兵团。」

    巨乳美女笑容满面地迎接我的到来。

    哇啊，这么可爱的柜台小姐实在让人精神为之一振！

    「有什么可以为您服务的吗？」

    「我想加入兵团，请问要怎么加入？」

    「只要完成指定任务就算登录完成，登录不需要缴交额外费用，请放心……您要接受任务吗？」

    柜台小姐从桌子底下抽出一张纸。

    「麻烦你了。」

    「好，那么请在这张申请表填上您的大名、年龄和种族。」

    接过纸和羽毛笔后，我迅速填入资料，把申请表交还给柜台小姐。

    「您是勇・社先生对吧？……这是兵团卡，您的卡片为绿色……是正式登录前的颜色。兵团卡依等级变化为红、蓝、紫、铜、银、金、白金与黑色等色，只有完成规定的任务数量，获得升级许可的成员可以要求挑战升级任务，完成任务即可升级……到目前为止有什么不明白的地方吗？」

    我接下兵团卡，摇了摇头。

    「好，那么请完成冒险兵团登录任务……任务是这个，『采集药草』。」

    她递来了一张似乎是与任务有关的文件，上面详细记载了成功达成任务所需的必要条件。

    「王都附近的妖精森林里长有多种药草，妖精森林没有魔物出没，属于相当安全的场所，请放心前往采集。」

    柜台小姐解释完，在最后给了我一个甜美的微笑，接着我便意气风发地离开了冒险兵团。

    ◇

    妖精森林，如今为稀有品种的低阶风妖精『皮克希』的栖息地之一。皮克希对人类抱持好意，特性是会对喜欢的人类恶作剧。

    「好痛，痛死我了！可恶，别拉我耳朵啦――呀啊!?这是钻到哪里去了，混帐！」

    皮克希正热烈地对社勇恶作剧中。

    他们的身高约二十公分，有一对透明的翅膀。我一走进森林就被他们轻轻拉扯头发，或是钻进衣服里面，无所不用其极地恶作剧。

    要不是知道皮克希只会向自己中意的对象恶作剧，我肯定会把他们一个一个击落。至于他们为什么这么喜欢我……大概是因为他们还记得三年前是我救了他们吧。在这座森林以前遭魔物蹂躏时，救了他们的人正是我。

    他们喜欢我是很让人感激，只是这么一来我根本无法采集药草。

    「啊，你们这些家伙，待会儿再陪你们玩，拜托你们先走开，我这趟是来采药草的。」

    听我这么一说，聚集在我身旁的皮克希全不约而同地停止动作，接着便一哄而散。

    「咦？……这、这是怎么回事？」

    瞬间鸟兽散的皮克希，让我想起了他们的另外一种生态特性。皮克希对魔物的存在非常敏感，一察觉有魔物出现便会逃之夭夭。这么说来该不会是……有魔物出现了吗？柜台的巨乳姊姊说过这里没有魔物，但是三年前确实有魔物闯入这座森林。

    我把右手往前伸，做好随时的准备，一等魔物现身就要将它大卸八块。接着我提高警觉，视线中猛然出现黑影。

    (来了吗？)

    正当我作势拔剑时，赶紧把手放了下来。

    「……哇啊～」

    放眼望去，眼前尽是双手抱着满满药草的皮克希……

    「你们这群家伙真是太可爱了！」

    之后我便和这些为我采来药草的家伙们忘情嬉戏，一直到太阳西下。

    ◇

    「这、这量真惊人啊。」

    「哈哈……不好意思。」

    我双手抱着皮克希采来的大量药草，回到团里时，柜台的巨乳姊姊露出了僵硬的笑容，迎接我回来。她会有这样的反应也是无可厚非，药草一放上柜台，量多到甚至满出了巨乳姊姊的视线。

    这么大量的药草能制成多少药物呢？

    「药草一株是三十f（法伦），从这个量看来如果换成铜币恐怕会太多，请问您要兑换成银币或晶币吗？」

    法伦、铜币、银币和晶币。法伦是在这个世界连恩布尔克广泛流通的货币单位，五十枚铜币等于一银币，二十五枚银币等于一晶币，十枚晶币更可以兑换成称为圣金币的金币。

    「麻烦你了。」

    我没兴趣让铜板在钱包里叮当作响，最好是能愈轻便愈好。

    「好，那么请您坐在右手边的位子上稍等。」

    往柜台瞧去，冒险兵团的职员正手忙脚乱地把药草堆成的小山分批运到后面。采了这么多过来真是对不起各位。

    我依巨乳姊姊的指示，坐到圆桌旁的空位上。

    「你叫什么名字？」

    一坐下，就有人向我搭话。我往声音传来的方向望了过去，一眼望见小麦色肌肤的健康系美女(巨乳)站在我面前。乍看之下无防御能力，穿着性感装备的小麦色美女就出现在我面前！

    ……不、不愧是异世界，居然能容许这种装扮！

    「我叫作勇。勇・社。」

    「呵呵，我是朵蕾，请多指教，新人小弟。」

    朵蕾说完，笑着眨了下眼……异、异世界真不错啊，巨乳美女简直是多不胜数！

    「这里没见过你那种装扮，你是哪里来的？」

    也许是在意我身上的学生制服，她问道，往前探出身子。

    噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢！！因为她的身体在桌上往前探了过来，小麦色爆乳和乳沟让人看了血脉贲张！！

    ……呼，傲人的双峰和乳沟实在让我看得太着迷了。

    哪里来的啊～该怎么回答呢，毕竟我死也不能说出自己是来自异世界……

    「噢，抱歉，不想回答就算了，我没有深入追究的意思。」见到我一时语塞，朵蕾笑说。

    多、多么慈祥的女士啊……

    正当我为女神降临感动落泪时，兵团的柜台小姐出声把我叫了过去。

    「『采集药草』的任务达成，勇・社先生的资料已经正式登录在冒险兵团，辛苦您了。」

    巨乳姊姊用公事公办的态度又继续说：

    「关于您采集来的药草，经过鉴定确认其中大部分为『精灵草』，请问要在这里兑换成钱币吗？」

    「精灵草？那些不是药草吗？」

    陌生名词听得我一头雾水，巨乳姊姊见状轻轻点了下头。

    「正确来说属于『优格纳草』的一种，但受过妖精加护的药草经过调合，效用可较一般品种大幅提升，因此有了这个俗称。」

    噢……换句话说就是亚种或变种？

    「顺便问一下，一株可以卖多少钱？」

    「一株价值一千五百法伦。」

    「这么高！」

    足足有一般药草的五十倍之谱，实在贵得吓人。

    「我、我要换钱！」

    在这个世界，调合学需要用上魔力，而没有魔力的我只会浪费这种贵重的稀有物品，还是赶紧卖掉换钱比较实在。

    「对、对了，这里有卖可以放钱的袋子吗？有的话麻烦从药草的钱里面扣。」

    「是，本兵团的魔袋为一千四百法伦，请问要购买吗？」

    我记得魔袋是施以空间魔法的半四次元袋子，一个神奇的工具。

    一千四百法伦啊……由一百法伦可以买两颗苹果换算……还满划算的。

    「我要买。」

    「是……那么结算后总金额为三十万一千两百六十法伦。」

    三、三十万，本来还担心自己一贫如洗，听见这个金额实在让人雀跃。有这么一大笔钱在身上就可以尽情花用，纸钞也不会太招摇……就在我这么盘算的时候，桌上铿铿锵锵摆满了各种大量的硬币。

    糟、糟糕！我把这里当成了现代日本！这个世界没有纸钞！！哇啊，哇啊！别响了！不要让钱币在桌上发出那么大的声响！刹那间，兵团里鸦雀无声……无数道目光朝我射了过来。我提心吊胆地往后转过头，发现一群凶神恶煞正紧盯着我！

    「谢、谢谢。」

    结结巴巴地道过谢后，我急忙把硬币放入魔袋的小袋子，缠在腰间，打算马上从兵团离开。

    「小哥，你还挺有钱的嘛？」我刚跨出脚步，就有好几位粗野的大叔围了上来。

    (呜啊，一整群彪形大汉！)

    几位全身肌肉高高隆起的前辈们团团围住我，我的身体忍不住颤抖，出现拒绝反应。这些家伙看见我这副德性不晓得想到了什么鬼主意，只见他们咧嘴笑了起来，把手搭在我肩上。他们大概把我当成了肥羊吧，遇上这种时候，我几乎无法正常思考。

    (恶……我受不了了。)

    我决定先打倒这群大叔再说，就在我的身体决定不顾一切杀出重围的瞬间，天使的声音在冒险兵团内响起。

    「几个大男人欺负一个新人，你们不觉得丢脸吗？」

    朵蕾这沉稳又充满威严的一句话让那群男人铁青了脸，纷纷从我身边离开。

    「他们也不是什么坏人……只是被一个初出茅庐的新人抢走风头，咽不下这口气罢了……你就原谅他们吧。」朵蕾如女神慈祥和蔼地安抚着我。

    没错，站在大叔们的立场，确实可以另一个角度来看待这件事。换作是我也会咽不下这口气，因为我也是个男人嘛。

    「既然你现在有了这么一大笔钱，就拿一点出来请客吧。男人们个个见钱眼开，一有钱摆到眼前态度就完全不一样了。」

    尽管我也是男人，还是半信半疑地把女神（朵蕾）的话奉为真理，一口答应了下来……其实我不该答应这种事的吗？

    「你们这些家伙听到了没！新人要请大家喝酒啦！！」

    「「「「「噢噢噢噢噢！！」」」」」

    此话一出，冒险兵团内的佣兵们高声欢呼。等我留意到时，我已经被带到兵团附设的酒馆。在以朵蕾为首及兵团里的女性们阿谀奉承下，我解开了钱包，把酒馆里的酒全买了下来。

    「奇怪？我这是在做什么？」

    我手举装着牛奶的玻璃杯，不禁纳闷。

    「怎么啦，*勇也・社，你看来很没精神呢？」一旁的朵蕾苦笑问道。她的双颊带着酒气，就算透过小麦色肌肤也看得出满脸通红。(编注：原文中，朵蕾在念「勇・社」时音节断开的地方与原念法不同，便变成了「勇也・社」。)

    「没什么，为免日后惹出更麻烦的事情，把这当成投资也好。」我大概明白朵蕾要求新人这么做的理由，也隐隐约约察觉她有些过意不去。「只是如果能只请女生就更好了。」

    「……啊哈哈哈哈！勇也・社，你这人真有意思，我中意你。」

    朵蕾大笑出声，一手拿着啤酒杯，说着把脸凑了过来。

    「我会好好期待下一次机会的，勇也。」

    她脸上浮现魅惑的笑容，嘴角轻轻勾起了笑意。

第一卷 四话 新勇者的第一战

    我的名字是天城海翔，就读高天原高中二年级。

    不知道是哪里搞错了，自称普通高中生的我居然来到异世界，甚至成了勇者。

    ……老实说，我很害怕。接下了勇者这个重责大任后再来说这种话未免太不负责任，但我还是忍不住怀疑自己有什么资格成为勇者。

    ……我知道，我拥有的力量远比这世界的人们强大。既然如此，岂有不发挥自己力量的道理。

    魔力测量结束后，我们得知了自己拥有即使所有宫廷魔导师加起来也不足以为敌的魔力量，也知道了只要学会如何使用魔法，便能技压群雄。

    我们必须战斗，因为我们拥有力量。

    「勇者殿下？」

    正当我沉溺于思绪时，背后传来呼唤声。

    「唔……黎雪……小姐对吧。」

    「叫我黎雪就行了……您在赏月吗？今晚的月色确实相当湛蓝。」

    她是女骑士黎雪，效忠于召唤我们前来的洛克西里亚。在月光的映照下，金黄秀发闪耀青白光芒。

    ……蓝月。

    正如黎雪所言，在我的视线前方,靛青明月正照亮黑夜，洒下耀眼光辉。这是我们那里的世界所没有的显著差异，让人不得不承认这个地方确实是异世界。

    「……您睡不着吗？」

    「咦……为什么这么问……」

    她这话让差点卷入思考漩涡中的我大吃一惊。

    她说得确实没错。

    茜、D夜、晶和社此时都在熟睡吧，只有我辗转难眠，在城里的中庭散步。要不是在魔力测量后，可以感觉到魔力在体内流动觉得不舒服，不然就是……

    「您的眼神就像个隔天要生日的小孩子呢。」

    「咦……？」

    明亮的月夜中，骑士盈盈一笑。

    「看来被我说中了。」

    看着露出微笑的她，我感到害羞起来。

    「应该吧……我慷慨激昂地告诉自己一定要战斗，因为我有力量，可是到头来……其实我只是觉得兴奋而已……我成为的可是勇者哦，多帅气啊，我一直想成为勇者呢！」

    没错，就是兴奋。起先被唤为勇者时感觉到的只有混乱，但在得到魔力这神奇力量的这个时候，我只想赶快上场杀敌。

    成为勇者，拯救世界……一般人做不到的大事如今正在眼前等着我！

    「我只是像个小孩子一样兴奋得睡不着觉，很逊吧……？」

    这应该会让她幻灭吧。我觉得在意，往她望了过去，只见她轻声笑了出来。

    「一点也不会……小时候谁都会对骑士或英雄……对伟大的人物抱持憧憬。我要当骑士，我要成为勇者！……相信每个人都有这样的雄心壮志。」

    她仰望蓝月，又继续说：

    「不过只有雄心壮志是不行的，况且也无法以那时候不过是个小孩子，这样的理由完全否定儿时的梦想……三年前，我见到了与前任勇者共同奋战的圣女。勇者的事情我记得不是很清楚，圣女留给我的印象倒是历历在目。我因为憧憬像她那般体贴又温柔的人，以及守护那份温暖的勇者，所以决定成为骑士。」

    她接着一转身，面对我。

    「虽然年轻，我如愿成了骑士……别忘记也别否认自己的梦想……勇者殿下，也请您别否定自己现在的想法，贯彻初衷，并成为一名出色的勇者。」说完，她微微一笑。

    接着在她背后，出现了扭曲的空间。

    「是谁！」

    和先前温柔的嗓音相反，她大喊着，语气极为冰冷。某处火焰爆炸，正好与斥喝声相互呼应。

    「呵呵呵，真不客气，亏我特地单枪匹马前来呢。」

    火焰中出现一位长发女性，一头秀发如烈焰炽红。只是这样还不算什么……在蓝月的映照下，她的肌肤更显青白。

    「魔族!?」

    黎雪拔出佩带在腰间的双刃剑，听她这么一喊，我一时间张口结舌，说不出话来。

    这就是魔族！

    这下我终于明白，在见到红发女那一瞬间涌现的强烈不快感究竟是从何而来。

    人类仇敌，吞噬世界的恶魔……

    「正是，我是魔王军六刃将，人称『炎斧战姬』……」

    「纳命来!!」

    不等女魔族说完，黎雪率先冲了出去。光芒聚集在白银剑刃，形成极光之剑，一剑往女魔族劈去！

    「哈哈哈！不等别人把话说完就刀剑相向，实在太蛮横了！用不着那么拚命吧。」

    女魔族以火焰打造出一把斧枪，只用单手就把攻击挡了下来。

    「怎、怎么可能……我的魔装剑……！」

    必杀剑遭魔族轻而易举地挡了下来，黎雪不由得瞠目结舌。

    「天真，太天真了。那家伙的剑术可是厉害多了，就算是相同的技巧，等级简直是天壤之别！」

    剑被弹开后，黎雪顺势与魔族间拉开一定距离。

    「我现在没心情陪其他人厮杀，劝你们还是安分点。」

    金黄瞳孔贯穿了我和黎雪，忽然间，我全身僵硬，身体无法自由行动。

    「呃！……这、这无形的锁链，你是『定罪者安格妮艾』吧!?」

    在无法动弹的状态下，黎雪仍毅然决然挑战对手。那样的态度简直是匹夫之勇。

    「……人类真是没礼貌啊，别提那个难听的恶名……难不成你误以为自己的地位和我相等吗？」

    砰，轻细的声音响起，黎雪的头颅随即在我眼前爆炸。

    「……咦？」

    「我只允许一个人这么叫我，混帐……真是的，还以为隔了这么久，终于有机会可以和那家伙再战，真是太让我失望了。」

    女魔族气呼呼地喃喃抱怨，接着把视线转到我身上。

    这是什么鬼东西……这家伙到底是何方妖魔。

    无头尸体倒在眼前，喷溅的鲜血鲜明地道出她直到刚才还活着的事实。

    怎么回事……这到底是怎么一回事！！

    她说过希望自己可以成为一个温柔的人……要我贯彻自己的想法……

    「G，你知道勇者吧？不想死就告诉我他现在人在哪里，我要过去找他。」

    勇者？

    「……听见了没？人类。」

    ……勇者是谁？

    击溃魔族、打倒魔王的勇者究竟是谁？

    ◇

    「啊？……你那是什么眼神……我懂了，你也是自找死路的那一种人……受不了，在和那家伙死斗前，还得应付这种小喽实在太没意思了～」

    女人死在眼前，明显发着抖的人类猛然目露凶光，往我瞪了过来。我并不害怕，这种程度的杀气根本比不上那个家伙。我只觉得气恼。那家伙以外的人类不过是废物、喽、低等生物。喽竟敢勃然大怒，恶狠狠地瞪着我。算了，还是干脆痛快地杀了他，赶快去找那个家伙吧。

    我正这么想的时候，视线忽然一转。「……嗯？」不知不觉中，我的视野大开，满天星辰与蓝月俯视着我。接着我往旁边一瞧，看到了我的下半身，以及和那家伙一样的……我记得是叫作魔装剑吧？

    摆出挥动光剑架势的是刚才的人类。

    「……哼，挺有一套的嘛。」

    先前的气恼烟消云散，我欣喜得全身不住颤抖。小喽向我报了一箭之仇。超乎想像的人类让我涌起了兴趣。

    「你说的勇者是指上一任勇者吗……？」

    「什么？」

    居于魔族顶点的是魔王，而我贵为魔王手下最强的六刃将，却遭到人类睥睨。

    「……我是现在的勇者天城海翔……接下来将由我来根绝你们这些魔族。」

    少年的眼中流露出深恶痛绝的憎恨。

    ◇

    「哦……像你这种小喽居然是勇者……？」

    遭砍杀的女魔族愉快地笑了出来。

    「有什么好奇怪的……」

    愤怒到忘了自己，遭冲动支配的我没有察觉，对方那被拦腰砍成两半的身体连一滴血也没有流下。

    「这负担对你来说太沉重了。」

    注意到的时候，女人的声音从背后传了过来。

    「什么!?」

    霎时,上半身倒地的女魔族身体起火燃烧，火焰转瞬熄灭。

    「我们魔族拥有超强生命力……要是你不拿出真本事……可是会没命的哦？」

    宛如脖颈遭到烧灼的痛楚袭来，不对，这是真的遭到火烫。

    「唔……呃！」

    「我的炎斧滋味如何？没有真正碰触到肌肤，也能感觉到灼热吧？」

    炎刃逼近颈项，炙烤着肌肤。

    (再这么下去，我会死在她手下。)

    灼烧肌肤的炽热痛楚让我预感到自己的死亡，只要刀刃稍微碰触肌肤，火焰便会立刻窜上全身，将我活活烧死，我仿佛看见了自己的命运。

    (不要，我不要，我不想死……我只是个学生，什么勇者……)

    「……哈哈，你果然和那家伙不一样。要是我对他这么做，没命的恐怕就是我了。」

    说完，红发魔族收回了炎斧。

    「哈……哈……！」

    我按住烫伤的脖颈，痛楚往横向……如沿着刀刃的痕迹窜过。

    「勇者！」

    「海翔！」

    「你没事吧！」

    「海翔！」

    我痛得跪倒在地上，熟悉的嗓音声声呼唤着我。洛克西里亚公主伊莉丝・克拉乌德・罗・亚・洛克西里亚，以及童年玩伴的茜、剑道师傅D夜和好友晶。

    ……我还活着吗？

    听见大家的呼唤声，我才总算感觉到身上的疼痛。

    痛，我觉得好痛。

    我还活着。

    ◇

    「啊啊，无聊死了……我还以为这一趟能见到那个家伙，没想到勇者换人啦。」

    安格妮艾把炎斧扛在肩上，俯视眼前昏厥的第二任勇者。

    「他有办法代替那个家伙吗？……我看是不可能，那家伙……这世上没有人可以取代勇也。」

    安格妮艾咯咯笑说，让炎斧消散。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！！

    「……噢？」

    也许是看准了她解除武装的那一瞬间，不知从何处出现的铁链束缚了她的身体。

    「这是……天狼楔……这么说来，我听说人类王族当中有些会使用强大的魔法。」

    「我也可以就这么绞死你……在那之前先回答我，首先是你的名字，还有为什么你这个魔族会出现在这个地方。」

    绢丝般的金黄秀发飘逸，右手往前伸出，露出强硬目光瞪着安格妮艾的是洛克西里亚公主伊莉丝。

    听见公主这番逼问，安格妮艾不以为忤，快活地做出了回答。

    「我的名字是芙洛莫（Flamme），人称『炎斧战姬』。放心吧，我没有引发战争的意思，只是想和勇者交手罢了。」

    安格妮艾的答案让伊莉丝听了难掩焦急。

    「你以为勇者召唤这事没有曝光吗？……算了，这不是重点，问题是那家伙自称勇者，却不是同一个人，我想交手的对象是勇也・社……大概就是这样吧。」

    一说完，束缚安格妮艾的天狼楔又更紧紧缠绕住她的身体，甚至有部分铁链缠上她的脖子。

    「魔王军顶点的六刃将……这里就是你的葬身之地。」洛克西里亚公主打算当场杀了魔族安格妮艾，然而……

    「愚蠢……要不是因为我够强，不会轻易丧命，否则怎么能站上顶点？」连神也难逃束缚的天狼楔遭到烧毁。

    「哈哈哈哈！告诉那里的新勇者……要他『好好锻炼自己的实力』……哈哈哈哈，真让人期待啊！」

    安格妮艾说着便消失在火焰之中，没人有能力上前阻止。

第一卷 五话 前任勇者灵光一闪

    好久没做噩梦了。三年前，我以勇者身分奋战时遇见的战斗狂跑进梦里，「战斗！和我战斗！」逼我应战。

    啊～真讨厌的梦。

    我从兵团提供的房间床上起身，伸展了一下身体。

    兵团以等级较低者为对象，提供简易住宅，而我就是住在这里。

    房里的床铺比地板还要硬，甚至连在岩石上都能熟睡的我也彻夜难眠，睡得很不安稳。现在想想，说不定与其躺在床上，坐着睡反而能一夜好眠，遗憾的是现在再说这些都太迟了。这一天，我一如往常准备前往冒险兵团。

    不过才第二天，这种说法是嫌夸张了点。

    从床上起身后，我从工具袋里取出的不是学校制服，而是一整套服装，以及皮革护手和护胫。这些推荐给等级较低的兵团成员的防身护具就放在魔袋里，似乎是附赠给购买魔袋的低等级成员。

    防刃性低但不容易破坏，坚韧耐用的服装再加上皮革护具，这一身打扮使我完全成了奇幻世界里的人物。可惜全身棕褐色实在不怎么讨喜，看起来穷酸极了。

    顺带一提，我把制服塞进了工具袋，体积方面不是问题，只是必须摺成小件才放得进去。

    下次我一定要租一间马厩来住，我暗自下定决心。离开住了一晚的房间，徒步五分钟抵达了冒险兵团。

    朵蕾在吗？话说回来，这地方也满恐怖的，我提心吊胆地走进兵团，一走进去就感觉到令人窒息的紧张气氛。

    奇怪？这里为什么这么阴暗？

    从昨天留下的印象看来，这里应该是个更野蛮(容易起争执的暴力场所，常有人一边喝酒一边说着低级的笑话，需要打上好孩子不要模仿的字幕，和严厉的骑士团相比格外野蛮)的地方……

    昨天找我麻烦的大叔们也是全副武装，一脸严肃，至于那些讨好我的女生们也穿上了令人怀疑是否有防御功能的性感装备……

    众人那副马上就要启程出征的模样，刺激了我的好奇心。

    「小姐，请问一下。」

    「啊……是，早安，请问有什么可以为您效劳的吗？」

    柜台的巨乳姊姊莫名顿了一下，接着像是刻意抗拒兵团里的气氛，挂起灿烂的笑容。刚才她会停顿，大概是趁那段时间联想起我就是那个「把成山药草搬进兵团的新人」。

    就怕有人另外帮我取了个药草勇的外号。

    「这情形是……」

    「咦？……噢，这是因为王国向冒险兵团发布了强制征兵令……」

    「强制征兵？」

    「是，征兵对象限C级以上的兵团成员，兵团方面可以进行半强制征兵……勇・社先生的等级为E,不在征兵对象内，敬请放心。」巨乳姊姊笑容和蔼地说。

    ……嗯，我有不好的预感，而且这种预感通常很准确。

    「这样啊，那么我今天就先走。」

    今天恐怕是招来噩运的日子，还是先走为妙。

    就在我正要离开的时候，「嗯？……这不是勇也・社吗？」有人出声叫住了我……话说回来，这世界的人们怎么老喜欢帮人在一些小地方乱改名呢，我的名字发音有那么困难吗？

    我这么想着，一转过头，就看见小麦色肌肤裸露在外，穿着性感装备的朵蕾。

    「噢……早、早啊。」

    如紧身衣艳丽的漆黑皮革装备，虽然紧身，但领口从锁骨一路开到肚脐下方的下腹部，可以说是将朵蕾那导弹级胸器的豪放魅力展露无遗的性感装备，这是一件从上下与前方皆可尽情欣赏胸前风光的梦幻逸品。而应是使用同一材质的艳丽漆黑皮革长靴直穿上大腿，也别有一番性感魅力。

    「呵呵，怎么啦，勇也・社，你看得真专注呢！」

    「！？」

    朵蕾泛起了妖艳的笑容。糟、糟糕……我看得太入神，被她抓包了！

    「小孩子这么没大没小，不过看你脸红成那副模样也挺有趣的，这次就不跟你收钱了。」

    她想向我收钱吗!?……女、女人真可怕。

    ……不过还有一点更重要！

    「我已经满十六岁！」

    「等你到了能喝酒的年纪再来吧。」

    在连恩布尔克这个世界，一般必须满十八岁才会被当成成人看待。

    呜。

    「呵呵……对了，看你那样子，你还不知道吧？」

    「什么事？」

    「昨天城里出现了爵位等级的魔族。」

    「……爵、爵位等级的魔族！?」

    我大吃一惊，拉尖了嗓子。

    魔族当中只有上位者能拥有爵位，实力仅次于魔王之下，共分为公爵、侯爵、伯爵、子爵与男爵等五个阶级。

    在这里顺便说明一下，公爵以下的阶级没有一定的划分标准，有实力坚强的男爵，也有不堪一击的伯爵，总之他们只是地位比一般魔族要高。但是说到公爵，就连曾是勇者的我也不得不承认那些家伙全是一群怪物，毕竟他们只派出七位公爵，就能够挡下可以和魔王一较高下的我。

    哎，不过就算说是有爵位，只要出现的是公爵级以外的小喽，出动一个优秀的骑士团应该就能击退……

    「出现的是公爵等级魔族，『定罪者安格妮艾』。」

    怪物出现啦――！！

    而且偏偏还是芙洛莫!?

    芙洛莫――人称『炎斧战姬』，怪物当中的异类，不使用魔法，只靠本身实力与特殊能力应战的女魔族，尤其战斗能力在所有公爵当中可算是出类拔萃。

    她是天生的战斗狂人，满脑子只有战斗，白白糟蹋了一个好女孩；可惜她那丰满的胸部和浑圆的屁股很对我的胃口。

    顺便说一下，在梦中逼我应战的正是这个家伙。

    还有一件事也要顺便解释一下，『定罪者安格妮艾』是人类擅自为她取的骂名，意思好像是烧剩下的灰烬吧？芙洛莫听见这外号会发火，必须千万小心。虽然她随时都是火冒三丈的啦。

    想到这里，我突然注意到一件事。

    「……那种怪物出现在这里，为什么这个国家还能继续存在？」

    没错，公爵等级的怪物一旦发威，要歼灭一两个国家简直是易如反掌。

    如同可以用战术级或灾害级区分魔导师的能力，魔族也是一样。

    安格妮艾……不对，芙洛莫的实力虽不及我和魔王的『超等级』，但单独的实力就可以达到灾害级。灾害级正如其名，指能力足以与灾害匹敌者。其中芙洛莫就如同她的外号中有个炎字，为擅长使用火焰的魔族。大范围攻击配合上火焰系的攻势简直是天衣无缝，那家伙的必杀技……我记得是炼狱烈焰，只要一击就能将这国家化为焦土，包括悠哉睡大头觉的我在内。

    为什么我也还活着呢？

    「听说从异世界召唤来的勇者及时赶到，击退魔族，解救了公主的危机……不愧是勇者呢，一度打倒魔王的实力不可小觑。」

    原来是这样啊……那位帅气勇者也许是觉醒还是怎么了，把芙洛莫打倒啦……帅气勇者未免也太可靠了吧，不过也多亏他的努力，让我免于烦闷地被热醒这种必然的命运。

    ……嗯？

    说到这里，我又想到一个问题……芙洛莫为什么单枪匹马出现？

    不对，说不定是我误解了朵蕾的话，以为她是单枪匹马闯入城里……不，她向来单打独斗，独断独行没耐性……咦？我这形容还满贴切的嘛。

    不对、不对！重点是那家伙为什么会出现在这里。

    ……芙洛莫那家伙大概误以为勇者是我了吧？

    召唤勇者的事情不知道怎么泄漏了出去，被魔王军发现，毕竟那家伙对战斗的狂热无可救药……确实很有可能做出这种事情。

    这么一来，从冒险兵团目前的状态看来……

    「也就是说，兵团里的人全副武装，是为了与国家共同合作，击退或是打倒为了勇者而前进洛克西里亚挥军进攻的魔王军吗？」

    「噢？……没错，你很清楚呢。」

    三年前，我受到召唤后也是一样的情形。

    话说回来，这下惨了，我的异世界悠哉生活全毁了。要是我上了战场，从物质方面看来肯定很显眼……该怎么办呢……!

    「不过你的等级还在E,不在征兵对象之内。如果你不想上战场，前往其他国家也是个办法。」

    ……就、就是这招！

第一卷 六话 前任勇者拯救村庄

    「呼，这已经是第七十只半兽人了。」

    我一手拿着劈啪作响的火把，像踢球一样，把猪模猪样，一身绿皮肤的妖怪半兽人一脚踢开。砰的一声，半兽人的头盖骨应声碎裂。

    黑暗中，半兽人们手拿棍棒现身。明明巢中有半数以上的半兽人遭到踢击致死，这些学习能力低落的半兽人还是照样勇往直前，数量约有七只。

    砰！砰！

    我的脚如长鞭，加速往半兽人踢去，瞬间将它们赶尽杀绝。

    「明明没什么实力，就是数量特别多哪。」

    在被我打倒后，半兽人堆积成了一堵肉墙。我踢破这堵肉墙，一路往巢穴深处前进。

    至于刚完成采集药草任务的新人，为什么会踏入半兽人这种魔物的巢穴，这件事说来话长。

    我听从朵蕾的忠告，决定前往他国，因此必须拚命工作好赶紧赚取旅费，但是在几周后就要开战的气氛中，前往采集药草实在太格格不入，于是我接受了低等级的讨伐任务。

    魔物的名称正是众所皆知的哥布林！

    奇幻世界的小喽，与泥怪并列双壁的弱小妖怪。

    哥布林不会攻击人类，而是把人类田地上的作物啃得一干二净，和害虫一样。就算不主动攻击，对方也会怕得不敢靠近。

    加乐特村附近的农村因为有大量哥布林出没，冒险兵团于是计画了这一次的讨伐任务。我赶紧启程到加乐特村，瞧见了村庄正要遭大量半兽人侵袭。在我轻易打垮半兽人军团后发现，这群半兽人抢了哥布林的巢穴，此时此刻正盘算着到这座村子掠夺苗床。

    ……常玩色情游戏的人也许知道，半兽人的苗床指的就是人类(或是近似的亚人种)女性。

    再这么下去，这座村里的女性将无一幸免，变成半兽人的苗床。为了拯救村里的女性，我决定前往讨伐半兽人。绝、绝对不是因为村长的女儿美若天仙哦！只要救了这座村子，村长或许会把女儿许配给我……我可从来没动过这种歪脑筋！

    ◇

    区区半兽人挡不住化身为爱与烦恼的使徒的我，我就这么一路顺利攻向推测为半兽人王所在的巢穴深处。

    「没完没了！和小强一样源源不绝地冒出来，恶心死了！！」

    强势进攻之下，我反而像是被包围了。一冲进曾是哥布林的巢穴，眼前出现一个宽敞的空间，疑似是用来通往各处的场所，四面八方都有猪涌出，数量实在过于庞大……该拔剑了吗？

    我正这么想，伸出右手时，一个比其他半兽人还要大上数倍，体格巨大的那个东西出现了。

    「噗咿咿咿咿！可悲的人类！你就准备死在这里，被我们吃下肚吧！噗咿咿咿咿咿！」丑陋程度更胜半兽人，臃肿痴肥的魔物，半兽人王。

    在半兽人中拥有高度智慧，但忠实于欲望这一点倒是与一般半兽人无异。它不只把女性当成苗床，更是为了发泄性欲凌辱女性的邪门歪道。

    「噗咿咿咿咿！噗咿……」

    咚的一声，半兽人王的头颅落地，紧接着喷溅出的鲜血使得它的属下惊慌失措，闹得鸡飞狗跳。

    「我和你们无冤无仇……但为了雪莉小姐的爱，去死吧！」

    雪莉小姐=村长千金(美女)。

    哇哈哈哈哈！太痛快了！

    半兽人怎么赢得过化为爱情奴隶的我，在一声声噗咿噗咿的哀叫中，半兽人接连在我的踢击下粉碎。

    ◇

    噗咿咿咿咿！

    「可恶！别逃啊！」

    我边跑边踢死这些四处窜逃的猪，接着发现一个格外巨大的入口。就算同时把一大群人扛在肩膀上也能轻松进入……简直像是以供半兽人王进出为前提所开的大洞……

    『呀啊啊！快来人救救我啊!!』

    我停留在原地思考数秒，便听见屋内传来女子尖锐的惨叫声。

    (我懂了,既然是为了让半兽人王进出，可见这里是他用来做那种事情的地方！！)

    真相大白，我毫不犹豫地往洞里冲了进去。

    『来人啊……！！』

    一进房里，眼前出现了一个身上衣服被撕烂，就要遭到数只半兽人侵犯的少女身影……

    啪嚓，撕裂声在这地下巢穴的房里响起。

    「以吾魂祈愿！」

    耀眼光芒中，就连左手拿着的火把也相形失色的那个东西显现了。

    「依从古老盟约，现于此世。」

    那东西是一把剑，自古流传至今。

    「亚尔！！」

    半身。

    我以勇者身分诞生在这世界时，便与我同生共死，为我这此生的挚友。

    「邪魔歪道纳命来！1」

    半兽人遭极光击飞，挥剑卷起的光风暴将半兽人连巢一起轰飞了出去。

    「……奇、奇怪!?」

    等我注意到时已为时以晚。犹如地下迷宫在打倒最后一关的大魔头后崩毁般，过去的哥布林巢，现在的半兽人巢，不对，已经不再是半兽人巢穴的地方崩塌，发出轰隆巨响，「天啊，啊啊啊啊啊！」我的惨叫声也惨遭掩埋。

    ◇

    加乐特村的村民们深感困惑。

    前来讨伐哥布林的黑发少年自出发征讨抢夺哥布林巢穴，据地为王的半兽人，已经过了半天的时间。

    日渐西斜，村里也点起了灯火。

    村长与村民们担心疑似来自异国、留着罕见发色的少年安危，忧心忡忡地望向半兽人巢穴。就在这个时候，事情发生了。

    从半兽人巢穴的方向，升起了一道光柱。光柱宛如散发烈日光芒，照亮逐渐昏暗的天色，将四周映照得如白昼明亮。

    光芒消散后，紧接着是一阵天崩地裂。

    难不成是天地异变的前兆吗!?村民们惶恐不安，但声响并未持续太久，又令他们大惑不解。众人不发一语，只是默默地愣站在原地。之后不晓得又过了多久时间……村口出现了一道人影。

    也许是在火把的照耀下习惯了亮光，在火光照亮人影之前，村民们始终没认出来者的真实身分。

    「……」

    黑发少年出现了。再仔细一瞧，他手上抱着一个女孩子，女孩子身上披着一件和他的发色与瞳孔一样漆黑，令人联想到黑夜的黑色衣服。

    「我需要帮忙！」

    听见那年轻但透露出坚强意志的嗓音，村民们纷纷急忙赶上前去。

    「她在半兽人的巢穴差点遭到侵犯，有男人在场说不定会吓着她，最好尽量让女人负责照顾。」

    身上只披着一件黑衣的裸体少女……她是精灵。发色如嫩叶浅绿，长着一对尖耳的女孩子全身沾满了污泥。

    不，不只是精灵少女，救出她的少年也是一样全身脏兮兮。

    「村长――」

    听见少年的呼唤，村长从村民们形成的人墙往前踏出了一步。「――抱歉，我歼灭了半兽人，可是一只哥布林也没找到，这次的任务失败了。」

第一卷 七话 精灵少女观察记

    「嗯……」

    在阳光的沐浴下，我醒来了。

    以从不赖床这点自豪的我，没有刚睡醒的朦胧睡意，马上从床上坐了起来。

    「唔……？……！」

    起身时，忽然一阵疼痛窜遍全身。为什么会这样呢？我觉得奇怪，然后终于想起了原因。旅途中，我遭到丑陋的半兽人包围，被带往它们的巢穴。就在那些半兽人正要侵犯我的时候，万丈光芒笼罩了我。没错，如阳光从天落下的温暖光芒……

    那到底是怎么一回事呢？我百思不得其解，房门也在这时打开了。

    「哎呀？你醒啦？」

    木门打开后，出现了一位褐色头发的女子。

    「身上有什么地方会痛吗？」

    我坐在床上，女子挑了一张靠近床边的椅子坐下，向我问道。

    「……有点痛，不过、还可以、动。」

    我也很明白自己说着拙劣的伊修露尔语。不过以我直到数年前仍住在精灵国度里看来，已经算是长足的进步了。

    「呵呵，那就好。」

    她露出了花朵般的笑容。

    「你的名字是什么？」

    应该就是这位女性救了我吧，我想知道她的名字。

    「我叫雪莉，你呢？」

    「我是、莉莉露丽，在古语中、素疗愈者的意思。」

    「这样啊，真是个好名字呢。」

    她看来似乎是由衷地这么想，回答时脸上展露的笑容就连同性的我也不禁着迷。因此我更加确定，她一定就是我的救命恩人。

    「雪莉、小姐，素你、救了我吗？」

    这么一来我得向她道谢，她听见我的话却摇了摇头。

    「不，救了你的是冒险兵团的人，一位叫作勇也・社的男性。」

    ◇

    「这个人吗？」

    「对……呵呵，他睡得很熟呢。」

    我向雪莉表示希望能答谢救了我的人，她于是把我带到了同一间屋子里的另一间房。「嘿嘿嘿～雪莉小姐的身材真好呢～……鼾～」房里有个男人似乎正在梦中调戏雪莉小姐，一脸猥琐地呼呼大睡。

    「……」

    这一幕看得我瞠目结舌。

    就、就是这个没品的男人救了我吗……？

    原本以为救了我的会是人类所说的白马王子……我忍不住斥责自己居然有这种天真的幻想。

    「嗯～啾嗽啾～」

    「！？」

    厌恶感油然而生。

    他突然把双唇往空中一凑，假装做出亲吻的动作。不对，他是真的亲下去了吧，在梦中亲吻了雪莉小姐。

    「呵呵呵，这个人很有趣吧？」

    恶心的感觉让我浑身发颤，一旁的雪莉笑着说。

    「这个样子……有趣吗？」

    「是啊，这和他平时的样子有很大的落差呢……噢，对了，你不知道他平常是什么样子嘛……看清楚？」

    我像是看见脏东西，往他指了过去。雪莉轻笑着走向他，在他耳边低吟。

    「你要先吃饭还是先洗澡……还是……」

    「我要雪莉小姐！！……咦？我刚才做了什么？」

    雪莉的呢喃细语让他马上起身，清醒了过来。他一脸茫然，似乎为了脑中的梦境与眼前的光景大不相同感到纳闷。

    「呵呵，早安，勇也，早饭准备好？」

    「谢谢你，雪莉小姐……今天的早餐是什么呢？」

    雪莉向刚起床的他搭话，他回应的态度如同一位爽朗的好青年，完全感觉不出先前那种变态的感觉。

    「炖独角兔，这可是我的拿手料理哦？」

    「真的吗？我喜欢雪莉小姐……的炖肉！」

    「呵呵，谢谢你的赞赏，你可以先到一楼等一下吗？」

    「好！」

    说完，他便爽快地离开房间。

    「喏？双眼色眯眯的，又拚了命隐藏的样子很可爱吧？」

    看来我误会了雪莉小姐。

    雪莉，原来你是个小恶魔啊。

    ◇

    后来，我花了一整天时间观察这个叫作勇也・社的男生。

    ・在村里帮忙农务工作的勇也・社。

    虽然动作笨拙，他似乎乐在其中，一边哼歌一边往地面挥下锄头的模样，就连我看着也觉得心情愉悦。

    但是雪莉一出现，他立刻露骨地打量起她的身体。

    这家伙果然是变态。

    ・在村里继续帮忙劈柴的勇也・社。

    他的劈柴工夫就连真正的樵夫也目瞪口呆，超过一个成人粗的巨木被他一刀劈开，在被劈成一半而即将倒下的巨木落地前，他更将木头劈成了细柴。他以樵夫所使用的、比起锐利更重视坚固的斧头做到了这件事，看来更是厉害。

    不过，当雪莉听说这件事而夸奖他后，他原先凛然的气概便荡然无存，露出了低俗的神情和怪里怪气的笑容。

    这家伙果然是变态。

    ・中午过后，与村里孩童一同玩耍的勇也・社。

    用完午餐，他应约定陪村里的小孩子一起玩。

    他们玩着一种叫作捉迷藏的游戏，鬼这个角色(基本上由一个人担任)一旦碰触到逃跑中的人，双方的角色便会互换，是个非常奇妙的游戏。

    当鬼时，他会用非比寻常的速度追逐逃跑的人；逃跑时，他会反过来作势缓慢地逃开，炒热游戏气氛。

    游戏似乎有限制场所，看见他被逼到墙边时，我也按捺不住笑了出来。

    然而，雪莉一出现在视线范围内，他就像是变了个人，以非人的速度逮住孩子们，也开始四处窜逃。见到他这样的转变，小孩子纷纷大声喧闹，显得十分开心。他不惜破坏游戏平衡，就为了在雪莉面前展现出威风的一面？我不禁愤慨。

    这家伙果然单纯只是个变态。

    ・挥动木刀的勇也・社。

    和孩子们的游戏大致告了一段落，拗不过他们还想继续玩的请求，苦笑着答应明天再玩的勇也・社。

    今天他陪小孩子们玩耍大概也是为了履行同样的承诺吧。

    孩子们回家后，他向雪莉的父亲，也就是这座村里的村长借来木刀，在院子里挥了起来。

    木刀举起又挥下，举起又挥下，他一再重复做着单调的动作。起先我觉得无聊，但在他一次又一次挥下木刀后，我开始觉得那动作实在美极了。即使是被称为剑术的野蛮行为，也可以因为俐落的动作变成美妙的艺术，我学到了这一点。

    反覆挥刀之后，他忽然把木刀往地面一插，脱起了上衣。

    居、居然在大庭广众之下脱衣服！这家伙果然是变态！我一时间慌了手脚，但是他一把衣服丢到地上，咚的一声，发出了不像是衣服落地的声响。他流了超乎寻常的大量汗水，衣服吸汗后成了累赘，于是他把衣服脱了下来。

    衣服底下露出的肉体同样达到了至高无上的境界。

    他的身体可以说没有一点赘肉吧？全身筋肉犹如为了和疾风一样迅速奔驰而改造的魔物，体格并非特别健壮，却能牢牢吸引住观者的视线。

    脱掉上衣后，他不再以单调的动作挥动木刀，挥动木刀的模样像是眼前出现了假想敌。咻咻，木刀每一挥下，就有斩过风的声音响起。

    他一边挥动木刀，一边以尖锐的目光瞪视眼前的虚空。那锐利的视线令我不寒而栗，仿佛绝不放过对方的一举手一投足。一旦遇上这射杀般的视线，人们恐怕会怕得战意尽失，不敢再战。面对这种动作迟钝的敌人，他应该会以如蛇般狡猾的招式轻取对方吧。

    这教人怎么能不惊恐，多么精心算计的一场战斗啊。

    然而我这想法大错特错，事实并非如此。

    他咧齿笑了。

    那不是鄙视的笑容，只是单纯享受战斗，孩童般的笑颜。

    怦咚，心脏猛烈跳动。

    ……我真是蠢，他并未用狡猾的方式应战。

    不对，我又错了。

    在那射杀般的视线下丧失战意者，根本不足以与他为敌！唯有能耐住他视线的一流战士，才有资格成为他的敌人，与他一战。这么说来，让他露出笑容的那个人应是得到他的认同，让他能尽情享受在决斗之中的对手吧。假使那位强敌出现在他面前，我或许可以亲眼目睹这一场世纪大决战……

    因为无法见到浮现在虚空中的强敌，我竟然不可思议地感觉到绝望。

    咻！

    从单纯地挥木刀开始到现在，经过了多久的时间呢。劈斩过空气的巨大风声响起，挥下的木刀在空中戛然而止，宛如时间暂时停止流动，他的动作也随之静止。

    胜负已决。

    看这样子，停在空中的刀刃击中强敌的脖颈了。见到眼前的情形，又有谁能责备我将木刀误认为稀世锻冶师打造的名剑呢？

    我禁不住鼓掌，向让我见识了一场激烈决斗的战士送上掌声。

    「！」

    他看见我了。

    怦咚，心再次猛烈跳动。

    他目瞪口呆,似乎没想到还有其他人在场。

    「呃……」

    我破坏了他们两个人的世界吗？我不由得惶恐不安，但他在下一瞬间展露出与年龄相符的羞涩笑容，夺去了我的心思。

    怦咚、怦咚、怦咚，心跳不止，心无法停止剧烈跳动。

    为什么会这样呢？激烈跳动的胸口发疼。

    脸上发烫，痛苦得喘不过气……这……到底是怎么一回事？

    身体第一次出现这样的异常状态让我惊慌，这时雪莉从村长家走出来，通知我们晚餐准备好了。他一听，马上眉飞色舞地冲向雪莉，先前勇猛果敢的气势顿时灰飞烟灭，令人联想到是他此生爱剑的木刀也被抛到一旁。看见他那副模样，不知怎地我感觉到的不是厌恶，而是难过。和先前不同，犹如撕裂胸口的疼痛往我袭来。

    我痛苦得差点哭了出来。捡起了他丢在地上的衣服，真奇怪，胸口的疼痛似乎因此缓和了一些。

    他是变态……大概吧……

    ◇

    「呼……」

    用完晚饭后，我在早上醒来时的卧房轻叹了口气。我坐在床上，房门传来了叩叩的敲门声。

    「请进。」

    「呵呵。」

    门打开后，出现的人是雪莉。

    「如何？……他不是什么坏人吧？」

    和早上一样，她在床边的椅子上坐下，露出温柔的笑容向我问道。

    「……素……他不素坏人。」

    透过今天这一整天的观察，我发现他确实对女性，尤其是雪莉抱持淫秽的念头，不过他绝对不是坏人。

    应该有许多仰慕他的人吧……他甚至让人如此觉得。

    勤奋地帮助他人，在孩童面前展露出的温柔态度，挥动木刀时表现出的英勇气概。所谓时势造英雄，如果他有心追逐功名，肯定会被众人拱成英雄，我不禁心想。

    「那真是太好了呢，是这样的人救了你。」

    「啊！？」

    她若无其事的一句话让我受到强烈冲击，不由自主地站了起来。

    对、对了……我还没向他道谢呢。

    我这笨蛋！

    他在我的尊严与身体差点遭到侵犯、凌辱时救了我……我却、我却连一句感谢的话也没说，甚至不知感恩地试图『拆穿』救命恩人的假面！

    ……我真该遭天谴……实在太要不得了，我这不是恩将仇报吗！

    「……！」

    我立刻往外冲，想马上见他一面，向他道谢。

    「呵呵。」

    冲出房间前，我望着雪莉的微笑，在心中向她深深地鞠躬致谢。

    叩、叩。

    我轻轻敲着他所在的房间房门。

    「来了。」

    应门声响起，房门也随即打开，他从门后探出半个身子。

    「呃……那个……」

    他会这么支支吾吾的也是无可厚非，毕竟我没报上过自己的姓名,又用高傲的态度观察着他。

    「唔，我……我想向你道谢。」

    我不曾像这时候一样如此诅咒拙于言辞的自己，这样根本无法表达我内心的感谢及歉意。正当我暗自苦恼的时候，他脸上的苦笑变成了微笑。

    『那么告诉我你的名字吧。』

    砰通！

    宛如低吟着甜言蜜语般的嗓音，道出了我最熟悉的故乡语言。

    『你会说安黎克赛里亚语吗!?』

    我马上以精灵自古传承的安黎克赛里亚语问了回去。

    『是啊，我有个男性的精灵朋友，在和他吵架的时候记起来的。』

    他说着眨了下眼，我忍不住笑了出来。

    『我的名字是勇，勇・社。』

    『咦？』

    忽然听见他这么一说，我一时间反应不过来。

    『你的名字是……？』

    他在问我的名字。理解他的目的后，我迅速地做出反应。

    『莉莉露丽，我的名字是莉莉露丽。』我几乎是反射性地回答他的问题。

    『疗愈者……真是个好名字。』他笑说。

第一卷 八话 与前任勇者同行

    好想死。

    虽然突然，拜托来个人杀了我吧。

    杀死我吧～！在这充满绝望的世界，让我一死了之吧～！！

    是的，各位读者大家好，我是前任勇者社勇。

    为什么我会这么郁闷呢，这当中有非常复杂的理由。

    ……其实一点也不复杂啦！！雪莉居然结婚啦混帐

    ……呜，反正这个世界就是地狱啦！

    走在修罗道上的我不需要女人。

    这时候我真希望自己有这般坚强的意志力，可以勇于克服挫折。

    啊～叫出来后爽快多了，这件事实在让我太郁闷了～

    雪莉就像隔壁就读大学的大姊姊，浑身散发出引诱男人的魅力，长相可爱，又是巨乳，臀部也是安产型，完全是我喜欢的类型。

    原来是人妻，难怪那么有魅力。

    不过她一副就是会出轨的样子，以后我没办法再看通奸题材的色情刊物啦……

    啊，不行不行，我又郁闷得精神错乱了。

    拯救了精灵幼女莉莉露丽后过了五天，尽情享受悠哉生活的我――

    嗯？大家怎么站起来啦？……没错，就是在这本书前面的你。

    啊？……那个精灵是幼女吗？

    是啊，没错，她是个平胸幼女，我没提到过吗？

    平胸也无所谓啦，反正我也没兴趣。

    ……嗯？这有什么好生气的9……她可是个小孩子哦，我怎么可能对小孩子发情嘛，要是这么做我就是变态了，何况我喜欢的是大姊姊。

    好好，先把拳头放下。别再聊这件事了，还是言归正传吧，再聊下去恐怕会演变成性癖暴露大会，被归类为R―18小说的。

    在过了五天悠哉的生活后，我记起任务失败这个事实，匆忙间决定立刻从加乐特村启程出发。但就在我要离开的时候，「……！」精灵幼女紧抓住我的脚，把脸埋在我脚边，有人可以告诉我这种情形该如何处理吗？

    『莉莉露丽……可以放开我的脚吗……？』

    『不要！我绝对不要放手！』

    我以安黎克赛里亚语好言相劝，照样劝不动莉莉露丽。

    来人帮帮我啊！

    「勇也。」

    雪、雪莉!?为、为什么出现在失恋的小鬼头面前……难、难不成……她果然还是喜欢年轻男孩子吗！万岁！

    「不麻烦的话，我希望勇也你可以带莉莉一起走。」

    ……现实果然残酷。听说雪莉的老公是魁梧的肌肉男，肯定属于不会让她独守空闺太久的类型吧！呜。

    「呃，要我带她走吗？」

    从逃避现实回到眼前问题的我想起雪莉的话，整个人仓皇失措。

    「对，莉莉好像很中意你呢……再说她和你一起，我也放心多了……」

    「放心是吗……？」

    雪莉的嗓音听来有些哀伤。

    「她还是个小孩子……却一个人踏上旅程。」

    「……！」

    「她这趟旅行也许有什么目的……不过，如果她一个人离开，恐怕又会发生和这次-样的事情……只要和你一起，我想就不会出事了……好吗？」

    用、用这种撒娇的态度求我也没用！

    如果是性感大姊姊的请求，就算要我赌上这条命也在所不惜，可是答应人妻的要求对我来说一点好处也――

    「交给我吧，我会用生命保护她的。」

    我这蠢猪！耍什么帅啊！

    我受不了自己的愚蠢，往下一望紧抱住我大腿的莉莉露丽，「……呃！」她仰望着我，像是发出捺闭庵帜名其妙音效的影像。为什么她的眼神闪闪发光？为什么她满脸通红？为什么她又抱得更紧了!?

    「呵呵呵……勇也，莉莉就拜托你？」

    「……是！」

    为了让雪莉安心，我用力点头。

    「雪莉、小姐……再见。」

    「呵呵，再见，莉莉，改天见？」

    莉莉露丽离开我身边，抱住雪莉向她道别。雪莉的脸上绽放出女神般的笑容，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶。

    雪莉果真是女神。

    「……我们走吧。」

    我轻摸了一下莉莉露丽的头，把脸埋在雪莉胸前的莉莉露丽随即点头。

    「再会。」

    「好……再见了，勇也。你们记得多保重身体哦！」

    「「我们会的！」」

    向目送我们离去的雪莉挥手道别后，我和莉莉露丽离开了加乐特村。

    『勇，你要去哪里呢？』

    莉莉露丽牵着我的手，仰望着我问道。因为她把手伸了过来，我们自然牵起了手，这画面如果发生在日本，一个大男人牵着小女孩走在路上肯定会被抓进警察局。

    『嗯～为了赚旅费，还是先到洛克西里亚吧～』

    『洛克西里亚？那里很大吗？』

    『嗯，很大哦，还有城堡！』

    『城堡？』

    『啊～这也得解释啊？唔，城堡就是……』

    我像是带着一位年龄差距较大的妹妹，一路上向莉莉露丽解释起许多事情。

    看见她面露微笑，乖巧地听着，奇妙的是就连我的脸上也挂起了笑容，我们就这样一路笑着往洛克西里亚走去。

    ◇

    「……」

    女子凝视着少年少女从加乐特村出发，前往洛克西里亚。直到两人的身影消失不见，雪莉始终目不转睛地注视着两人离去的方向。

    「这样好吗？雪莉？」

    出声唤住她的是她的父亲，加乐特村的村长。

    「你也想和他们一起走吧？他和莉莉露丽约你同行，你却谎称自己有了家室，拒绝他们的邀约……而且，虽然相差了几岁，你对他……」

    「不要紧的，父亲……」

    雪莉苦笑，打断了在意自己、为自己担心的父亲。

    「我跟着他也只是累赘……何况他心里已经……」

    雪莉记起几天前发生的事情，那时她正打算去叫迟迟不醒来的勇起床。

    阖着双眼，发出安详鼾声的他忽然轻呼：「……薇雅……我……和你……」像是做了噩梦。名字听不清楚，但从他痛苦呻吟般的话语和苦闷表情流下的泪水，可以猜出那肯定是一个重要人物的名字。出于女人的直觉，雪莉顿时理解了一切。

    「真过分呢，勇也……让姊姊动了真心，喜欢的居然是别人……真是……」

    ◇

    从加乐特村前往洛克西里亚的这一路上，我们遇上了重重难关，历经千辛万苦，终于抵达目的地！1

    ――实际上，我们没经过这些值得大书特书的困难，轻轻松松抵达了洛克西里亚。从加乐特村到洛克西里亚王都，徒步需要两天的时间，骑马需要一天，而我只花一个小时就走完这段路途，前往位于市中心的冒险兵团。

    『勇的速度好快哦！』

    莉莉露丽兴高采烈地坐在我肩上欢呼，让我忍不住怀疑她该不会是什么厉害角色吧。

    我并未使出全力,不过也算是跑得相当卖力，她那泰然自若的模样让我大吃一惊。我曾经开玩笑地做出号称勇者特快车的举动，结果搭在我背上的人全军覆没，吐得我一身秽物，从此之后我严加禁止这样的行为，但是这个小女孩却笑嘻嘻的，一副若无其事的样子。「莉莉露丽……太可怕了！」我不禁战栗。

    「我们快到～」

    「？……为什么、又讲起伊修露尔语呢？」

    我没有使用精灵的安黎克赛里亚语，而是用伊修露尔语向她搭话，她纳闷得用伊修露尔语问了回来。

    「这里没什么人讲安黎克赛里亚语，为了避免让人起疑，基本上安黎克赛里亚语只有两人独处的时候使用。」

    「知道了，就照你说的吧。」

    莉莉露丽点头，接受了我的说法。

    这是其中一个原因，另一个理由则是为了让莉莉露丽可以更习惯使用伊修露尔语。伊修露尔语可以说是这个世界最广泛使用的语言，绝对能派上用场。

    「到！」

    「到啦！」

    我和莉莉露丽一路聊着，抵达了冒险兵团。时隔五天，我又来到了这个地方。

    一走进里面，兵团附设的酒馆(外表看来正好相反)里不论男女，没有一个不是喝着酒大吵大闹。虽然和过去一样是全副武装，一触即发的紧张气氛却荡然无存，和以前没什么两样。

    「你好。」

    说着，我让莉莉露丽站到地上，把兵团卡交给短发的柜台小姐。今天不是轮到巨乳姊姊值班，有些可惜。

    「勇也……不，勇・社先生是吧？恭喜您，您已经通过能力认证，可以接受升上C级的升级任务。」

    在酒馆的喧嚣声中，她说的话依然清楚传进我的耳中。

    「……咦……咦咦？……我、我的等级是E吧？为什么突然跳到C了？」我没搞错的话，E接下来是D吧？

    奇怪？难道是我记错顺序了吗？……我的英文不好，这实在太让人惊恐了！

    「勇・社先生单枪匹马，独自压制并且破坏了第三级的半兽人巢穴。兵团方面认同您的功绩，决定将您从临时成员升至兵团正式成员，因此您现在的兵团等级为D,有权利挑战升上等级C的升级任务。」

    ……原来是这么回事啊。

    他们打算让我升上需要被强制征兵的等级C,把我卷入战争啊。话说回来，我也没有必要现在马上接受任务，还是慢慢来吧。

    「噢……等级D现在有哪些任务可以挑战？」

    这么说来，我立下了旅行的目标，倒是还没决定目的地。热带南国岛屿不错，我记得大陆中央有个拥有巨大竞技场的自由城邦，我可以在那里赚取奖金，过着逍遥自在的生活～只是可能会莫名冒出一堆假亲戚有点可怕就是了……

    我想像起这些事情，柜台小姐接下来说出的话却完全粉碎了我的幻想。

    「……兵、兵团将这次的情形视为特殊案例，勇・社先生目前可以接受的只有升级任务『讨伐双石化巨蜥』……」

    这位大姐显然也很清楚这事情不太对劲，她浑身发抖，哑着喉咙说出任务名称。

    GG，石化巨蜥……那可是拥有石化邪眼的龙族啊!?

第一卷 九话 前任勇者勇往直前

    那可是拥有石化邪眼的龙族啊！?

    这件事情很重要，所以必须连续强调两次以表达惊讶，但是事实上本人社勇并没有太惊慌。

    嗯，真要说起来……

    只要是在某种程度以下，所有魔物都一样……更正确来说，我并不觉得有多大分别。好比那样啦，RPG游戏里BOSS级的魔物，在最后地图以小喽的身分出现的感觉。尤其我早已经练到最高等级，要打倒它们几乎不费吹灰之力。

    尽管没办法像应付哥布林或半兽人那样轻松取胜……基本上就算不拔出圣剑也应付得过去。唯一的风险就在像是徒手打在毒刺上会被刺中中毒一样，遭石化巨蜥一瞪就会石化。

    ……换句话说，只要使用武器就不会中毒，在被瞪之前就必须打倒石化巨蜥。

    「……石化巨蜥是等级C的任务吗？」

    再怎么不济，石化巨蜥总是龙族，和就算半兽人军团发动袭击也打不倒的魔物没有两样。这个任务交给唯一的功劳只有破坏半兽人巢穴的新人是否妥当，我会这么怀疑也是合情合理。

    有意思的是，被我这么一问，「呃！这……这……」柜台小姐马上自乱阵脚。她眼里泛出泪光，脸色惨白，让我深深觉得过意不去，可是这个问题又不能不问清楚。见到她的反应，我内心的第六感怂恿着我继续逼问她。绝对、绝对不是因为我心中的施虐心态受到刺激哦!!

    「勇也・社！」

    「咦？」

    突然有声音叫住我，我转头一瞧，身着性感装备的朵蕾女神就出现在我面前！

    「好久没见到你了呢！……我听说，你一个人捣毁了半兽人巢穴吗？」

    拥有爆炸性魔鬼身材的朵蕾踏响了脚步声，往我走了过来。

    ……好、好壮观……胸前那两颗导弹级胸器摆晃个不停！

    「呃……是、是啊……」

    令人难以置信的傲人双峰在我面前停了下来。

    (噢噢噢噢噢！！巨乳！朵蕾的小麦色狂放巨乳就在我眼～!?)

    仍在成长期的我身高约在一百六十公分后半，爆乳深沟就这么逼近我眼前！只要再往前跨出一步，我就会堕入乳沟这诱人的溪谷……！但是我抗拒不了！巨乳就在眼前，我没有理由退缩。

    迎面撞上导弹级胸器，被巨乳弹飞出去的心愿支配了我的思考。我抛弃人类的矜持，野兽本能正要爆发！

    我该怎么对付眼前这对玉乳呢，首先是从衣服外面尽情搓揉她的胸部！接着把脸埋进她的胸口磨蹭，然后然后……

    「啊？」

    因为衣摆被用力拉扯，我于是往拉扯衣服的方向望去，瞧见了双颊高高鼓起，明显表露出内心不满，高吊起眼角瞪着我的莉莉露丽。

    毕竟她只是个小孩子，瞪人的模样也可爱极了，实在非常狡猾。原本哭丧着脸的柜台小姐一望见莉莉露丽，双眼立刻冒出满满的爱心。

    「怎么啦？」

    她没有道理这么瞪我，难不成我做了什么不该做的事吗？道歉前我想先知道理由，莉莉露丽却怒哼一声，甩过了头。

    「？……没看过的脸孔呢，那孩子是谁？」

    「噢，她是――」

    「莉莉露丽，我素、勇的伙伴。」

    我正要回答朵蕾的问题，莉莉露丽却冷不防站到我面前，报上自己的名字。话说我们素什么时候变成伙伴啦？

    「噢，你好啊，莉莉露丽。我叫朵蕾，朵蕾・巴瑞席亚。在这个冒险兵团里，我是唯一一个AA级的佣兵。」

    冒险兵团共分成八个阶级，新加入的新人从等级E开始挑战，接下来依序为D、C、B、A,再上去则是AA、SS,以及最高等级的SS。一般来说，只要肯努力，要拚上等级B不是问题，不过要升上A以上的等级，有没有才能也是决定性的重要关键。

    ……这么看来……朵蕾的实力相当坚强，难怪之前包围我的大叔会乖乖听她的话。

    「朵蕾，讨伐石化巨蜥算是哪一个等级的任务？」

    「怎么啦，突然这么问……石化巨蜥在等级A左右吧，如果是双巨蜥就算AA等级……怎么回事？你想得到石化巨蜥的材料吗？」

    这件事果然不对劲。

    「……听说我能接受的任务只有讨伐双石化巨蜥。」

    「……你说什么？」

    听见我这番话，朵蕾面露诧异，抓住了柜台小姐，两人交头接耳讨论了起来。

    「……抱歉，勇也，这明显是有人在背后搞鬼。不过这是兵团的决定，如果你不愿意接受，那么就只能辞去兵团……可是你要是通过这项任务，就会有一大笔钱进到你的口袋，相信够让你马上离开这里到其他国家。」

    朵蕾放开似乎随时可能昏厥的柜台小姐，叹着气走到我身旁，附在我耳边悄声说。

    ……啊啊！朵蕾在我耳边轻声说着甜美的话语……！

    「勇，口水、流出来了。」

    「噫!?不行、不行，身体差点就被欲望控制了。」

    莉莉露丽摇晃着我，才让我清醒了过来。我用袖子擦了擦口水，思考起这项任务。

    石化巨蜥啊，要打倒不难，麻烦的是巨蜥身上的毒，赤手空拳的话肯定逃不过石化巨蜥的毒刺，不晓得兵团可不可以先借我购买武器的钱、莉莉露丽的置装费和住宿费。对了对了，最重要的是先帮莉莉露丽买套衣服。她现在身上那套衣服虽然耐穿，可惜就是太朴素了点，最好能穿上轻柔飘逸的洋装。因为她是女孩子嘛，怎么能不穿上可爱的洋装！

    「这么点钱我借你吧……前提是你保证能解决石化巨蜥。」

    「咦，你会读心术吗？」

    「勇，你都说出来了。」

    我心头一惊，以为她听见了我脑子里想的事情。原来是这么回事啊，我的老毛病又犯了，对朵蕾热烈的爱慕也险些曝光。

    「如何？你要是还得了钱，我借你吧……？」

    「啊，你是说真的吗？麻烦借我购买两根投掷用标枪的钱，还有住宿和置装费。噢，对了，如果能顺便给我一个开口大一点的工具袋，那就更感激不尽了。」

    「！……你是认真的吗？论凶暴程度，共同行动的雌雄石化巨蜥可是AA等级哦？」

    朵蕾一脸讶异，似乎很为我担心。

    啊！有这么性感的女人惦记着我，身为男人实在太幸福了！

    没错，对一般人来说，光是打倒一头石化巨蜥就算一大壮举了。

    ……如果我立下大功……朵、朵蕾对我的兴趣也会……！

    「只要你在我身边，即使神也不是我的对手……豪咚！咿咿呜伊，咚速偶哩！咚！(好痛！莉莉露丽，痛死我了！痛！)」

    我正要讲些让朵蕾全身酥软的甜言蜜语，却遭莉莉露丽拉扯脸颊，硬生生打断了我的话。

    「这是在搞什么鬼，莉莉露丽！这说不定是我充实现实生活的大好机会啊!?」

    「勇、已经有、莉莉露丽，不需要、这个女人！我素、勇的伙伴！」

    「莫名其妙的在说什么……我生气！坏孩子就要接受惩罚！」

    「!?别这样，勇！――啊――啊！」

    一被我搔痒，莉莉露丽全身不住痉挛，痛苦地昏了过去。在笑出来之前，她已经呼吸困难，这小妞到底是多怕搔痒啊？总之，我决定以后就用搔痒之刑当成处罚她的极刑。

第一卷 十话 前任勇者遇上强敌

    「就是这里吗？」

    「对，我很常来这里光顾。这地方是矮人开的店，他的锻造技术非常高明。」

    接下石化巨蜥的挑战后，借了一笔钱的我和莉莉露丽为了备好所需的装备，决定在前往服饰店前先绕到武器行。听我这么一说，朵蕾表示有个好地方，把我们带到了某间武器行前。

    当她把我带进小巷子里时，我早已做好失去童贞的准备，可惜也许是好感度不够高，她完全没有表现出那方面的意思……呜。

    「……有魔力。」

    「嗯？怎么了？」

    坐在我肩上的莉莉露丽忽然指向眼前的店家，喃喃地说。

    「魔力，这里面、有魔力、流出来。」

    「魔力？……嗯，为什么会有魔力呢？」

    我随口敷衍莉莉露丽，倒是一旁的朵蕾吹了一声口哨。

    「不愧是精灵，没错，这里是以锻造魔剑为主的店家。」

    是的，以为魔剑=邪恶之剑的各位读者！很遗憾，这个解释不适用于这个世界。因为各位常听见圣剑这个词，会误会也是情有可原，毕竟就连我一开始也搞错了。

    魔剑指的是用魔术施予特殊能力的武器――

    (因此有称为魔剑的剑，也有称为魔剑的斧头，标枪则是有人称为魔枪，也有人一并视为魔剑，没有一定的说法。)

    以魔术强化的剑，简称魔剑，就是这么回事。

    「主要锻造魔剑的武器行……这位铁匠很高明吧？」

    「呵呵……勇也，你真不像个外行的新人。」

    听见我说的话，朵蕾快活地笑着说。

    她有事瞒着我。老实说，专门锻造魔剑赚不了几个钱。特殊能力确实是有总比没有好，不过也许是因为施加魔术造成反动，魔剑的芯也会因此损毁，尤其施加的魔术愈强，损毁程度也会更加严重。

    有一次，我就见过一把惨烈的魔剑，能力可说是不同凡响，可惜被自身能力压垮，亲眼瞧见魔剑从中断成两截时，当真吓了我一大跳。(因为施加在剑上的是携带就能让魔力恢复的稀世技能，认识的宫廷魔导师不得已只好将断剑带在身上……)

    ……不过，如果是前面提到才能高超的锻冶师或魔导师，也就是所谓『高明』的人物，就能将劣化抑制到最低，同时施加强大能力。

    高明锻冶师打造的魔剑不仅具备强大的能力，在这个世界也常有故事提到这些魔剑。知名的魔剑有屠龙魔剑，此外也有将从斩杀的龙身上得到的材料加入剑中，称为天龙之颚等魔剑。

    言归正传。

    换言之，要以魔剑维生，这名锻冶师必须相当『高明』才有可能。

    「可是魔剑很贵吧？」

    没错，高明锻冶师打造的魔剑非常昂贵，有的甚至可与一座城堡的建筑费用匹敌。

    「这里只是以锻造魔剑为主，除了魔剑也有些一流的武器，威力虽然不及魔剑，应该也够派上用场了吧？」

    原来是这样啊，我本来打定主意万一买不到武器干脆用木棍应战，可以买到品质优良的标枪实在太幸运了。

    「我们进去吧。」

    不等我回答，朵蕾已经推开门，走进店里。

    ……顺、顺带一提，朵蕾的性感装备后面……居然是丁字裤啊。

    不愧是朵蕾！简直太了解性感装备的意义了！

    「唔……勇在看、朵蕾的、屁股。」

    「痛痛痛！别拉我头发啦，我还打算让头发长到六十岁哩！」

    我强忍着出乎意料的疼痛，如受到朵蕾小麦色丰臀的吸引般，走进了武器行。

    「戈尔德大叔在吗？」

    朵蕾把手K在腰间大喊，该怎么说呢，她非常适合那样的动作。

    走进以魔剑为主的武器行后，我们一路走在宛如沿着杂乱堆放的成山武器中开出的小路，然后走到了像是柜台的地方。

    「勇，那是什么？」

    「嗯？噢，那叫作弯刀，是刀的一种。如果以一般方式防御，就会被弯曲的刀尖刺中的一种武器。」

    「那个圆圆的东西呢？」

    「那叫战轮……可以像这样转啊转的，一路旋转着往敌人抛过去的武器。」

    我让莉莉露丽坐在肩上，跟在大姊头朵蕾背后。墙上挂满了罕见的武器，看在小孩子眼里肯定相当稀奇。

    「那个呢？」

    「那是……喂，奇幻世界里怎么会出现护士服，何况这里是武器行吧，怎么会把护士服挂在墙上？」

    这东西不只是稀奇，根本不应该存在。

    「戈尔德大叔！不在店里吗!?」

    朵蕾大姊颇不耐烦地用力拍响了桌子，武器行里面随即传来如铁山崩塌的巨大声响。

    「在啦在啦！……噢？这不是朵蕾吗！」

    踢开成山的铁屑，坐到柜台上的是一位身高不满一公尺，留着大把白胡须的老人家。他的身材矮归矮，从衣服外面也看得出来他那手臂和木头一样粗壮，在在说明了他这人不是一般的锻冶师。

    「你总算愿意穿上那套护士服啦！」

    这、这个老头子！还挺懂的嘛……！

    小麦色肌肤的丰满肉体！性感大姊朵蕾一旦穿上护士服，白衣天使也会变成白衣小恶魔！

    ……希望她能当我的个人看护……

    这老头是个狠角色(瞪)！

    「勇，你在想、色色的事！」

    「好痛！我的睫毛！别拉我的睫毛啦！！」

    为、为什么她会看出我的想法？

    「别老说蠢话了，我带客人来！」

    我和莉莉露丽玩闹到一半，莉莉露丽察觉有视线往这里集中，放开了手。

    「怎么，这个小鬼头就是你说的客人啊7……混帐，你还是投胎转世，下辈子再来吧，乳臭未干的低能小鬼！」

    ……啊？

    「没听见吗？死小鬼！你，就是你！你在脑子里污染了我的朵蕾吧？快从实招来后马上滚出去！」

    …………啊啊？

    咚。

    「……勇？」

    我让莉莉露丽从肩膀上下来，站到地上，朝坐在柜台的老头子走了过去。

    这个臭老头……竟敢小看我。

    更重要的是！

    「你说谁是你这个皱巴巴色老头的女人？……啊？」

    我的朵蕾？……这个死老头，我绝不饶你！！

    「……你这软趴趴的小伙子满足不了朵蕾的啦，臭小鬼！」

    「……像你这种只会说大话的糟老头一下子就撑不住了，根本满足不了朵蕾！」

    「你说什么？」

    「怎样，要来单挑吗？」

    叩！

    「「谁怕谁！！」」

    「别吵了！」

    朵蕾制止了把额头撞在一起的我们，嗓音里听得出些许不耐。

    「哼，都是这家伙的错。」

    「哼，都是这个死老头的错。」

    我们互相把头甩开，不理对方，这时候莉莉露丽冲到我面前。

    「勇、也有错。」

    「呃！？」

    小、小孩子最纯真的观点绝对正确！可是呢，莉莉露丽，男人有时候就算明知正确也要刻意违抗，就算明知有错也要坚持到底，这就是男人的『志气』啊――

    「勇、找藉口、的样子、太难看了。」

    我脑中像是响起了这样的音效。

    铿！

    「……对不起。」

    「嗯，很好。」

    她温柔摸着以orz姿势下跪道歉的我……奇怪，我才是莉莉露丽的监护者吧？……不管那么多，算了。

    也许是觉得我成人的矜持被毁，遭小女孩摸头的模样很滑稽，臭老头乐得哈哈大笑。

    「活该，臭小鬼！你要向我的朵蕾出手……」

    「……你、也有错。」

    正义的审判者莉莉露丽不可能只责备我，原谅这个老头。

    「呃！可、可是啊，小妹妹，我、我年纪已经大啦，原谅我这个老头子吧～」

    这、这个混帐家伙！为了逃过莉莉露丽的追究，居然搬出年纪这种狡猾的手段――

    「太逊了。」

    铿！！

    遭断定为逊咖的老头从柜台上摔了下来，在着地的同时摆出了orz的姿势。

    「我只会摸勇的头安慰他。」

    他大概以为只要掉下柜台，摆出orz姿势就会有人摸头安慰自己……无情的莉莉露丽却严词拒绝，两段式精神攻击将老头彻底击沉。

    活该！

    ◇

    「怎么啦，来找我有什么事？…….噢噢，这样啊，朵蕾想穿的是水手服啊？」

    臭老头一脸沉着，当作没发生过刚才那些事情，不过我可原谅不了这个老头子，因为……

    「蠢老头,要穿当然是穿体育服+三角短裤啊！」

    学校制服限定的性感扮装……除了运动三角短裤不作他想！

    「臭小鬼！你的脑子有问题啊！体育服一流汗就变透明啦！短裤也会卡在大腿肉里！！」

    「臭老头！你的水手服还不是一碰到下雨就透明了！内衣全被人看光光啦！简直是引狼入室嘛！！」

    灵魂的恸哭回荡在武器行内，我和老头紧盯着对方不放，「「……你还满有一套的嘛……」」接着牢牢握住了彼此的手。

    我和老头并非互相憎恨的仇敌，而是彼此承认对方实力的强敌！

    「你们两个、一样色！」

    「痛痛！痛死了！拉耳朵很痛G！」

    「好痛好痛！痛死了！别拉我胡子啊！」

    审判者莉莉露丽的制裁公平地落到了我们两人身上。

    「……勇也・社想要投掷用的标枪作为武器。」

    朵蕾无视先前热烈的扮装大战，提出我们这一趟前来的主要目的，不过她脸上微微泛起的红晕可没逃过我这双利眼！

    呵呵，这下朵蕾线确定ktkr（来啦）!

    「别把、事情、变复杂了。」

    「对不起。」

    遭莉莉露丽强烈指责，我不晓得为什么自然道起歉来。

    「……哼，给这小子的武器啊……好，先脱掉衣服吧，小鬼，这样事情才有办法谈。」

    「什么？我对壮汉没兴――对不起，我道歉，我马上脱衣服，别拿弯刀指着我的鼻子，拜托你了。」

    面对指着鼻尖的弯刀，我展现出连怪盗鲁邦三世也会叹为观止的脱衣术。

    「……噢……小子，你……看来不只是个练家子呢。」

    我犹豫着不知道该不该把衣服脱光，最后决定全身只留下一件在来到这个世界后仍继续穿着，上面印有动漫角色的图样，俗称『卡通四角裤』的内裤。结果这决定让我听不出他是在赞赏我经过锻炼的健美身材，还是来到异世界后仍展现出绅士般的生活态度。从现场气氛明显变得紧绷看来，应该是前者吧。

    「呵呵……脱下来一看可真不得了呢……实在是人不可貌相。」

    这话实在太让人想入非非，朵蕾。

    「……！」

    那里的超龄Little Girl(发音超标准)，你手是遮住眼睛了，可是从手指缝隙间把我的身体全看得一清二楚吧！

    「嗯……小子，你要魔枪吗？」一会儿过后，老头问。

    「大叔!?」

    朵蕾慌慌张张地望向老头，看她那么惊讶，可见老头是承认我的实力了……

    「不用，一般的标枪就行了……不过那是要用来刺穿石化巨蜥的脑门，不能重复使用也无所谓，我想要这样的武器。」

    原本我使用的战斗方式是剑，但考虑到要杀死两头石化巨蜥，还是标枪最适合。因为如果从头部给予致命伤，头盖骨以外的素材就能完整地保留下来！

    「……小子，你明天再来吧，到时候拿到的短枪，保证让你赞叹不已。」

    说完，老头随即走下柜台，回到武器行后面。这下武器的问题解决了，我相信这个老头子不会违背我的期望。

第一卷 十一话 前任勇者大发雷霆

    摇摇。

    「……唔……再睡五分钟就好……J。」

    摇摇摇！

    「嗯～再让我睡十分钟……」

    叩！

    咚铿！

    「唔!?发、发生什么事了!?」

    脸上忽然一阵疼痛，本人不知怎地居然睡在地上。

    发生什么事了？……难不成我又来到另一个异世界了吗!?

    一起床我就惊慌失措，接着她出现在我的视线范围。

    『勇，早安！别发呆了，快去洗脸～』

    看来我会这么醒过来是托莉莉露丽所赐，她叫我起床的方式简直和家里老妈一模一样……

    站起身后，视野变得开阔，小孩子的全身尽收眼底。

    莉莉露丽穿着昨天买来的冒险服装，一套便于活动又耐穿，价格便宜，设计简单的连身裙再搭配上黑色长袜，看起来十分可爱。她背上背着一个小背包，造型类似现代的书包，看来她已经准备好要出发了。

    『早安。』

    我从莉莉露丽手上接过湿毛巾，擦了把脸，意识总算完全清醒。

    『谢谢你叫我起床。』

    『……嗯！不用客气，我是勇的伙伴嘛！』

    我拖着慵懒的身体，伸出手摸了一下莉莉露丽的头，她状似愉快地笑了出来。

    『好，起床啦！老板娘准备好早餐了吗？』

    我站起来，伸了个懒腰。全身骨头发出清脆声响，睡意也似乎跟着烟消云散。

    『老板娘说快准备好！』

    『这样啊，你去帮老板娘，我先到后院练习。』

    从前天起连续住了两晚的这间旅馆名为『犬鸣亭』，在王都中属于价格中等的旅馆。和价格一样，住宿设施也很普通，提供的餐点却非常美味，分量也相当足够！在现代也好，异世界也罢，便宜又美味的伙食向来是大受欢迎。

    这里的老板娘很中意莉莉露丽，莉莉露丽也不吝于接受爽朗亲切的老板娘好意，自告奋勇在旅馆帮忙。

    『嗯！我会为你准备好吃的料理的！』

    『我很期待哦。』

    莉莉露丽雀跃地离开了房间。目送她离去后，我把视线转向挂在墙上的短枪。

    昨天，我从老头那里拿到短枪，果真如他所说，是让人不禁赞叹的武器。长达一百二十公分的短枪共七支。拿着也没坏处，全拿去吧！老头说着，把短枪交给了我。

    在我看来，这些短枪每一支都可称得上梦幻逸品，重量适中，为投掷调整的重心也相当稳定。这武器并非容易扭曲变形的标枪，却制作得相当坚硬，正好符合我的需求。虽然不是魔枪，打造出如此逸品的老头果然非比寻常。

    我从墙上拿走一支短枪，走出房间。

    在三层楼高的旅馆里，位于二楼最里面的房间就是我和莉莉露丽住的地方。叽，我踏着楼梯木板下楼，一边向『犬鸣亭』的老板和老板娘打招呼。

    「早安，不好意思，麻烦你们帮忙照顾莉莉露丽。」

    「我才该向你道谢呢！那么乖巧的孩子可不常见，对吧，老公！」

    「……是啊。」

    健谈的丰腴老板娘和寡言的魁梧老板，看上去实在是天生一对。

    「早餐准备好后再麻烦要莉莉露丽来叫我一声，后院借我用一下吧。」

    「噢，好啊！要是你能顺便割一下杂草更是帮了我一个大忙！」

    「难不成要我用短枪割草吗？算了，没关系，包在我身上吧。美味的早餐就麻烦你们？」

    没问题，老板娘说。我转过身，走到了『犬鸣亭』后院。这里的后院不大，但要挥剑或是短枪……做一些热身运动倒不成问题。

    空中仍洒落着破晓的晨曦。

    我深深一呼吸，在吐气的同时挥下短枪。

    ◇

    各位读者大家好，我是夜里偷偷摸上你的床的勇者社勇。

    与势必会成为今后宿敌的强敌老头激战(唇枪舌战)后又过了两天，我决定在这一天出发前往讨伐石化巨蜥。

    这一天天气晴朗，稍微动一下身体便已经是汗流浃背。我并非只是单纯活动身体，要以第一人称详细叙述身体动作实在不是一件简单的事。身体各部位的动作，以及每做一个动作都必须尽可能留意筋肉的伸缩，投入高度的注意力，因此流下的汗水比起一般跑步更是惊人。

    身上的衣服每每因为汗水而变得湿淋淋，穿着实在很不舒服。可是每天不这么活动筋骨又实在不畅快……这就叫作习惯成自然吧。

    我把短枪插在地上，衣服挂在上头，接着望向满地散乱的杂草。从杂草散乱的程度看来，数年来，这块大地俨然成了不毛之地(虽然范围极为有限)。

    老板娘拜托我的事情做完了，来去吃饭吧。我正这么想的时候，背后随即传来踹过沙子的声音。

    『勇，吃饭！』

    提着一桶水的莉莉露丽赶了过来，不过这可不是要我把水当饭吃的意思哦，这桶水是拿来冲洗身体的。

    『噢，谢啦。』

    我道了声谢，取出水桶里的毛巾后绞干，然后擦起身体。

    「噢，冰冰凉凉的真舒服！」

    『啊，洗完记得告诉我哦。』

    『不用了吧，你不是都偷看光了吗？』

    『我、我才没有偷看！勇这个笨蛋！』

    莉莉露丽用手遮住脸，却透过手指间的缝隙偷窥着我擦拭身体的模样。我一指出这一点，她马上把整桶水泼到我身上。

    泼水很凉快所以算了，可是我有说错什么话吗？

    虽然有句话说湿身的男人最有魅力……但我看还是先换衣服吧。我换下湿透的衣服，回到『犬鸣亭』。『犬鸣亭』这间旅馆一楼在白天是餐馆，晚上则成了酒馆，是一间兼营餐饮的旅馆。

    先前我也提过，这间旅馆提供的餐点基本上便宜又美味，因此吸引了不少闲杂人等……

    「莉莉露丽！看这里！」

    「好可爱哦！」

    「莉莉露丽这么可爱，活着真是煎熬啊。」

    「莉莉露丽真是太可爱了，让我带回――」

    「作梦吧你，混帐东西！」

    这、这些黏着莉莉露丽的苍蝇到底是……

    「啊……！勇，早餐……」

    其他男性客人的反应让我毛骨悚然，我在柜台挑好位子一坐下，穿着围裙的莉莉露丽马上端着餐盘赶了过来。

    「噢，看起来很好吃呢。里面有你做的料理吗？」

    我一问，莉莉露丽红着脸，指向其中一道像是姜丝炒肉的料理。

    「嗯……噢噢，好吃。酸味中又带着一点甜味？总之很好吃！谢啦，莉莉露丽。」

    我用叉子吃起莉莉露丽做的料理，淋在肉上的沾酱与肉片配合得恰到好处，吃起来非常美味。

    听见我这么道谢后，莉莉露丽的脸又更红了。

    「请……慢用！」

    她做出类似服务生的动作，接着便匆匆忙忙跑走。

    「……G，你们这些家伙……看什么看。」

    混帐家伙们散发出强烈杀气，连耐得住一定程度杀气的我也不免有些胆怯。他们嘴里喃喃念着「饶不了你、绝对饶不了你」，小口扒着莉莉露丽送来的餐点。

    莉莉露丽的高人气带来了意想不到的坏处，让我招架不住，不过我照样大快朵颐，把莉莉露丽为我准备的早餐吃得一干二净。

    ◇

    用完早餐后，等莉莉露丽一忙完，我们立刻出发。

    在位于这座城镇西侧的大马路上有一间专门租借马车的店家，冒险兵团在那里租了一辆马车，我们这一趟就是要去取马车。至于为什么要搭马车，原因就出在莉莉露丽。虽然可以承受勇者特快车的速度，她也不是完全不会疲惫，马车正好可以用来充作睡觉的地方。

    提到为什么我会带着莉莉露丽同行，全是因为她一反常态任性地提出要求。反正我也不是照顾不了她，于是答应带她一同前往。

    「就是这里了。」

    「好多、马哦！」

    眼前出现了一栋大型建筑物，外头挂上一块写着『马匹租赁中心』的招牌，确实就是兵团推荐租借马匹的地方。

    建筑物一旁有一间称得上宽敞的马厩，见到各式各样马匹的莉莉露丽就像来到动物园的小学生。她像背书包一样背着背包，使得她背上的背包看来更像书包了。

    「喏，我们进去吧。」

    「嗯！

    近来只要用伊修露尔语对话，莉莉露丽总是结束在简单的问答，唔唔唔，该对她生气吗……？

    「进去吧！」

    「啊，抱歉抱歉。」

    是我不对，不该杵在门口思考事情，我在指出这一点的莉莉露丽的头上摸了摸，走进租赁中心。

    ……奇怪？我好像忘记了什么重要的事情。

    「欢迎光临马匹租赁中心！请问今天有什么可以为您服务的吗？」

    ……我想记起这件重要的事情，可惜连原本在想什么事情也忘得精光了。

    「啊……唔……呃……」

    我讲话结结巴巴，可是有谁能责怪我！

    自从来到异世界的那一次之后，这可以说是我受到的最大冲击耶！？

    「啊，马……先生？」

    没错，莉莉露丽手指的地方正站着一位长有马脸的男人。不过啊，莉莉露丽，不能用手指人哦，他好歹也是个人类。待会儿我再好好骂她吧。

    「噢，我这张脸吗？用不着在意，这就叫作马福庇荫。」

    搞不懂这算什么庇荫，不过既然本人不介意，看来我也用不着瞎操心。

    「我听说兵团在这里借了马车……」

    「噢，您是兵团来的啊……久候大驾，来来，往这边请。」

    马大叔会过意后点点头，打开通往建筑物外的门，请我和莉莉露丽过去。

    「您这次租的马匹是这孩子，洛克西里亚王室也爱用的名马！『罗斯提利翁』种，三岁。『罗斯提利翁』种的马可用于军马甚至是牧农，用途相当广泛，尤其用于军马，只要经过调教，便能展现出高度耐力――」

    「不、不用解释了！关于马匹的小知识下次再说吧！」

    大叔带我们到高壮的棕马前，露出恍惚的神情解释起这匹马的来历。

    「这、这样啊。」遭到我阻止后，他万分遗憾似地叹了口气。

    好险好险，要是我没阻止他，这位大叔大概可以解释上三天三夜，他惊人的气势让我不禁如此心想。

    「兵团方面要求租借能供三人使用的马车，因此我们为您准备了这辆较小的篷车。」大叔指向一辆以麻布为篷顶的四轮马车，说到勇者恶龙里的马车各位就清楚了吧？

    ……咦？好像有哪里怪怪的。

    「大叔，你刚才是不是提到了这辆车可以供三个人使用？」

    没错，他顺口说出了三个人，但是我们只有我加上莉莉露丽，总共两个人。

    「是，兵团是这么交代的……」

    「正是三个人没错！」

    说话声响起，打断马脸大叔的话。这坚强中又带有诱惑男人魅力的美声是……！

    「朵蕾！」

    「为、为什么没回头就知道……算了，你不用解释了。」

    我边回头边大喊出朵蕾的名字，小麦色肌肤的美女听了忍不住苦笑。

    「因为爱啊！」

    「我就知道你会这么说……勇也・社，我是你这次升级任务的考官。」

    朵蕾说，我这一生一次爱的大告白就这么被她轻易抛到脑后。

    「考官？」

    「没错，我向兵团领导提出要求，让我至少可以在一旁观看你考试的情形。对方答应得很爽快……不过我们还满熟的就是了。这一路上要麻烦你多照顾，勇也。」

    我没有握住她伸出的手，高涨的情绪宛如热烈燃烧的剧烈心跳，任身心一同往上用力跳了起来！

    「性感代表ktkr（来啦）!」

    我高声咆哮，跳得像是目标成为怪兽大师的少年经过十几年的奋斗，终于获得新伙伴般。各位听我说！这里距离石化巨蜥所在的柯尔迪欧洛山脉需要搭马车花上三天的时间，往返就要耗上六天随着马车摇晃前进，而且还是和小孩子一起！

    ……办不到！

    我这年纪的男孩子对性欲有异常的执着，要我六天接触不到巨乳美女，那样的旅程简直是地狱！就在这个时候，朵蕾出现了。不对，该说是降临！她为我降临了！

    「色色的，不行。」

    「呃！」

    我惨叫得像只被压扁的青蛙。就在我正打算搂住朵蕾迷人的腰肢，把脸埋在她那双美腿间兴奋扭动的那一瞬间――

    「哎呀，很有精神呢。」

    莉莉露丽跳到我的肩膀上，拧住我的鼻子，虽然那一瞬间我刚好整个人重心放低，但要一跃跳上别人的肩膀可不是件容易的事。望见这一幕，朵蕾笑了出来。

    「啧！……别闹了，莉莉露丽！跳到别人身上太难看了。」

    「色色也不行！」

    我以为她总算愿意放开我的鼻子，结果她又抓住我的头发――

    「好痛痛痛！莉、莉莉露丽你说得或许没错，不过我这年纪的男孩子就是少不了这种念头――不许拔！我、我的毛囊啊啊啊啊――啊！」

    啪搭啪搭！

    ◇

    我带着这些日子对我格外狰狞的小猫莉莉露丽，和身着性感装备的小麦色巨乳美女朵蕾两人，展开桃色的甜蜜旅途……事实上这种事情并未发生，我们一路平安顺利地抵达了柯尔迪欧洛山脉的山脚下……真要说起来，我们已经到达入口了。

    「哇啊，一片灰蒙蒙的，这个地方根本没有树木生长吧？」

    放眼望去，眼前是染上灰黑的山脉与天空，要是说这里会通往魔王所在的魔城，相信没有人会起疑。虽然说那个地方实际上不是灰色，而是充满漆黑啦。魔物军团的队伍蠢蠢欲动，几乎覆盖地平线。如果这里是地狱大门，魔城附近大概可以算是地狱的最深处。

    我眺望柯尔迪欧洛山脉，思考着这些事情，和我一样从马车向外眺望山脉的莉莉露丽环顾起四周景象。

    嗯？

    「怎么啦？」

    这三天来和我轮流驾驶马车的朵蕾似乎也察觉异状，从驾驶座的椅子上转过头问。

    「莉莉露丽？」

    莉莉露丽不理朵蕾，也无视我的声音，板着脸从马车缝隙间望向外面的景象。

    「想去方便吗――咿！……奇怪？」

    我开了她一个小玩笑，却迟迟等不到制裁。我觉得纳闷，观察起她的模样，才发现她一脸惨白。

    「G，莉莉露丽，发生什么事了？」这下情形可不容许继续玩闹，我抓住她的肩膀，把脸凑了过去，悄声问道。她那高度戒备的态度让我起疑，心想也许是不想让别人听见的事情。

    然而情形完全出乎我的意料。她提高警觉，丝毫没有余力和人低声交谈。她紧抱住我，不是那种亲密拥抱，而是为了减少恐惧，让身体紧密贴合。她的肩膀轻轻颤抖着，内心的恐惧也传到我身上。

    莉莉露丽注意到什么了？让年幼的她如此恐惧的东西就在这附近吗？

    结果证实了我经过瞬间的思考得到的回答正确无误。

    「我们被包围了……数量很多……好可怕……好可怕哦，勇！」

    莉莉露丽害怕地流着眼泪，还没来得及理解她这话真正的含意，我就知道有事情发生了。

    「朵蕾！」

    「咦？」

    我抱住朵蕾和莉莉露丽，穿破麻布搭起的马车车顶，冲出马车。下一秒，马车随即遭到某个东西粉碎！

    「……好大的胆子，这些混帐蜥蜴。」

    啪哒，在落到地面的我们面前，等待着的是数十只异形怪物。

    「放马过来啊……吓小孩子，甚至把小孩子吓哭……别以为我会轻易饶了你们。」

    我感受着怀中两条生命的重量，朝包围着我们的蜥蜴破口大骂。

第一卷 十二话 前任勇者百密一疏

    石化巨蜥以埋藏在矿脉中的矿石为主食，是较为奇怪的龙族，正确来说属于双足翼龙的一种。有一说认为石化巨蜥的主食并非矿石，而是矿石中蕴含的微量魔力，但并未有定论。

    也许是因为吃下矿石的影响，石化巨蜥的身体表面长有坚硬的结晶。也有一派抱持着，石化巨蜥吃下矿石后，在身体内部精制出高纯度的结晶，这样的看法。

    石化巨蜥可以从身体颜色和身体部位的特征判别雌雄，长有深蓝色结晶的为雌性，长有蓝紫色结晶，并且有巨大结晶冠的是雄性，一眼即可办别，在龙族中相当罕见。

    在石化巨蜥身体的结晶隙缝间，存在细小的刺，有人认为那是体毛的一种，但刺上有毒这一点则是无庸置疑。刺上的毒并非致命性的剧毒，而是就连其他龙族也会中毒麻痹，非常强烈且极具效果的神经毒。龙族和强大的魔物一旦中毒，只会数小时无法动弹，石化巨蜥便可趁这时间逃走。但如果中毒的是无力的人类或是弱小的魔族，毒效将持续数日至数周，而且这些弱者将无一幸免遭石化巨蜥吞食。

    毒刺和坚固的结晶铠甲使得石化巨蜥难以应付，然而比起同等级魔物，石化巨蜥本身的战斗能力显然偏低。虽是龙族，双翼已经退化，覆满矿石，也不会使用龙族特征的喷火……不过，石化巨蜥有个棘手的能力，万一遭其金黄蛇眼瞪视，望见那对蛇眼者将如字义上石化变成石头。这能力就叫作『石化邪眼』，属于魅惑型魔眼的一种，一旦发动，便有让对方的注意力全部集中在邪眼的附加效果，使敌人无法别开眼睛。

    (要是遇上抗魔力强的对手，魅惑效果则无法发挥，石化也只会停留在钝化程度，感觉身体异常沉重。)

    因为有这些特殊能力，石化巨蜥在兵团内归类为A级魔物。

    ◇

    各位读者大家好，我是家家户户必备、所向披靡的前任勇者社勇。

    我很希望可以一如往常地和各位闲聊，可惜情况不允许我这么做。

    我们被包围了。

    我们被石化巨蜥团团包围了。

    「这根本不是什么一对嘛……！」在我放下朵蕾后，她痛苦呻吟似地说。

    没错，眼前出现的不是双石化巨蜥，数量简直是天差地远。原本以为会遇上两头石化巨蜥，结果……一、二、三……唔，足足有十七头。

    GG，事情和原本说好的不一样哦？

    之前要我来讨伐的不是双石化巨蜥吗?

    啊，不过对方也没说清楚数量……也不算对方搞错吧？

    话说回来，这种状况明显是有人在幕后操控……这到底是谁搞的鬼，又有什么目的？

    洛克西里亚王室？……不知道洛克西里亚是什么想法，不过他们就算特地透过冒险兵团制造出这种状况也没有意义，一旦发现我是前任勇者，他们照理会要我履行勇者的责任。

    ……要是我这个前任勇者反而会给他们带来麻烦的话另当别论，从公主的话里听来，当初他们原本就打算召唤我过来……

    这么说来，幕后黑手是冒险兵团吗？这就更难理解了。原本以为最近战争要开打，兵团为了确保战力，故意让我接受升级任务，眼前的状况看来又不像这么回事。如果我不是勇者，遇上这情况必死无疑。

    ……换言之，这不是征兵，根本是要置我于死地。

    兵团方面弄错了吗？……不不，若是因为兵团方面的疏失，搞出这种状况，兵团可是会面临信用危机的哦？

    哥布林巢穴遭半兽人或其他魔物侵占这种事并不罕见，可是高等魔物的数量是『一对』还是『一群』有极大的不同。听说如果是和高等魔物相关的任务，兵团会仔细地详加调查……这叫作什么仔细调查？

    尤其这里离王都是搭马车要三天的距离，要是这群石化巨蜥为了寻觅食物前往王都的话怎么办？这种情形并非完全不可能发生。

    朵蕾说过AA级只有她一个人，这到底是在打什么主意？

    如果我没有到这里来，不只王都，就连位于王都的冒险兵团也难逃一劫――想到这里，我顿时停止思考。

    没有思考的必要了。

    喀嚓，随着宛如齿轮转动的细小声音响起，我的脑中豁然开朗，连自己也吓了一跳。

    我的思绪清晰，就像在桌上组合模型，组合时桌上散落着各种器具与材料，组合完，器具与多余的材料全收拾得干干净净，整洁的桌上只剩完成的模型。

    原来是这么回事啊！如果事情如『阿婆』三年前所言，眼前的状况也说得通了。

    ……战争驱使着『我』，在那之前我将先驱除蜥蜴。

    「……啊！事情一想通就简单多了！可恶，真不甘心！」

    「勇、勇也？」

    嗯？朵蕾看着我的眼神像是在担心自己的情人呢。

    ……呵呵，看得那么专注，小心烫伤哦。

    ……咦？啊，是……原来她只是出声叫我的名字而已……抱歉是我误会了。

    「既然真相大白，这事情就好办了。看我来打倒这些家伙，向『阿婆』抱怨。对了，朵蕾，可以帮我照顾她吗？她好像昏倒了。」

    莉莉露丽的脸色依然惨白，像是做了可怕的梦，浑身发抖，昏迷不醒。朵蕾抓住背上长剑的剑柄，眼见就要要往石化巨蜥冲过去，我把抱在手上的莉莉露丽托给她照料。

    「……！勇也？」

    「放心吧，朵蕾！你的爱情奴隶，社勇会一举收拾掉这些怪物！」

    我咧嘴一笑，露出最帅气的表情(自以为)打断朵蕾的话。接着，我从四次元腰带里取出投掷用的标枪。

    「噢……关于让莉莉露丽受到惊吓的惩罚……你们和『阿婆』需要各负起一半责任。」

    我把短枪往肩上一搁，石化巨蜥群也在同时往我发动攻击。

    ◇

    吼吼吼吼吼！

    石化巨蜥发出人类模仿不来的低哑叫吼声，比小型货车还庞大的身躯以迅雷不及掩耳的速度向前冲、跳跃，往我袭来。

    双足翼龙种的特征为与双翼融为一体的前肢伸出巨大的爪子、连铁也可咬断，能一口吞下小孩子的大嘴，还有长满令人联想到利剑的尖牙。

    一看便知一般人类无法应付的怪物共有十七头，这些怪物全集中冲往同一个方向。在让少女昏迷的杀气中，在使身经百战的女战士做出必死觉悟的地狱景象中，社勇采取的行动是――

    「哟咻！」

    他怪叫一声，把手中的短枪抛了出去。

    ――咚！

    大气炸裂的声音响起，接着在短枪落下的地面附近，四头石化巨蜥被瞬间轰飞。

    「看我的！」

    他愉快地抛出第二支短枪。短枪抛出后，抛掷声转瞬消失，在目标的两头石化巨蜥脚边落地。咚！的一声，石化巨蜥的头颈、腹部和尾巴随即支离破碎，散落一地，强烈的冲击更使得瞬间碎裂的蓝色与紫色结晶漫天飞舞。

    「嘿咻！」接着，他转头投出第三支短枪。三头石化巨蜥还没来得及察觉情况有异，便一次全被轰了出去。「去吧！」然后他换个方向再掷出第四支短枪。从他手中抛掷出去的这东西真的是短枪吗？这景象让人不禁如此怀疑。枪头一闪现亮光，短枪随即飞速穿过石化巨蜥。没射中吗？正在他这么想的时候，射出的短枪爆发剧烈冲击，四头石化巨蜥的身体瞬间如绞肉般粉碎，洒上半空中。

    「好险……正、正中目标，刚才那算是正中目标！」

    他没有再发出吆喝声，继续掷出第五支短枪。为了避免再像前一次失误，他集中注意力，将两头石化巨蜥连同地面一起轰飞出去。

    如今眼前只剩两头石化巨蜥，站在其他瞬间被轰飞的石化巨蜥血泊中。

    石化巨蜥的个性狡猾又残忍，拥有不逊于人类或高等龙族的高度智慧。但这两头石化巨蜥放弃思考，呆愣在原地。不见逃跑的动作，只是傻傻地站在血泊中的石化巨蜥简直成了他手中短枪的活靶。

    「嘿，接我这招！」

    他跳了起来，抛出短枪，轻松得像抢夺朋友便当盒里的饭菜。

    咚！

    先前犹如人外魔境的景象消失无踪，短枪贯穿石化巨蜥的头颅，将石化巨蜥固定在岩石上。如果是以与刚才同样的攻击方式，肯定能让石化巨蜥四分五裂。剩下两把短枪，还有两头石化巨蜥……他起了贪念。他不只想要原本预定收取的任务报酬，还想捕获魔物。

    「这是找你的，收下吧！」

    他说出『一生中希望能说上一次的帅气台词BEST10』，把短枪高高抛掷了出去。

    短枪旋转，在空中绘出抛物线，眼见就要越过最后一头石化巨蜥头顶，这时勇忽然出现在空中，踹过杆头，直接贯穿石化巨蜥脑门，将石化巨蜥钉在地面。

    一瞬间――

    事情发生在转瞬之间，不到三十秒的时间，原本高达十七头的石化巨蜥，全遭他这位前任勇者一头不剩的悉数歼灭。

    ◇

    「如何？」

    哎呀，我不小心把内心话说出口了。

    不过，如何啊！怎样怎样？厉害吧？很猛吧？迷上我了吧？

    哼哼！这就是我的实力。

    以大欺小？这不是废话吗？混帐！我可是勇者哦，不强哪称得上勇者！我可是背负着全世界的命运，拚了一口气也不能输啊。

    ……虽然话说得神气，但心情真是爽快啊。啊，痛快极了。

    看来在现实世界保留实力，扮演三年普通的高中生，让我累积了不少压力，我会在半兽人巢穴大闹也许正是出自同样的原因，可不是形象崩坏哦！

    话说回来，老头打造的短枪真是厉害。我卯足全力抛掷了出去，短枪也只是稍微扭曲，依然保持原形……

    「……」

    在我为老头的短枪大感惊讶的同时，不知何时坐到地上的朵蕾歪歪斜斜地站了起来。

    「啊，朵蕾～！我的表现如何？……我、我表现得很英勇吧？」

    虽然是装模作样，为了让朵蕾温柔又性感地夸奖我，我盘起胳膊，溜着眼望了过去，摆出最帅气的姿势！

    「……后……后……」

    ……寂静无声。

    ……完、完全没有声音。奇、奇怪了……朵蕾刻意无视我的话吗？不过，华丽忽视的朵蕾也很性感！

    「……面……」

    叩、叩，我耳中只听见朵蕾的脚步声。

    ……啊～原来如此……朵蕾是想温柔地抱住我，用胸部夹住我的脸，以性感的方式夸奖我吧？

    有这个意思的话早说嘛！

    喏！我的双臂随时为你而开――

    「后面，勇也……！」

    她像是费尽力气挤出嗓音，在看见她那悲痛表情的同时，细微声响传进耳中。

    「惨了――！」

    一转过头，如鲜血般红色结晶的龙，其巨大的蛇眼随即映入眼中。

第一卷 十三话 惊恐的女战士

    勇也・社。

    某一天，忽然出现在洛克西里亚冒险兵团的黑发少年。

    他说过自己年满十六，从年纪看来，稍嫌矮了点。五官不突出，称不上难看，不过也不算奸看。虽然如此，他是位对性方面的兴趣特别强烈的少年。

    第一次见到他时，我有种奇妙的感觉。从他只靠兵团里的气氛和少数情报便能导出正确答案，又独自歼灭半兽人巢穴看来，他绝非简单角色。只是在我心中，他不过是个满脑子淫荡思想的小毛头，可是不知为何，我并不觉得恶心，反而有种安心的感觉，于是将他认定为不讨人厌的色小鬼。

    他的才能优秀，毁在这种地方实在太可怜了，我这么心想，打定主意在讨伐石化巨蜥时助他一臂之力。

    不过，没想到情形居然如此异常。在绝对的绝望深渊中，他只靠着短枪便打倒了所有石化巨蜥。

    遭石化巨蜥包围，预感死亡逼近的我打算以自己为饵，保护勇也等人。莉莉露丽在勇也怀里昏睡，从他手中接过莉莉露丽时，我试图阻止他的行动，下一个瞬间眼前却出现了前所未见的光景。

    蹂躏。

    勇也对石化巨蜥单方面的蹂躏。

    理应立场相反的人类彻底蹂躏怪物，靠的是仅有七支的短枪。

    一瞬间。

    他仅以一瞬便收拾了所有怪物。

    我以为自己疯了，以为自己见到了幻觉。宛如神话传说中的英雄再现，他的战斗方式令我不禁腿软。做出这一大创举的人似乎想吸引我的注意力，向我撒娇，希望能得到我的赞赏。

    是是，很英勇。

    我以为自己可以老实笑着对他说……却发不出声音。

    压倒性的死亡预感袭来，遭到瞪视的我以为自己已然丧命。颜色与一般不同，体型大得骇人，身上覆盖如吸入血般的鲜红结晶铠甲，位居所有石化巨蜥顶点的怪物。

    那东西就在勇也背后。

    金黄蛇眼『石化邪眼』圆睁……不行，没办法转开视线。我害怕自己就要遭到石化，但它无视我的存在，只朝我瞥了一眼便往勇也走去。

    惊人的是，它压抑住拖着庞大身躯的气息，一路往勇也逼近。为什么较其他石化巨蜥庞大的体型能做到这种事，我觉得怀疑，却道不出心中疑问，只是发着抖眺望眼前怪物的行动。我只能眼睁睁眺望着！

    只要稍有动作，必死无疑。

    这句话在我脑中盘旋，牙关不住发颤。我发抖得像是身体遭到破坏，嘴里低哑的轻呼声就连自己也听不清楚。恐惧让我动弹不得，脑中响起了说话声。

    「不用害怕，你也看见了吧，勇也的实力相当坚强，轻轻松松杀死了石化巨蜥。那东西杀得了他？别蠢了，这一点还用不着你担心。」

    这声音安抚了我的情绪。没、没错，他很强，像个笨蛋一样下流的思想是他用来欺瞒外界的假面，我就被他骗了，他肯定只是假装没注意到背后有怪物靠近。

    我擅自认定这就是事实，在我脑中却有个声音大喊。

    「如果、如果哦……勇也真的没注意到呢？他会被怪物吃掉的啊!?」

    没、没错，要是他完全没察觉……不管他再怎么厉害，如果他的身体不堪一击，如果他被怪物吃下肚的话……

    「……他会死……和那时候一样！」

    我忆起数年前，遭魔物吞噬的弟弟。他是个愚蠢、把亲生姊姊当成一般女人看待的家伙，但是不惹人厌……是个和勇也差不多的小鬼。

    我……又要失去眼前的人了吗？

    想到要是勇也惨遭杀害，巨大的空虚感便袭上心头。

    难道我要像那时候一样，再次苦尝内心被掏空的滋味？

    不要……！！

    我拚了命地努力站了起来，希望能警告勇也有危险靠近。

    勇也，快发现啊！

    他听不见我沙哑颤抖的警告，就在我好不容易挤出的嗓音终于传进他耳中的瞬间――

    勇也碎裂了。

    石化邪眼一瞪，他瞬间石化，遭石化巨蜥的牙齿咬碎，宛如石像的勇也只剩下半身还留在原地。

    骗、骗人的吧？

    ……勇也死了吗？

    「咿……！」

    它看过来了。

    石化邪眼没有发动，这样反而让我更加惊恐。

    它要大开杀戒了……！

    把勇也变成石头，杀了他的石化巨蜥打算吃了我们。用那尖牙撕裂我们，大口咀嚼，让我们在痛苦中死去。

    无法与先前相提并论的恐惧袭来，勉强站起的双脚一瘫，跌坐在地。我拚了死命想站起来逃走，全身却是瘫软无力。它慢慢地、慢慢地逼近，像是玩弄着走投无路的猎物。

    「别过来……呀啊！」

    恐惧感急遽升高，双腿间一阵滚烫，但是我没有余力感到难为情。那家伙正在逼近，我得快逃才行。我瘫坐在地上拚命往后退，石化巨蜥看见我这副模样似乎乐在其中，时而迅速时而缓慢，速度快慢不定地往我逼近，以我的反应取乐。

    忽然间，石化巨蜥张开了血盆大口袭来。

    逃不掉了……！

    正当我这么想的时候，听见了少女的鼾声。

    「……嗯……勇……」

    我下意识抱紧了莉莉露丽，遭噩梦折磨的少女，至少要让这孩子安心地逝去。我想起过去母亲温柔哄我的回忆，用力地紧抱住她的身体。因为不敢亲眼目睹石化巨蜥吃下自己的瞬间，我闭紧了双眼。

    痛楚没有袭来？

    痛楚迟迟没有袭来，发生什么事了？石化巨蜥还在玩弄我吗？难道它只是想看我惊恐的模样吗？我的想法愈来愈低劣，在恐惧的支配中，我如此心想。突如其来的，脚边疑似出现剧烈摇晃，如同庞然大物倒地――

    「啊……啊啊……」

    我睁大了眼，最先看见的是头颅，石化巨蜥从颈部砍断的血红头颅。接着，我望见在无头的红色石化巨蜥身上，站着手握一道极光的少年身影。那是如散发星月光辉的璀璨长剑，以及手握长剑的勇也。

    「勇……也……」

    他的上衣似乎破了，处于上半身全裸的状态，露出了我从未见过的严肃神情。

    「……抱歉，朵蕾。」

    他满脸歉意，像是无比懊悔，随时可能流下眼泪，痛苦低吟似地向我道歉。

第一卷 十四话 前任勇者的秘密

    紧握在右手的圣剑似乎正责备着我，这也是无可厚非，是我的天真导致了这种局面。

    要不是我逞英雄，带莉莉露丽过来，也不会害她怕得昏厥。一开始我就该拔出圣剑，也不用害朵蕾如此惊恐。如果我没接下讨伐石化巨蜥的任务，也不会发生这些事情……

    思考方向愈来愈消极，我明白，但我就是阻止不了自己。

    走下石化巨蜥的尸骸后，我从石化时好不容易保住没有遭到破坏的腰带型工具袋中取出学生制服。

    「因为我没认真应战……害得你们担惊受怕，对不起。」

    我把制服外套披在为了保护莉莉露丽，紧抱住她的朵蕾。

    「……我、我……我不要紧……你、勇也你救了我一命……虽、虽然……很可怕……」朵蕾说着，在呜咽声中紧抱住我，痛哭流涕。

    在所有石化巨蜥当中，最后出现的那头红色石化巨蜥可说是最为凶恶，不仅狡猾，头脑也精明。即便朵蕾有坚强实力，应付单头石化巨蜥不成问题，面对这样一头超乎寻常的石化巨蜥，她的本能依然不由得认输，幻视到自己的凄惨下场。她的自信粉碎，在我这样的男人面前丑态毕露，自尊心受到极大伤害，在放下心的同时再次感觉到恐惧。

    她害怕、不甘心又觉得丢脸，她吐出不成声的哭泣，在我怀中潸潸泪下。

    ……什么在我怀中……开玩笑也要有个限度……我这到底是在胡闹什么。我自觉惭愧，对自己的怒火愈来愈高涨。

    这个时候，我听见了她，莉莉露丽的声音。

    『嗯……啊，勇。』

    「莉莉露丽！」

    在朵蕾怀抱中的莉莉露丽醒了过来。

    「对不起，莉莉露丽……要是我认真点……你也不用这么害怕了。」

    「啊。」她无视我的道歉，双眼紧盯着我的右手。不对，是我右手的圣剑。「……那个时候的、光芒……」然后，她像是触碰破碎的物品，小心翼翼地抚摸着圣剑，露出了微笑。「你又、救了我一次呢。」她的语气听得出遗憾，同时也带有喜悦。

    精灵少女笑着，「……嗅嗅……有怪味……有人、偷尿尿？」抛出了炸弹。

    「!?呃……这、这不是……！」

    不出所料，朵蕾满脸通红，神情显得狼狈不堪。

    「我偶尔、也会这样，没关系。」

    「别、别把我和小鬼头相提并论！」

    莉莉露丽出言安慰，可是这样反而收到反效果哦？啊，不对，我错了，莉莉露丽那家伙偷偷窃笑了出来。

    不过……偷尿尿啊……穿着那身性感装备……从双臀流出的金黄――

    「你在偷笑什么，勇也!?」

    「呃，没有……只是觉得你性感得很可爱。」

    性感的朵蕾居然像个小女孩一样，难为情地紧紧阖上大腿，身体不停扭动。这……石化巨蜥做得好！

    「刚才才说要认真，马上就变成这副德性！呃！？你、你在看什么地方！」

    「要、要钱的话我会付！拜、拜托你了！」

    我趴在地上往朵蕾爬了过去，结果她似乎当真焦急了起来，试图逃跑，只可惜为时已晚。

    一旦我决定应战，就会全力以赴，奋战到底……

    我正觉得热血沸腾，忽然有一股重量压在肩上。

    不会吧!?

    「色色的，不行！」

    痛恨淫荡思想的精灵幼女莉莉露丽，她用左手拉住我的左耳，右手揪住我的头发，先是停滞片刻，然后一鼓作气地用力猛扯。

    「好痛痛痛痛！」

    耳朵和头发同时受到攻击，痛得我哭天喊地。这时，远方传来喀啦喀啦的巨大声响，我往声音传来的方向望了过去。

    我没有再重蹈覆辙，好在我随时注意周围状况。莉莉露丽依然拉扯着我的耳朵和头发，不过那其实不是足以让人叫喊的疼痛。和过去感觉到的强烈痛楚相比，这么点痛忍一下就――

    「痛死我了我不会再动歪脑筋了拜托饶了我吧莉莉露丽大人！」

    「知道错就好！」

    莉莉露丽从我身上爬了下来，像是完成了一项浩大工程。我有些恼怒，暗自发誓下次轮到我拉她的耳朵作为反击。

    「……有东西、来了？」莉莉露丽的一对尖耳不停颤动，看来她终于察觉远方传来的声响。「就是那个……那是……马车吧。」阖紧双腿站了起来的朵蕾往前方指去，虽然小，确实可以看见有马车驶近。身体扭动个不停的朵蕾实在太可爱性感了。

    「嗯？」

    「对、对不起。」

    莉莉露丽张开手，做出紧抓住什么东西的动作，明显是在威胁我『小心我再拉你头发哦』，我不敢违逆她，只好道歉。

    数分钟过后，三辆马车停到我们面前，其中一辆根本称不上是马车。那是由六匹马负责拉车，上面装有六个木轮的平台，是用以载运大型魔物的货运马车。用这来拉一般的石化巨蜥稍嫌过大……从这准备看来，对方似乎早猜想到会有庞大的石化巨蜥出现。

    「让您久等了，勇者社大人。」

    从第一辆马车走下一位穿着巫女服的巨乳美女，向我低头致意。

    「勇者……？」

    我感觉得出朵蕾倒抽了一口气。忽然得知我的真实身分是勇者，一般任谁都会暂时停止思考。比起这个，更重要的是……

    「你会来到这个地方，还带着货运用的马车……以及称呼我勇者，都是上级的指示吧……柜台小姐？」

    出现在我们眼前的，正是我一开始到冒险兵团时，在柜台负责接待的巨乳姊姊。也许因为此时的她不再是柜台小姐，她脸上温柔的神情消失，表情和从其他辆马车下来的数名巫女一样冰冷，以至于起先我并未认出是她。

    「是，我们受兵团领导命令，前来迎接各位，以及回收石化巨蜥。勇者大人与莉莉露丽小姐请上这辆马车……朵蕾小姐请先到这辆马车更衣。」

    「为、为什么!?」

    巨乳姊姊把朵蕾带往第二辆马车。

    ……打倒石化巨蜥后马上出现，从这对应态度看来，她们似乎早就察觉朵蕾的丑态。宛如预知未来的事情发展，让我明白这次的幕后黑手果真不出我所料，忍不住叹了口气。

    「……这些事情肯定都在阿婆的意料之中吧……唉，结果居然是我要付出代价……」

    「？」

    莉莉露丽纳闷不解地歪着头，我摸了摸她的头，搭上了第一辆马车。

第一卷 十五话 前任勇者的旧伤

    有一种服装叫作西式和服，明明是和服却带有西洋风格，明明是四不像却拥有某种普遍的美感，属于精灵的装扮。精灵的装扮本来就类似和服，后来又与外界交流，便完成了这梦幻逸品。

    朵蕾穿上精灵服饰的纯白浴衣,简直是女神降临。

    与肤色对照之下，服装强调出朵蕾本身的优点，无法完全包覆的胸部将衣服高高托起，突显出乳沟，裙衩间露出的小麦色美腿更刺激情欲――

    「不刺激！一点也不刺激！别拉我头发啦！」

    我望着朵蕾望得入神，莉莉露丽冷不防伸长了手。

    「……我、我也素穿、同样的衣服！」

    「咦？」

    我以为自己要被拉扯头发，结果莉莉露丽只是把手举高。原本这就是精灵为自己打造的服装，穿在莉莉露丽身上十分适合。

    「跟我比，你十年后再来吧。」

    「唔～偷尿尿的朵蕾、没资格说这种话！」

    「别、别把这种设定套在我身上！」

    莉莉露丽气得跳脚，朵蕾满脸通红地大叫。

    在那之后，我们搭了三天由巫女驾来的马车，被迎入位于王都的某栋宅邸。我们在那里住了一晚，在今天受邀到『兵团领导』的宅邸本馆。

    我们住的地方疑似是别馆，一抵达比别馆大上数倍的本馆，对方没多加说明就要我们换上另一套衣服，接着直接把我们带到宅邸内一角的某扇房门前。

    我没有换衣服，莉莉露丽和朵蕾则是换上了精灵的礼服。

    顺带一提，在我们过来这里的途中，我本来想向巫女打听一些事情，可惜她们似乎禁止和异性……也就是和男性交谈，巫女当中疑似地位最高的巨乳姊姊更是明确表示：「请保持安静。」

    穿着巫女服的巨乳姊姊站在门前，正要举手敲门时――「进来。」门后早一步传来应门声，于是巨乳姊姊没敲门就打开了房门。

    门扉疑似为木造，打开时可以听见轻微的木头倾轧声。开门后，一眼就能望见房间内部，房间内的家具只有一张附有顶篷的大床。

    宽敞的房间正中央摆着一张加上顶篷的大床，并以大床为中心，地面上绘有大型的魔法阵。以古伊修露尔语、精灵文字和甚至连名字也不存在的文字所描绘而出，一个魔法阵便能发挥超过十个的效果。

    究其根本，一个魔法阵只能发动一种魔法；如果要以一个魔法阵同时使用多种魔法，只会带来反效果，或是效果减半，或是根本无法发动。尽管是巨大的魔法阵，能以一个魔法阵发动超过十种魔法，全天下我只认识一个人会设下这么乱来的魔法阵。

    事实果然不出我所料，从顶篷垂下的薄纱可以望见一道人影。

    「好久不见呢，社――」

    人影移动，传来少女的嗓音。

    「――再靠近一点，站得这么远怎么谈话。」

    人影招了招手，我听从对方建议，走到如帐篷垂下的薄纱前。

    「你知道多少？」

    「呵呵，就是这句，我早知道你一开口就会说这句话。」

    薄纱后方的少女愉快轻笑。

    「这样啊……久违了，阿婆。」

    我这么一说，薄纱后方的少女随即伸出手，从薄纱间露出白皙肌肤。

    「蠢弟子！我说过要叫我诺伦！」

    像是嫌薄纱碍事似的，白皙手臂挥开薄纱，后方出现了一位肌肤苍白美丽，眼瞳如血鲜红的少女。透明霜白的长发一路从床上垂至地面，从那-头美丽秀发中可以窥见尖耳，道出她是精灵的事实。

    正如她所言，三年前我曾在她手下学习如何使用力量。诺伦身为里赛立欧恩的前宫廷魔导长，有个专属于她的称号。

    「时空魔女诺伦大人是吗？」

    时空魔女。

    没错，她正是操纵时空的魔性之女。如同她的称号所示，她停止了在自己身上流动的时间。而她不只能操纵时间，也能知道未来发生的事情，也就是预知未来。讨伐石化巨蜥后，马上有马车派来便是这个缘故。

    这一连串的事件当中，在幕后操纵的无庸置疑就是这个女人，理由我也大致清楚。

    「关于这次的事件，你了解多少？」

    「总之这次的事件是用来逼我上战场的吧？这么做一方面可以给生活安逸、得意忘形的我一个教训，顺便能让我讨伐不知道什么时候会袭向这里的大群石化巨蜥。允许朵蕾同行，要不是这原本就在你的计划之中，就是你认为让朵蕾一起过去可以为未来带来最好的后果……透过一次的行动同时达成多个目的，我记得你说过这是上级长官必须具备的才能对吧？……你还是一样，手段那么高明。」

    听我这一说，她愉快地笑了出来。

    「你记得很清楚嘛。没错，社，看来让你体会过一次丧命的经验果然是正确的选择，你这人从以前就是非得吃苦头、亲身体验才记得住教训。」

    没错，我在那时候死了一次。这不是比喻，我石化、碎裂，接着死亡。虽然死了，因为某个理由，我瞬间获得重生。我一死，害得朵蕾她们遇上危险，这才让我总算认真应战。

    ……真是的，我这前任勇者可真丢脸。

    我嘲讽着自己，抓住我衣摆的莉莉露丽忽然往前跨出一步。

    「你死了吗？」

    她望向少女，接着仰望着我。

    「嗯？……怎么，在来这里的路上你没向她们解释自己是前任勇者的事情吗？」

    「噢……这我解释过了。」

    没错，在抵达王都的这三天之中，我向她们表明了自己是勇者的真实身分。追根究柢，这全是因为巨乳姊姊提前揭穿我的身分。莉莉露丽看来没什么兴趣，朵蕾倒是意外听得兴致盎然，最后表示「难怪你会那么强」。

    不过，我所说的只有自己是勇者的事实，没提到丧命的事情。朵蕾看起来虽然想追问，也识相地保持沉默。

    现在正是回答的时候。

    「朵蕾，那时候我遭石化巨蜥石化，碎裂了吧？」

    「……对。」

    听见我的问题，朵蕾点头。

    「那时候我死过一次，不过身为勇者的我立刻复活了。」

    「……勇……你没事吧？」

    莉莉露丽担心得像是要哭出来了，抬头仰望着我。

    「是啊，我石化了，不过因为这样失去痛觉，也算是因祸得福吧。」

    我一边回答，一边轻抚着莉莉露丽，这时候朵蕾往我靠近了一步。

    「……勇者是不死之身吗？」

    「正确来说，我不是勇者就是了。」

    听见这个答案，朵蕾露出了一副不明所以的表情。

    「呵呵呵，真像你的作风……你讨厌被当成不死的妖怪吗？」

    阿婆笑说。她说得没错，所以我并未详细解释过勇者是什么样的存在。

    「……所谓的勇者，指的是由以人们的希望形成的正面象征『亚尔圣剑』，以及『圣剑持有者』的通称。」

    「圣剑……？」

    朵蕾会表现出不解也是情有可原。在二皇女和阿婆的努力下，勇者这名号在这世界虽然众所皆知，可是没有人知道我真正的姓名和我原本的责任，洛克西里亚公主似乎也不知情，因为召唤阵的符号，正是我所持的圣剑『亚尔』的真名。

    「圣剑为了打倒敌对的魔王，不会让持有者死去。而持有者一旦手握圣剑，便不再是普通的人类，而成了圣剑持有者……直到打倒魔王。」

    圣剑来自人们的希望与心愿，魔王则是来自人们的仇恨与嫉妒。两者位于两个极端，圣剑持有者与魔王在打倒对方之前绝不会倒下。至于封印魔王的理由，是因为魔王和我一样，杀也杀不死，就算打倒再多次也会复活，而我无论如何都想终止这场永无止尽的决战。

    为此，我们失去了重要的人。

    「所以说尽管放心吧，同乡的小女孩，那家伙想死也死不了。」

    呵呵呵，时空魔女轻笑。

    「对了，阿婆，我有件事想问你。」

    「就说了别叫我阿婆……算了，什么事？你想知道我保持美貌的秘诀吗？那当然是努力不懈！」

    「你只是把在自己身上流动的时间停下来而已吧。我要问的不是这个，是关于魔王的事情。」

    听见我说的话，阿婆点头说了声原来是这件事，便改变了身体姿势。

    ――更正确来说，她躺了下来。

    「你那姿势未免太差了吧？」

    「嗦，笨弟子。对我这上了年纪的人来说，四肢关节没有一个地方不痛，就连坐着也很辛苦。」

    「保持年轻的居然只有外表啊！」

    「呵呵，玩笑就开到这里……想必你已经注意到了吧，魔王并未复活，何况要是封印解除，你肯定是第一个察觉的人，因为那家伙的封印也和你连接在一起。」

    阿婆躺卧在床上说道，到头来她还是没有要调整姿势的意思。

    「……为什么世人所知的不是封印魔王，而只是击退……而且魔王为什么又出现了？」

    洛克西里亚公主说过，魔王已经再次现身在这世界。

    「魔王没有复活，是他的直属部下六刃将为了让魔王复活，正蠢蠢欲动，而那些行动被误认为是魔王复活。」

    「这么说来，这次的战争是六刃将擅自挑起的吗？」

    「正是如此……他们会前来讨伐，主要是因为得知勇者受到召唤，毕竟那是封印他们主人的宿敌。」

    阿婆一边说，一边用手搔着后脑勺，其中一脚也搔起另一脚的大腿，做出非常令人遗憾的动作，一看便知她外表是美少女，内心却是如假包换的中年妇女。

    「所以我们进入正题吧……我要你参加战争。」

    「宣布这么重要的事情，至少你的姿势好看一点吧！而且这两件事情之间哪有什么关联。」

    为迎合粉丝所取的『永远的妖精』这外号会哭泣哦，我说真的。

    「现任的勇者们相当勤奋，成长非常快速，让人不禁称赞在没有圣剑的情况下，真亏他们能展现出如此坚强的实力。唯一可惜的地方是他们和你不同，一点也不可爱。」

    「怎、怎么突然夸起我来了……再说，别用可爱来称赞男孩子啦！」

    「不是有句话说愈蠢的孩子愈可爱吗？」

    「原来是在贬我啊！……所以呢？」

    我随口敷衍，接着问道。阿婆忽然从床上站了起来。

    「他们的力量还不够，虽然开始学会运用庞大的魔力，在战斗技能方面也吸收得远比你快上许多的样子……我想想，如果你不使用圣剑，他们或许能和你打成平手。」

    「不使用圣剑……根本就是怪物等级了嘛！」

    为了成为『亚尔』圣剑的持有者，我的身体构造经过大幅改变。没错，我几乎可以徒手杀死魔物，只是这种程度仍敌不过六刃将。为了获得远远凌驾他们，得到可与魔王平分秋色的『超等级』实力，圣剑可谓不可或缺。

    圣剑本身拥有各种加护与特殊性能，其中一项便是强化身体机能。在魔法当中，也存在强化身体的魔法，提升能力的效果则是全然迥异。

    以魔法进行身体强化，可让一般人空拳粉碎岩石，圣剑的强化则是一拳粉碎山丘，或是一挥剑，冲击便能劈开大海。至于程度远超过一般人的我，一旦使用圣剑，获得的正如同文字所述，为这世上最强的实力……与魔王并驾齐驱。

    言归正传，实力等同于不使用圣剑时的我，等于拥有可轻松打倒普通魔物的力量。经过在异世界这几个星期以来的训练，看来他们的实力有了迅速成长。真要说起来，就算说是达到人类巅峰也不为过。

    「嗯，其中海翔・天城最是厉害。他对龙语相当精通，要是不用圣剑，你肯定赢不了他。」

    阿婆往前走了几步，巫女们随即出现，忙碌地为她在睡衣外披上外衣，扎起一头长发。我没把她们的动作放在心上，大叫了出来。

    「龙语!?哇啊，真的吗！」

    龙语，正如其名所示，为龙族使用的语言。每一个音节都有魔力存在，可以语言直接形成魔法，发挥龙的力量。让持有圣剑的我也不由得陷入苦战的古龙，最擅长的魔法便是以龙语为主。

    龙语相当强大，一般人却容易在耗尽魔力，魔力的耗费量十分惊人。在人类当中，即使是属于最顶尖魔导师的阿婆，只是使用一句龙语就需要相当周详的准备，以及如同这房间地板的超高阶魔法阵做为辅助。

    我记得帅气勇者拥有高达宫廷魔导师七千人份的魔力量，有这样的魔力说不定真有办法使用龙语。这么看来……他真的很强。

    ――可是……

    「这样顶多只能应付一位六刃将吧？」

    帅气勇者懂得使用龙语，实力确实坚强，但程度上看来也只是和公爵级相提并论。

    「嗯，要应付一位公爵级的魔族不成问题……要是有多位魔族同时出现，可就大事不妙了。」

    巫女们离开后，阿婆又往前走。

    「阿婆？」

    「跟我来。你们也一样，朵蕾和同乡的小女孩。」

    阿婆头也不回，我们也跟着她往外走。

    「话说回来……接下来会发生什么事，我也不知道。」

    「……什么？」

    我们走出房间，一路走下漫长的楼梯，进入一个宽敞无比的空间后，阿婆如此说道。也许是我多心了，总觉得她的样子有些不安。

    「这是什么意思，不晓得之后会发生什么事……你不是能预知未来吗？」

    「嗯，眼前的事情是很清楚，但是看不见遥远的未来了。」

    楼梯阴影处，另有一道楼梯往地下延伸，阿婆毫不犹豫地走了下去。

    「准确来说……数个月以后的未来已经看不见了。」

    阿婆一路沿着楼梯往下走，又继续说。

    「看不见未来……会恢复吗？」

    「不知道，自我习得时空魔法过了一千又数百年的光阴……这种事情还是第一次发生……这次的战争也是一样，我能看见未来，只是没有把握。」

    叩叩，走下楼梯的脚步声独自回响。接着，我们抵达最底层，那里有好几条铁链固定在墙上，一扇无法开启的门扉，散发出的气氛像是在警告禁止进入、禁止进入、禁止……

    「因此你必须参战……我明白你追求的是平稳的生活，不过只有这次的战役，我以师傅的命令要求你服从……抱歉。」

    「怎么啦，很少见你这么客套，大可和平常一样对我颐指气使啊。」

    我苦笑着说，阿婆始终没转过头，双肩微微颤抖。

    「为了不让人得知你是勇者，我做了一个用来掩饰的东西……可是，我犯下了一个大罪。」

    阿婆触摸铁链，铁链随即发出声响崩裂掉落。

    「你的内心或许会因此受到万分折磨。」

    叽……门开了。缓慢地、缓慢地打开了。

    「你的旧伤疤……这也许会掀开你好不容易平复的旧伤。」

    门完全打开，将门扉后头的景象展示在众人面前。

    「请原谅我这没用的师傅……」

    出现在那里的是――

第一卷 十六话 新任勇者归来

    在洛克西里亚城内中庭，穿着护手的少女不同于可爱外表，动作粗鲁地挥舞着拳头。两束红发飘逸，仿佛追逐着她的动作，同样凌乱地在空中飞舞。

    「……哈……！」少女怒声一喝，挥出的拳头在虚空响起轻微的迸裂声。「喝！」接着她转过身，以最高限度的离心力使出回旋踢，发出巨大声响斩破空气。「呀啊啊！」最后，蓝光从她的掌心流泄，她把掌心往前一伸，光芒随即炸裂。

    「哈……哈……」

    将红发扎成两束的少女汗水淋漓，濡湿了身上的衣服，在地上躺成了一个大字。每一吸气，就有热气涌入肺中，让她的身体更加燥热，汗如雨下。

    「你可真是拚命呢，茜。」

    在她仰望天空的视线里，出现了与她年纪相仿，身穿类似巫女服饰的少女。少女留着齐浏海，-头黑发长及腰际，向大字型躺在地上的她递出了一条湿毛巾。

    「……呼。」

    称为茜的少女接过毛巾，擦起脸和脖子，脸上表情终于显得清爽许多。

    「你在挂念海翔吗？」

    「、嗦！」

    「哈哈，用不着隐瞒，我也是一样的心情。」

    「咦……D夜……你该不会……」

    「我是没有像你一样坠入情网啦。」

    「吵死了！」

    遭茜以怒目瞪视，称为D夜的少女窃笑了出来，但她脸上随即蒙上一层阴影。

    「海翔会变得那么奇怪……全是因为发生在那时候的事情所影响的吧。」

    「……」

    茜没有否认D夜的话。

    「以那么残酷的方式亲眼目睹有人在自己面前丧命……他会舍弃过去的心态也是理所当然。他进入于迷宫已经过了五天，现在他会这样凌虐自己，全是为了打倒那时候出现的魔族。」

    自安格妮艾来袭后，天城海翔无所不用其极地虐待自己，像是在自我惩罚。现在的自己无法打倒魔族，他向宫廷魔导师恳求，进入时间流逝不同于现实世界的『时空迷宫』。那里是以古龙为首，各种古老种族猖狂跋扈的魔窟。听说在迷宫最深处坐镇的是最强也是最古老的龙族，此时正在教导他特殊的魔法。

    「海翔正备受煎熬，自己却帮不上他……所以你才会像这样勉强锻炼自己对吧？不对，这不叫锻炼……更正确来说是发泄吧？」

    「……」

    事实正如D夜所言。

    海翔的性情大变，就是从那个时候开始。以往与年龄相符的天真笑容出现阴郁，只要一握住剑，怒气随即涌上瞳孔。过去温柔的海翔消失，如今的他身上只剩下对魔族的愤恨，茜有这种感觉。怨叹自己那时如果能够更强的海翔，如今似乎已经听不见她们的声音。她觉得不甘心、难过，陷入了不能称之为锻炼，蛮横又幼稚的自我伤害行为。

    「不介意的话……我也想好好发泄……可以帮我这个忙吗？」

    D夜不知从何处拔刀出鞘。那是将刀的概要传达给打造魔剑的武器行后，由那位老锻冶师所打造的武器。

    「……求之不得，我早就想和你认真对上一次了！」

    一见到那把刀，茜立刻由呈大字型躺在地上的姿势抬起脚，以反作用力迅速跳了起来，双拳互击，一扫先前阴暗的气氛。

    为他的变化感到困惑、焦急的人不只有自己。

    「我要上！」

    「来吧！」

    少女一人持刀，一人握拳，两人不约而同向前冲去。

    「「刚勇吾身，『迪巴恩・阿谬斯』。」」

    两位少女异口同声大喊，全身笼罩微弱光芒。

    强化身体的魔法『迪巴恩・阿谬斯』，以臂力与脚力为首，提升身体能力，同时展开如防护膜的障壁，为复合式的技巧。

    身体能力获得强化的两人如疾风迅速撞击对方，迸出银白闪光。剑击与拳击以常人肉眼跟不上的速度相互冲撞，弹了开来。

    「呵呵，海翔还说得过去，居然连不懂武术的茜也变得这么强！」

    以神速挥刀的少女D夜看穿只要反应稍迟一些，就会击中自己的拳头；并用刀腹挡了下来，一边移动身体闪躲攻势，一边万分感慨地说。

    「啧，别和我说话！」

    茜的身体能力虽可匹敌，面对技高一筹的D夜，挥动着拳头的她并无余力搭话。

    「是为了海翔吗？」

    「什么!?」

    「有机可趁。」

    D夜明知茜对海翔有意思，刻意用话语使她动摇，再攻其不备，用刀刺了上去。

    「混帐！」

    「噢……！」

    茜仰过上半身,闪开了攻势，接着就这么反身使出一记回旋踢，将刀身往上踢。D夜手中握刀，手臂朝上。

    「吃我这招！」

    以四肢着地的茜收回右手，重重地踏在地面。光芒在右手聚集，眼见就要消散，茜牢牢抓住。

    「魔力――」

    「这招看来很痛，我可不想被击中。」

    伸出的手掌往上弹开。这一瞧才发现，D夜原本系在腰上的黑鞘握到了她的手中。

    「太……太狡猾了，D夜！你怎么可以使用刀鞘！」

    「你可没规定不能出奇招哦……呵呵，看来目前还是我的实力领先吧？」

    刀刃抵住茜的咽喉，白刃的光芒让茜不由得咽了下口水。

    「小茜～！D夜～！」

    两人的比试一分出胜负，远处传来了呼唤她们的女孩子声音。

    「这声音听来真的和女孩子没两样呢。」

    「我看根本就是女孩子了吧。」

    女孩子的声音……但发出这声音的其实是她们的异性朋友，也就是男性友人。QQQ，一位披着宽松的黑色长袍，双手持着的树杖超过身高的美少女……外表像是美少女的男孩子，踏响了脚步声，跑到两人面前。

    「怎么啦，小晶，你不是不能运动吗？」茜担心着一抵达已经是气喘吁吁，几乎喘不过气的娇小少年。

    「回来了……！海翔从迷宫回来了！」

    不等喘不过气的晶好不容易把话说完，茜立刻冲了出去。

    「咦、咦咦！？等我一下啊，小茜～！」

    「慢着，小晶，别勉强自己了，我们慢慢走过去吧。」

    茜冲出去后，晶也想跟着追上去，却遭D夜按住肩膀阻挡。

    「海翔！」

    茜冲到一扇大门，门后面站着一位黑发少年。他全身衣服破破烂烂，身上伤痕累累，一身肮脏，只有他的眼神和手中的魔剑没有失去光辉。

    在应是前来迎接海翔回来的洛克西里亚公主与宫廷魔导师长等人面前，茜冲向海翔，一把抱了上去。

    「哇！茜、茜!?」

    儿时玩伴忽然抱紧自己，海翔不禁困惑。

    「、嗦！稍、稍微安静一点！」

    对他们来说，这段时间过了五天。虽然不过五天，在时空迷宫中的海翔却感觉像是在魔物的巢穴中待上了一个月。

    一整个月处于无止境的战斗中，茜会担心也是无可厚非。尽管相信他不会因此丧命，但茜每天都在担忧他有没有受重伤、会不会觉得痛苦。

    经过短短五天的分离，他四肢健全地回来，茜由衷感到欣喜。

    「……」

    一个月不见的童年玩伴就近陪在身旁，这件事让回到这个世界的他脸上浮现了久违的笑容。

第一卷 十七话 克拉多荒野战役【一】

    克拉多荒野。

    位于洛克西里亚以西，在远方有个广大的平原，如今俨然已化为岩石与砂石遍布的荒野。

    「哇啊……好庞大……这数量太惊人了吧！」走下马车后，茜打量起四周，放眼所及是总数超过十万的大军。

    「唔啊……所有战士看来都很强呢。」接着走下马车的晶也为放眼望去人山人海的战士大感惊讶。

    「荒野啊，幸好不是让人很难站稳的砂地，不过视野真差。」背上背着超过身高的长刀的少女D夜下车后，见到眼前的地理环境叹了口气。太阳藏在云层背后，天色阴暗，强风吹起风沙，远处仅能隐约望见军团一角，视野相当恶劣。

    「那些家伙……会来到这里。」最后走下马车的少年望向敌人可能来袭的方向，低声说着。

    他们是受召唤至这个世界连恩布尔克的现任勇者，全员穿着以白色为主的装备，只有天城海翔另外在脖子上缠了一条白丝巾。

    「久候大驾。」

    一位身穿红色战斗服，上面套了一件以钢材之一的白铁制成的轻便铠甲，美丽的金发美女向他们搭话。她正是洛克西里亚的公主，伊莉丝・克拉乌德・罗・亚・洛克西里亚。她率领数万名大军，早先一步来到此地。

    「真庞大的军队……没想到洛克西里亚有这么强大的军力。」

    少女般的少年晶喃喃道出内心的疑问，美丽的公主微微一笑。

    「咦？……我、我讲了什么奇怪的话吗？」

    「你仔细瞧……那里的士兵身上穿着不同的铠甲，尤其军旗也与我们不同，他们全是国外的军队。」海翔回答了晶的问题。

    往几个身穿铠甲的军队望去，可以发现每个军队的铠甲各有不同，旗帜也依国别各自迥异。

    「海翔大人说得没错，聚集在这里的不仅有我国士兵，大国中以拜拉席尔帝国、里赛立欧恩皇国的军队为首，自由城邦加莱列叶的战斗团也前来参战。」

    「拜拉席尔？之前说过里赛立欧恩召唤来前任勇者，拜拉席尔又是什么样的国家？」

    「拜拉席尔是――」

    「各位正聊到我国吗？」

    突如其来现身的男子开口，打断了美丽公主的话。

    红发如火焰燃烧、肌肤黝黑、身材高大的男子只有下半身穿着黑色甲胄，上半身赤裸，全身上下的装备只有护手，做着甚至称不上轻便的奇怪打扮，仿佛表示这一身经过锻炼的筋肉正是自己的铠甲。

    「呃？……你这家伙是――」

    「别说了，茜……这个人大概是拜拉席尔举足轻重的大人物。」

    男人突然插进话来，惹得茜明显表露出不快，海翔赶紧阻止了她。

    「我不算什么大人物，不过无所谓。我的名字是耶伏萨尔・多拉・葛雷克里亚・拜拉席尔，现在还只是皇太子……将来总有一天会成为皇帝。」

    自称皇太子的男子桀惊不逊地盘起胳膊。他的五官端正，但也许是因为恨不得舔遍他人全身的下流目光，让他带给其他人强烈的不快感。

    「……嗯，这里真是美女云集。好，我决定了，你们来我这里吧，我保证满足你们所有需求。」

    他轻抚起茜的脸颊，茜马上把他的手打掉。

    「开什么玩笑，死变态！」

    「我是变态!?……哈哈哈哈！不错，不错，我中意你。我可以安排让你们进入后宫……如何？」

    耶伏萨尔乐得哈哈大笑，被称为变态这件事似乎正中他的笑点。而且不只茜，他也向D夜和晶提出相同的建议。

    「晶可是男生哦？」

    听海翔这么一说，耶伏萨尔掀起晶身上的白色长袍，连内裤一起把他的裤子拉了下来。

    「呀啊!?」

    搞不懂发生了什么事的晶大叫。

    「噢，真的有呢。不过，放心吧，只要够美，就算是男生我也来者不拒……我会好好疼你的。」

    「呀啊啊啊！?」

    变态在耳边呢喃，晶忍不住高声尖叫。

    「你在胡闹什么，死变态!?」

    茜朝窥看晶下半身的耶伏萨尔使出浑身解数的一踢，耶伏萨尔只消举起穿戴护手的左臂便轻松挡了下来。

    「噢？……你满厉害的嘛，我愈来愈想要――」阻挡了茜的强力踢击，一窥她惊人实力的耶伏萨尔不可一世地笑着，正伸出手时，「住手，耶伏萨尔！」悦耳的凛然嗓音制止了他。

    「你还是一样美丽动人呢，如何？愿意成为我的女人吗？我可以让你成为王妃哦？」耶伏萨尔脸上的笑容更显尖锐,视线前方站着一位银发在阳光下闪耀的绝世美女。

    「我不会嫁给你这种男人，也不需要你这种夫婿。」

    「这话说得真狠呢，希薇雅。」

    即使耶伏萨尔这么说，称为希薇雅的银发女子仍刻意忽视他，走到了伊莉丝和海翔等人面前。

    「洛克西里亚公主，久违了。」希薇雅说，洛克西里亚的美丽公主也点头应道：「是，陛下，算算也有两年不见了。」交谈气氛相当融洽，但两人的眼中都不见笑意。

    「你们就是现任的勇者吗？」

    希薇雅转移视线，向海翔等人问道。

    「呃……是……请问您是？」

    海翔注意到她特别强调现任这两个字。

    「这样啊……我是希薇雅・洛特・雪瑞欧铎・里赛立欧恩，过去曾与前任勇者共赴战场的前二皇女。」

    她，希薇雅微笑说。

    「……前任……勇者。」

    「对……因为一些原因，我不能告诉你们他的名字，但是我们确实一起奋战过――」

    希薇雅点头回应海翔的话。

    「――因此我必须告诫你们……别淌入这滩浑水。」

    「……什……」

    听见希薇雅毫无预警说出这句话，不只海翔，就连茜、D夜和晶也全倒抽了一口气。

    「魔王不存在的世界里不需要勇者……如今我国正在研究回送的魔法，基础理论已经完成。如果你们想平安回到原来的世界就安分点，别加入战场。」

    希薇雅一说完便转过身，在众人哑口无言之际，海翔往前跨出了一步。

    「……魔王不存在……这是什么意思？……要我们别加入战场是……」他好不容易挤出的嗓音颤抖着。

    「……就算你知道又如何？」

    对方挑衅的语气惹恼了海翔，他气得嘶吼：

    「我要打倒他！我要亲手打倒魔王！！」

    「……你做不到的。」

    「――咦？」

    听见海翔的吼叫，希薇雅立即做出回应，眼神里满是不耐。

    「只有前任勇者可以打倒魔王，你更是不可能。」

    「……我……为什么不可能！我现在变得更强了，也会使用龙语……！」

    「……这样啊。就算如此，顶多也只能留住一条小命，毕竟你们那条命要是没了也就完了……告辞。」

    正常人听见会目瞪口呆的事实，她却应得漠然，就这么直接离开现场。

    「哼……这是手上有没有圣剑之前的问题，一心只有复仇的人，怎么可能赢得过集负面情感于一身的魔王……！」

    离去前，她狠狠吐出的这句话随风飘散，没有任何人听见。

第一卷 十八话 克拉多荒野战役【二】

    「洛克西里亚实在太乱来了……」

    如银鱼般白皙的手指握拳用力一槌,打在放置克拉多荒野战略地图的桌面。

    在里赛立欧恩皇国设于克拉多荒野的营帐内，希薇雅一回来，就在直属家臣的青年骑士面前大发脾气。

    「就算建在龙脉上，也有能做和不能做的事……！」

    希薇雅再次槌桌。

    「陛下，请自爱，再这么打下去，您的手会痛的。」

    一位身穿蓝色铠甲的青年向她进言。

    将金发在背后扎成一束，蓝眼的男子站在可以绝世美女形容的希薇雅身旁毫不逊色，容貌相当俊美。

    「不这样我不能消气……你看见他们也明白吧？……那些家伙可是打算把只有魔力特别高的普通人拱为勇者啊!?」

    听见她沉痛的叫喊，青年骑士没有回应。身为长年随侍在她身旁的近卫师团长，在刚才与现任勇者会面的场合，他也同样在场。面对始终缄默不语的我军骑士，希薇雅在内心暗自道歉，深深为此感到过意不去。

    「魔王遭到封印，六刃将也不可能解开皇姊以性命施下的封印。那些残党应该靠生活在这个世界的我们讨伐！结果偏偏……算了，木已成舟，再批评也无济于事。」

    希薇雅压抑住再次槌打桌子的冲动，望向自己的臣子。

    「……皇姊赌上自己的性命，奋勇献上自己的灵魂所筑起的这个世界不容受到威胁……」

    骑士屈下单膝，等待下一步指示。

    「雷欧汉里德，取过我的剑……这一战，为了不让他们……和勇一样的日本人参战，我们一定要赢……！」

    希薇雅将一件破烂的红色披风披在身上。

    「是……！」

    过去与勇者和圣女共同拯救世界的两位骑士，一位是公主骑士希薇雅，另一位是蓝骑士雷欧汉里德。两位英雄将魔剑挂在腰际，驱向尘土飞扬的战场。

    (……勇啊，我对不起你。我们这个世界再次唤来称为勇者的强者，试图以因循苟且的方式解决问题。这些让你愤怒、怨叹、绝望，却还是愿意伸手拯救的世人们恩将仇报，没能阻止他们的我也是同罪……至少得让你的同乡回到你所在的世界。)

    希薇雅停下脚步，仰望狂风骤然停止的天空。

    (……我不奢求你可以原谅我……只是拜托别讨厌我……一想到被你讨厌，我的内心就忍不住疼痛。)

    在那一瞬间，在那短暂的一瞬间，世界确实在片刻间变得寂静无声，仿佛整个世界也在为她祈祷，希望她的心愿能够顺利传达至天际。

    (……希望所爱的你能获得平静与安宁。)

    她将与他道别时的那句话抛向空中。

    「……慢着，那么强劲的风势居然一下子停了下来……？」

    见先前的强风忽然止息，希薇雅惊觉情形有异。

    「该不会是――！」

    ◇

    「魔王军！魔王军出现了！！」

    各国首领与佣兵团团长召开的会议结束，忙于武器调整与部队组成的军队高度紧张。风势愈显强劲，形成砂尘暴，然而暴风突如其来停歇，在遭砂尘阻碍视线的军队前方，出现了充斥地平线的魔物大军，离人类阵营约有七公里。

    早一步察觉敌军踪影的各国侦察兵齐声高喊出魔物数量。

    「魔物总数约三十万！其中有数万为高等魔物！」

    「赶紧确认最为强大的高等魔物身分！」拜拉席尔老将，乌鲁凯罗朝侦察兵喊道。

    年迈但仍为现役的老将有种不祥的预感。魔王军旗下的魔物大多与负责率领的高等魔物属于相同属性，而高等魔物多为直属，只要知道他们的属性，便能得知负责领军的最高等魔物属性。

    大军总数有三十万，能率领超过十万大军的魔物自然极为有限。

    「操控风的高等魔物，风暴伊格……以、以及以寒冰卡塞罗为首的多名冰冻系魔物……不、不对……已确认魔王军将领!好大……那是侯爵级的托磊……啊，修正！那是……公爵级！？」

    侦察兵的报告听得乌鲁凯罗痛苦呻吟。

    「确认是冰与雷的公爵级！他们各自骑着侯爵级的冰龙与风龙！」

    「公爵……！冰妃『格丽齐安丝忒』和风太子『温德斯』……六刃将中的两大主力……！」

    魔族引以为傲的顶尖战力，两大主力的登场在军队士兵之间引起了一阵恐慌。

    ◇

    「啊哈哈哈哈！瞧啊！他们慌成一团了！」

    在巨躯如山庞大，碧绿色鳞片的巨龙风龙头顶，一个小孩子宛如王者坐镇在上头，俯视人类军队捧腹大笑。

    「……我倒觉得应该再继续维持下去，要是能以你的力量再增加威力――」

    并列在风龙旁的巨大冰龙头顶，站着一位肌肤呈现淡蓝色，发色水蓝的魔族女子。她望着孩童说。

    「你真蠢啊，格丽齐安丝忒，那样就不有趣啦！」

    留着一头深绿色短发的少年发出刺耳的咯咯笑声。

    「这我不否定。」

    「我讨厌砂尘暴，砂子会跑进头发和眼睛里，最讨厌的是看起来很像热血老头的合体技！」

    「这我也讨厌，好像会融化呢。」

    「啊哈哈哈哈！」

    魔族女子与小孩不约而同望向下方，眼前是以冰系和雷系的魔物为主组成的军队。他们对与自己相同属性以外的魔物不屑一顾，当成士兵却不乏利用价值。

    「……好啦，我来把他们吹走吧～」

    女子听着温德斯这话点头。

    「是啊，让我们驱散这些脆弱的家伙吧。」

    「「全军突击！」」

    两人齐声大喝，立即解放三十万魔物大军。

第一卷 十九话 克拉多荒野战役【三】

    在人类阵营中，洛克西里亚公主、拜拉席尔的二皇子，以及里赛立欧恩皇帝希薇雅正骑着马，并列在沙场上。

    「以四位勇者为前锋，骑士雷欧汉里德、愚兄和乌鲁凯罗也投入战场，惊人的气势完全不将双方三倍的战力差距看在眼里……洛克西里亚佣兵团派出的那一组奇装异服的男女佣兵，立下的战功似乎也不劣于这些人。再这么下去，相信一定可以获得最后的胜利。」

    戴着眼镜、样貌知性的红发男子望向跨坐在灰色马匹上的公主以及魔法大国的女帝。希薇雅骑着在地面上奔跑的稀奇鸟类――羽翼纯白的克尔格尔――身上苦笑。

    「雷欧汉里德姑且不论，勇者们的实力果然坚强。尤其是那位少年……天城海翔攻破时空魔女设下的『时空迷宫』，直接向古代龙族习得龙语……听说与没有魔力的前任勇者不同，现任勇者拥有庞大魔力……从战果看来果然不假。而你的兄长也不愧拳帝的称号，皇太子亲赴战场实在英勇……我也想亲自征战，可惜遭雷欧汉里德以外的其他人制止……」

    女帝重重叹了一口气，洛克西里亚公主见状便笑了出来。

    「即使是与前任勇者共赴战场的公主骑士，让现任皇帝陛下出战这种事可是万万不可呢。」

    国家的领导人及接近领导地位的人物聊得和气，内心却是对其他两人高度戒备。

    魔法大国里赛立欧恩的现任皇帝希薇雅是与勇者共同打倒魔王的女帝，以人类的标准看来，她的实力相当高强。

    洛克西里亚公主伊莉丝拥有勇者这强大战力，同时也是位才女，仅以短短数年的时间便学会病逝的前国王耗费十年时间习得的秘术。由于是召唤勇者前来的国家，对他国自然有较大的发言权。

    拜拉席尔的二皇子路斯莱熙尔则是凌驾其破天荒兄长的杰出人才。就施政才能看来，他的表现远胜皇兄。虽以愚兄称呼，他也没忘记这位兄长正是未来的皇帝。

    他们一方面留意这些一旦与之为敌将相当难缠的对手，对这场战役各自抱持不同的念头。希薇雅思考着忠臣雷欧汉里德和本国士兵，以及应与前任勇者为同乡的四位少男少女：路斯莱熙尔在尊敬之余，不忘贬损自己的皇兄；洛克西里亚公主脑中则是盘算着勇者们的下一个阶段。

    自克拉多荒野开战以来，已经经过数小时的时间。起先因为总数量差距三倍而腿软的人类军队，见前线将兵奋勇的英姿而士气大受鼓舞。在最前线，又以现任勇者天城海翔的战绩最为显赫。

    ◇

    「噢噢噢噢噢！」

    砰！

    如光束的长剑一挥，魔物们便被斩裂得血肉横飞。

    「『炎弹』！」

    逃过长剑攻击的魔物遭火炎弹袭击，紧接着长剑又立刻挥向其他魔物。

    「……我要战，我有实力应战！」

    以庞大魔力为前提，他长时间使用身体强化魔法进行高速战斗，不仅低等魔物不是他的对手，高等魔物也反应不及，魔物尸体愈堆愈高。

    『魔装剑』是将魔力注入剑刃，使锐利程度和命中率有飞跃性成长的技巧，据说为前任勇者思考出来的魔法。原本是将魔术文字刻在武器上，藉由吸收周围魔力启动，但他改以吟诵启动，投入自身魔力，将锐利程度大幅提升。

    「接我这招――『爆炎剑』！」

    相较于原本的魔装剑，他可以在魔力刃上附加属性，为两者间最大的差异。

    「啊啊啊！」

    他冲上前去，没有用力劈斩，而是往敌人要害浅浅地划出一道伤门。

    「呃……！」

    斩下最后一个魔物时，他往敌人身上划出的伤口冒出火焰，引起爆炸。不只引爆的魔物爆炸，其他魔物也被卷入爆炸之中，一下子造成大量魔物化为尸骸。

    「……不许……」

    他手举闪耀红光的魔装剑，再次冲了出去。他所经之处，皆可见到魔物在爆炸中倒在地上。

    「――『雷迅剑』！」

    火炎剑瞬间变色。

    「……阻碍我――！」

    挥下的长剑闪烁电光，缠绕紫色电光的长剑劈向坚守岗位的敌军，将他们劈成两半。全身是冰的魔兽大熊倒地，发出虫隆巨响。

    「别以为……这种程度阻止得了我！」

    他对小喽没兴趣，目标锁定在巨龙上好整以暇的公爵级魔物。

    「那么就由我来当你的对手吧！」

    「！？」

    他听见声音一转过头，就有数不清的冲击波袭来。

    「『龙鳞』！」

    他随即发动龙语中引以为傲的防御魔法，以鳞片状展开的障壁承受袭来的冲击。

    「哼，你以为这样挡得住我的攻势吗？」

    冲击一停歇，一道人影随即落到海翔面前。

    「你这家伙是谁！」

    海翔大喊，男子闻言咧嘴一笑。

    「我是『拳风迪拉密斯』，属于伯爵级的魔族。」

    身长超过两公尺的巨汉有着一身青白色的肌肤以及四条手臂。

    「……呃！」

    「呵呵，听见敌人姓名也不报上名来，真是位没礼貌的勇者！」

    「！？」

    海翔挥出魔剑的这一击，遭迪拉密斯同样以一击挡了下来。

    严

    「……呵呵，不过至少你不像前任那么霸道，他可是在我报完名号前就展开攻击的野蛮人――喝！？」

    迪拉密斯的体型庞大，态度却很绅士。忽然袭来的烈焰打断了他的话。

    「他说得没错……我们没有配合这些家伙的道理，何况我们也没有闲工夫顾及他们的尊严。」

    「你是……」

    海翔转过头，望见了骑在如大型雏鸡的黑鸟身上，穿戴蓝色骑士甲胄的青年。

    「我是雷欧汉里德・克蓝希欧，还请多指教。」

    他一手握紧缰绳，一手持着长剑，露出连同性也会忍不住着迷的笑容应道。

    「……你的手臂不是遭他斩断了吗！」

    「你就是雷欧汉里德……竟敢跑来妨碍我们的决斗！」

    「我是在你提出决斗前展开攻击的，再说你的手臂是怎么了？又长出新的手臂吗？」

    「不过是再生罢了！……上一个勇者的仇我就找你来报！」

    「这可不妙――现任的，再使出一次龙语！」

    「哇啊!?这、这是在做什么！」

    见迪拉密斯抡起四只拳头，雷欧汉里德让鸟儿叼起一旁的海翔，接着展开突击。

    「『魔将千烈拳』！」

    「就是现在！」

    「你把我当成盾牌啦！可恶，『龙鳞』！」

    迪拉密斯横眉竖目，挥出的无数拳击全被重重交叠的障壁挡了下来！

    「疾――！」

    「！？」

    长剑趁隙往前突刺，刺穿了迪拉密斯的心。

    「唔……你和勇者……可恶――」

    「这算送你的礼物，你就收下吧！」

    为了向正打算消失前往疗伤的迪拉密斯乘胜追击，雷欧汉里德挥下手中长剑，一剑斩下他的四条手臂。手臂应声落地，迪拉密斯的身影也在同时消失无踪。

    「呼……那些家伙基本上不会死，不过会为疗伤暂时撤退……反正杀不死他们，最好能让他们用在疗伤的时间愈久愈好。公爵级中只有少数是完全的不死之身，因此这方法可说是几乎对所有魔族都有效。」

    「他们是打不倒的吗!?……不对，快放开我！」

    「要打倒他们也不是没办法，只是比较特殊一点……放开你是无所谓，但是你单枪匹马冲得过猛，该学会与人联手攻击。」雷欧汉里德让奇鸟叼着海翔奔跑。

    「我会输给刚才那个家伙……你是这个意思对吧！」

    「不，我没有那个意思。在伯爵级中，他的程度虽然算是优秀，但是凭我也可以像刚才那样以智慧和勇气打倒他。不过说穿了，和他们较量只是浪费时间，最好的方式是与周围的盟军携手合作，以最快的速度打倒他们，达到最理想的结果。」

    雷欧汉里德轻抚了一下鸟儿的脖颈，鸟儿随即将海翔往上抛。

    「哇啊!?」

    「时间耗得愈久，折损的兵力愈是惨重……这一点需要尽量避免。」

    咚的一声，海翔落到鸟儿身上，雷欧汉里德转过头望着他说：

    「顾全大局……这是前任勇者的师傅告诫他的话。既然你也是勇者，就该拯救更多的士兵……不对，是拯救更多的人民。」

    听见雷欧汉里德目光严肃说出的这一番话，海翔默默地点了个头。

    「……呵呵……我们走吧。放心，克尔格尔不像骑在人类肩头上那么容易晕眩，脚程也很迅速。」

    「呃，坐在肩膀上不会头昏吧……」

    「别小看这种行为！……小心你的小命不保哦……？」

    「我想没那么危险吧……」

    两人骑在鸟……克尔格尔身上，往敌阵冲锋。

    「拜思，能再冲快一点吗？」

    『要往哪里？』

    「它、它说话了!?」

    被雷欧汉里德唤为拜思的克尔格尔应道，嗓音相当低沉。

    「为什么用白色（拜思）的谐音替黑鸟取了这个名字？」

    「这是一位朋友帮忙取的。」

    仔细一瞧，可以发现拜思的右眼留下了一道大刀疤，看上去很有独特风格。

    「如果对上格丽齐安丝忒，我们或许有机会获胜。」

    『好，那么……不，看来事情没这么顺利，老哥。』

    名叫拜思的克尔格尔刚说完，一阵强风忽然袭向海翔和雷欧汉里德。

    「糟糕，我们被敌人盯上了！」

    「这阵风……带有魔力!?」

    海翔往上一跃，从黑色的克尔格尔身上跳了起来，挥下魔力剑刃。

    「……哈哈哈！格丽齐安丝忒的运气太差，看来还是我受幸运之神眷顾呢！」

    「你……！」

    光剑展开的攻击在魔族孩童面前被挡了下来，有如遭到层层阻挡，魔力剑刃无法继续前进。

    「你就是安格妮艾提到的新勇者吧？哈哈哈！放心吧，我不会做出用火活生生地烧死人或是让人浸泡在冰里这种残忍的举动……就让我来切碎你吧！」

    强风缠身的魔族一脸狂喜，出现在他们面前。

    ◇

    「好强大的威力……这就是公爵级的实力！」

    握紧魔杖的少年设下巨大防壁，阻挡阵阵袭来的暴风雪。

    「哈……这家伙搞什么鬼……肉搏战强，魔法也不输小晶……！我们还得赶紧追上海翔啊！」

    在半圆形障壁中，脸颊和手臂都有割伤，衣服也破烂不堪的茜憎恶地瞪向格丽齐安丝忒。

    「不，对方还没使出全力……这么想比较妥当。」

    D夜将破烂的和服丢到地上，露出里面的黑色高领无袖上衣，下半身则是和服裤。她没有受伤，只是气喘吁吁。

    「D夜说得没错，这一招恐怕是为了削减我们的魔力……」

    晶答道，一边仰望飘浮在上空的冰系魔物。

    「……如果可以把她打到地上来，至少能给她一击……！」

    茜不甘心地低声咒骂，几乎在同一时间，红发的魁梧男子从上空将格丽齐安丝忒击落地面。

    「什么!?」

    以三人为中心卷起的暴风雪消失，格丽齐安丝忒随砂尘一同被冲击波击飞了出去。

    「脆弱的人类……竟敢弄脏我的身体……？」

    皇太子承受着连茜等人也不禁止步的杀气，在轰隆巨响中落地，露出了狂傲的笑容。

    「这种程度还不够啊，公爵……在我的好友里面，有人散发出的恐怖杀气可是比你可怕上好几倍，不过那只是个老爱黏在女佣后面打转的浑小子就是了。」

第一卷 二十话 克拉多荒野战役【四】

    「啧……你这家伙还真强！」

    「哼……」

    冰雪的公爵将冰扇一挥，挥开红发皇太子放出的气弹，接着她又将扇面敞开,向气弹。

    「！！」

    皇太子急忙跳上半空，数秒前他所站立的场所已被重重冰河包围。

    「魔力弹！」

    茜将集中在拳上的魔力击了出去，面对逼近的魔力炮弹，格丽齐安丝忒以单手应战。

    「『冰镜花』。」

    在格丽齐安丝忒面前，开出了寒冰的花朵，一遭魔力炮弹攻击，冰花便碎裂一地。

    「厉害……不过看我这招！」

    D夜钻过碎裂的冰花，悄悄冲向格丽齐安丝忒怀中，以肉眼不及的速度拔出刀鞘中的刀。冰扇挡下攻势，D夜差点在极近距离接触到冷空气时，火焰包围了格丽齐安丝忒。

    「不能输……我们绝不能拖累海翔！」

    晶高举魔杖，吟诵起咒文。

    「『爆炎之冲动红莲之炎，燃烧虚空，焚毁大地，成灼热业火。』」

    「！」

    「休想得逞！」

    认定晶的吟诵会带来危险的格丽齐安丝忒一举起扇子，拜拉席尔皇太子立刻在同时往格丽齐安丝忒的腹部揍去一记缠绕着火焰的火拳。

    「『烈焰腾空』！」

    皇太子这一击将格丽齐安丝忒击飞了出去，灼热聚集在她身上，下一瞬间，发生了大范围的巨大爆炸。

    烈焰腾空属于高级魔法，晶所吟诵的魔法正如其名，爆炸威力强大，周围魔物全遭到牵连，战场上响起爆炸轰声。

    「做得好，小晶！」

    魔法发动结束后，茜往晶冲了过去，但她还没来得及接近，红发的高壮男子已经抢先一步。

    「你真的让我着迷呢……你已经是我的！」

    「呀啊啊！？」

    轻柔的嗓音在晶耳边说起了甜言蜜语。

    「你这死变态！」

    「怎么,吃醋了吗？」

    耶伏萨尔用单手挡下茜卯足全力的踢击，下流地嗤嗤笑着。

    「少臭美了――」

    「冷静点，茜……这一招实在厉害，小晶。话说回来，那就是六刃将啊……本事实在高强。」

    所有人遍体鳞伤，才好不容易打倒一位六刃将。眺望着高高升起的黑烟，D夜重重叹了口气。

    「好啦，接下来还有另一只要――」

    红发壮汉正打算让视线离开黑烟，却迟迟无法移开。

    「……不会吧？」

    「怎么会……！」

    茜和晶望见也绝望低吟。

    「……没想到会毫发无伤啊！」

    黑烟中，出现了单手拿着冰扇，缓步走上前来的魔族格丽齐安丝忒。

    「脆弱的人类啊，你们表现得很好……可惜就差那么一步。」格丽齐安丝忒原本面无表情的脸上现出愉悦。「……另外，看来还有另外一件遗憾的消息要告诉你们……」她望向西北方――人类阵营所在的方向。

    ◇

    「地震！？」

    忽然一阵天摇地动，乘着克尔格尔的雷欧汉里德大叫。

    「啧，赶上了吗？啊啊，麻烦死了～」扛着一把大镰刀浮在空中的魔族男孩不满抱怨。听见这句话，在摇晃中屈膝摔到地上的海翔也跟着大喊。

    「可恶，这是你们搞的鬼吗！」

    「嗯……大概算吧。」

    温德斯应得含糊其辞，让雷欧汉里德想起了一件事：在六刃将中，有一位擅长操控岩与土的家伙。

    「不妙……殿下！！」

    ◇

    摇晃平息后，地底冒出了一个巨大如山的东西。

    「那是什么！」

    拜拉席尔的二皇子大叫，仿佛为了呼应他的叫喊，咆哮声响遍四周。

    「这咆哮声是……岩龙！那家伙来了吗！」

    骑着纯白克尔格尔的希薇雅哀叫。

    「没想到会从地底向本营发动强袭……！」

    事实正如希薇雅所言，从地底出现在本营附近，将数万名人类高高抛上空中的正是侯爵级的岩龙。

    「退后，六刃将来了！退后――！！」

    希薇雅跨坐在克尔格尔背上，赶赴战场，向陷入极端混乱的士兵发出警告。在希薇雅的视线前方，一道人影从岩龙身上跳了下来。

    「史法洛丝，是那家伙！」

    『是！』

    克尔格尔以温柔的女性嗓音应道，扬起尘土，往希薇雅望去的方向冲了出去。

    咚！

    从岩龙身上跳下的人影一落到地面，随即掀起一阵砂尘。砂尘散去后，男子现出身影。

    「哇哈哈哈哈！我的名字是铁赖齐欧！六刃将之一,别名『岩锤战将』！」

    他的身高超乎人类常识，轻而易举便突破三公尺。覆盖在身体上的肌肉厚实如巨大钢板，锻炼得有如岩石的肉体属于魔族当中罕见的土黄色，光秃的头皮上冒出两只尖锐的小角。他是从『食人怪』演化而来的魔族，即便在魔族中也算是罕见的特例。

    铁赖齐欧一报上自己的名号，马上将手臂插进地面，抓起比自己还要巨大的岩石。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这才叫战场！这才叫作战斗！」

    铁赖齐欧轻轻一抛，甩出手中岩石，人类便如以卵击石般不堪一击，四周全化为一片血海。忽然间，阴影笼罩铁赖齐欧，「嗯？这是……！」铁赖齐欧惊觉，往上一瞧，有个庞大的东西从天而降。咚！比铁赖齐欧着地时更剧烈的声响，以及更激烈的摇晃袭向周围。

    掉在地上的正是先前铁赖齐欧所骑的岩龙首级。岩龙的头颅与身体化为粒子消散，铁赖齐欧狂妄地笑着。

    「居然一击击败我的臣子，真有你的，希薇雅！」

    在铁赖齐欧的视线前方，希薇雅跨坐在克尔格尔身上，反手握剑，姿势犹如拉弓射箭。

    「射穿吧，爆热箭矢！『红莲射手』！」

    魔力聚集在反手握住的魔剑，紧接着熠熠生辉的火焰缠上剑刃。火焰空出的那只手做出拉弓的动作，接着如射箭般把手放开，火矢便化为一道闪光，往前射了出去。可烧灼上百士兵，贯穿山脉的超高温攻击袭向铁赖齐欧，火焰与爆炸声响往四处迸散，发生爆炸。

    「唔！哇哈哈哈哈！这招魔法厉害，要是我不硬化恐怕就被打倒啦！」

    挥去爆炸烟雾，从里面走了出来的铁赖齐欧竟是毫发无伤。

    「我原本就不冀望可以顺利打倒你……但还是可以拖延一点时间……！」

    从克尔格尔跳下来的希薇雅再次以魔剑摆出攻击架势。

    「哇哈哈！你不是我的对手！」

    铁赖齐欧剐起岩石，扛在肩上，听着希薇雅的话笑了出来。

    「废话少说！」

    魔剑挥出斩击，铁赖齐欧稍微别过头，避开了攻击。

    「如果有圣女加护另当别论，一旦失去圣女的加护，凭你根本阻止不了我！」

    他维持着避开攻击的姿势，挥下巨岩，如大树粗壮的手臂因为使力高高隆起。

    「呃……！」

    以高速抛出的巨岩像是击中了希薇雅，岩石落地处却不见希薇雅的身影。

    「噢，这是那家伙的招式！」

    「正是！」

    铁赖齐欧立刻转头，魔剑也在同时往他的脑门刺了下去。只消一瞬间，铁赖齐欧的背后已然失守。

    「『魔装剑』！」

    刺穿脑门的魔剑聚集光芒，成为足以将铁赖齐欧劈成两半的长剑。

    「啊啊啊啊啊！！」

    希薇雅以双手挥剑，将铁赖齐欧劈成了两半。然而她并未沉浸在胜利的喜悦，而是尽快与对方拉开距离。

    「厉害！可惜还差一点！！」

    希薇雅回头，望见了挥起巨大岩锤的铁赖齐欧。

    「你就带着攻击成功的荣耀，下地狱去吧！」

    铁赖齐欧愉快地笑着说，挥下岩锤。

    她没有手下留情，更没有小看对方的意思，但实力仍远远不及。面对岩锤逼近，希薇雅不觉得惊恐，只是心有不甘。

    即使受尊称为公主骑士，双方的实力却是天差地远。虽然曾暗自在内心向他发誓，软弱的自己终究无法维持和平，这一点让她忍不住悔恨。

    「咦……？」

    挥向希薇雅的岩锤在将她击成碎片之前忽然粉碎。

    「……是哪个家伙……！」

    那人拾起因为击碎岩锤而变形的短枪，瞪向铁赖齐欧。

    「……我、我是黑暗执行者（Darkness Executioner）！你准备丧命在我的断罪之刃下吧！！」

    在铁赖齐欧瞪视的目光前方，站着一位将兜帽拉低，全身包裹在漆黑外套底下的男子。

第一卷 二十一话 克拉多荒野战役【五】

    「可恶，好快！」

    「烦死了，人类！」

    风镰与龙的魔剑撞击，施加身体强化魔法的海翔与掌控风的魔族温德斯正在飙速。

    「『月冰』」

    「咕！雷欧、汉、里德――！！」

    这时，速度较两人慢了一些的苍天骑士雷欧汉里德也向温德斯发动攻击。带有冰魔力的一击乘着令人联想到圆月的回转，挥了出去。遭让身体结冻的冰牙击中，温德斯把怒火转向雷欧汉里德。

    「『龙爪，Dragon Claw』！！」

    以与火龙喷出的火焰同等热量的炎之斩击。温德斯的身体从切口逐渐冻结，导致动作变得迟钝，在身上留下爪子般的三道伤痕。

    「啊啊啊啊啊！」

    在这一阵足以致死的猛烈攻势下，就算是爵位等级最高的魔族，也不禁发出苦闷咆哮。

    「啧……但这么做也只是在拖延时间。」雷欧汉里德眺望眼前光景，不屑地说。

    风急速涌进，使肉体再生。如果对方每遇上攻击就再生，发动攻势也没有意义。

    「既然如此，只要不让他有时间再生就行了！」

    海翔反手握住龙的魔剑，如手握魔杖。

    『――――――』

    (听不懂……常人无法理解的龙族真言，原来这就是龙语！)

    过去以各种特定条件解决魔力不足问题，世上最顶尖的魔导师诺伦展现过的强大魔术。

    『――――――』

    海翔露出锐利目光，紧盯住温德斯。他的身体已经结束再生。

    「龙语？……什么嘛，有这种大绝招怎么不早点使出来！」

    温德斯让镰鼬散布在四周，自己则是举起风镰，摆出的架势令雷欧汉里德不寒而栗。那是过去对战时，温德斯曾使出的拿手绝招。

    让风聚集，再与斩击一同向前劈去的绝招。风如镰鼬斩去一切事物，镰鼬如暴风打转，一旦被击中，恐怕就连片刻也撑不住。

    『以吾祖冰精格拉斯蒂涅之名显现于世――』

    雷欧汉里德跳上及时赶上前来的黑克尔格尔，拔出魔剑克拉玺洛特，跃向温德斯和海翔面前，「『冰墙』！」接着以冰形成一堵高墙。寒冰城墙以雷欧汉里德为中心向外扩展，阻隔了温德斯和雷欧汉里德。

    「太迟了，『风牙连斩』！」

    随镰刀挥下，集中在镰刀上的风也在同时击出。以镰刀为起点卷起的斩击风暴削去寒冰城墙，城墙瞬间崩毁。

    (我的冰墙居然轻易就被……既然如此！)

    镰鼬逼近，雷欧汉里德将剑收入剑鞘。

    「呵，你放弃反击了吗!?」

    见雷欧汉里德收剑入鞘，温德斯忍不住嘲笑，接着，他脸上的神情转为惊愕。

    「……该不会……」

    「正是！」

    雷欧汉里德放低身体重心，转过身，把手伸向剑柄。看在现代日本人眼里，一眼就能看出这动作属于一种叫作『※居合』的拔刀术。(译注：在察觉对方杀意的同时瞬间拔刀不让敌人有机可乘，进而求胜，为日本独特的刀法。)

    「虽然花了三年的时间，我也算是学会了他的绝招。」

    雷欧汉里德笑说，脸上挂着足以迷倒天下女性的爽朗笑容。

    刹那间，剑光一闪。

    「『绝影』……哎呀，没击中。」

    「……雷欧汉里德……你这家伙！」

    剑闪所及之处，镰鼬卷起的风暴消散，温德斯脚边出现一道长剑劈裂大地的痕迹。由居合使出的高速斩击形成冲击波，从温德斯身边扫了过去。温德斯勃然大怒，这也是无可厚非，因为除非他主动上前接下冲击波，否则这一记斩击根本不可能击中他。他认定对方是特地手下留情，内心的愤怒全显露在脸上，身边卷起了狂风。

    「我现在这身装备打不倒你……不过他好像有什么打算。」

    雷欧汉里德望向后方，看见海翔已经吟诵完毕。

    「『龙装・Draboonic Rage』！」

    暴怒的眼瞳闪烁红光，比鲜血更加赤红。

第一卷 二十二话 勇者参战

    每个人都有痛苦的记忆，一段不愿回想的过去，我也不例外……三年前，受召唤到这个世界之前的我也……

    过去，我属于反抗势力『黄昏之剑』的成员，对抗试图以能力者掌控世界的。

    因为遭组织的能力者追杀，我的能力觉醒，是『黄昏之剑』收容了我。正当我以『黄昏之剑』成员的身分正式与组织对抗时，那家伙出现了。身穿黑色连帽大衣，将兜帽拉低，一身漆黑的男子――『黑暗执刑者』。

    男子被称为组织底下最强的杀手，一阵厮杀过后，虽然好不容易击退对方，我的性命却也岌岌可危。

    平安生还后，我们又经历过几次对决，在最后一次决战时，我终于得知他的真实身分。

    他的长相与我相同，是我失散的双胞胎弟弟。

    我和他被迫骨肉相残，但我已经救不了他。

    由于与我之间的对决迟迟分不出胜负，组织认定他的能力不足，于是为他注入药物，藉以达到强化的目的。

    药物使得那家伙……不对，是害得弟弟的命再也唤不回来。

    弟弟将自己的能力交给兄长的我，便断了气息。

    「这么一来……我和哥哥就能永远……」弟弟没来得及把话说完。我把他抱在怀里，暗自发誓。

    我绝不原谅导致这种悲剧发生的组织……

    以上就是基本的设定。

    当时也就算了，如今回想起来，实在让我觉得丢脸极了。

    那时我正披着自制的黑色长大衣，玩起黑暗执刑者游戏(自导自演)，结果就这么被召唤到异世界，这种往事真是让我连想都不愿意再想起来。

    没错，在我看来，黑暗执刑者是中二的代名词、黑历史的遗产、往日的创伤，可是阿婆那个混帐……居然把我提过的设定记得一清二楚……！

    黑暗执刑者的外套在袖口等处绣有红色火焰图样，因为在设定上使用的是火焰……遗憾的是，这个火焰更是让没救了的程度倍增。兜帽也是当时觉得帅气所以很中意，自认像是刺客的服装。

    真是的，这一切根本就是在精神层面上追杀我嘛。我连作梦也没想到，我居然差点就要命丧于过去的自己手下。

    既然如此，为什么我还要穿上这身服装呢？这么做追根究柢是为了避免六刃将或是那些想要利用前任勇者的家伙认出我，免得身分曝光。大衣可以妨碍对方辨识身分，只要不做出过于醒目的举动，对方理应不会察觉衣服底下的人就是我。

    「哇哈哈哈哈！有趣的家伙出现了！如何，你打算和我决一死战吗？」

    眼前的铁赖齐欧大叔显然没有注意到对手是我。坦白说，我的外表没有显著特征，顶多只有一头像是睡得凌乱的卷发，再拉上兜帽，简直是无懈可击。只要我不挥出圣剑，发挥过人实力，就不会有人发现，但是……

    往旁边一瞥，「……」那位泪眼汪汪地望着我，眼泪随时可能夺眶而出的皇女确实察觉到我的真实身分了吧？

    「……为、为什么……你……」

    她果然注意到了。

    「……前来拯救公主的危机，不正是勇者的责任吗？」

    我转头面向希薇雅，有些难为情地稍微掀起兜帽，露出了脸。

    「……勇……！」

    这一瞧，泪水从她美丽的眼眸落了下来。啊，她哭出来了……糟糕……真尴尬。

    话说回来，她变成了一个大美人呢。呃，我的意思是她本来就很美，可是现在又多了一种……怎么说呢，成熟的魅力？为她的美丽又增添了一股韵味。

    ……这下我干劲全来啦！

    「岩锤战将，铁赖齐欧……」

    我放低身体重心，拔出两把魔剑。为了避免使用圣剑让身分曝光，我请老头另外帮忙打造武器，而材料就用多到用不完的石化巨蜥。「纳命来！」

    凄凉的外套随风飘逸，黑暗执刑者=我冲了出去。

    各位好，我是让你心里的伤口发疼的炎之使徒（Flame Enchanting）、剑之死神（Sword Sacrifice）、黑暗执刑者（Darkness Execution）社勇！

    我勉强让随时处于低落的情绪高涨，登场的时候到啦！

    ◇

    「可恶！」

    「唔，厉害！」

    仿佛以翡翠色与蓝色水晶打造成长剑的双剑展开悲痛的连击，铁赖齐欧的一击尽管沉重，但整体而言仍嫌过于笨重。或许是能力值太集中在攻击与防御上吧，总之只要不被击中便没有危险，因此不能让他展开攻击。

    在他正要进入攻势的瞬间,我刻意攻击要害，逼得他从攻击转为防守。

    (要是能在他用岩锤的握柄防御时完成吟诵――)

    「哇哈哈哈哈！精彩，实在精采！不过也只是速度快罢了！」

    (……被看穿了吗！)

    叽！

    挥下的剑击中铁赖齐欧后，就像斩到钢一般被弹了开来。

    ……不过，就算没有圣剑在手我也能斩断钢，从剑被弹开看来，他的身体比钢更坚硬。

    「硬化吗……！」

    他的身体硬如岩石，在这样的状态下，以一般的剑攻击也没有意义。与其用剑斩，以打击或魔法攻击更加有效，但是我没有魔力，要使出攻击魔法几乎是不可能的事情。这么一来，只能靠打击了吗……

    「哇哈哈哈哈！斩不断吧！我在这种状态的时候，只有前任勇者才斩得了我！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    铁赖齐欧看来相当有自信，他摆出结实的肌肉，热血地笑说着。话说回来，别摆出那种健美先生的姿势啦！

    只有我斩得了他啊……哈哈，不好意思，铁赖齐欧，现在的我可是剑之死神！依过去的设定，我可以斩断万物！今天起打倒你的人又多一个啦！

    「双晶剑『毒水晶』存在两种型态……」

    咯咯咯，算啦算啦，反正阿婆肯定早就看穿会演变成这种局面，既然如此，我就彻底成为她的玩物吧，这个混帐阿婆！

    「重视攻击速度的双剑……以及重视攻击威力的连刃！」

    双色双剑的柄头接合，发出清脆声响，合而为一。结合后，左右异色的两把剑如吸入鲜血，染上赤红。

    「本来我不打算用上这招……无奈情势危急……蛇连双剑『血红刃』！」

    水晶剑如红宝石鲜红，埋入剑锷的两颗金黄宝玉如石化巨蜥瞪向敌人。

    「双剑合一的蛇剑剑刃锋利，可斩断万物――」

    ……听来虽然厉害，但这次的剑算是试验品，无从得知威力有多么强大。双剑合一也是第一次，我在空中试挥了几下，体验实际挥剑的感觉。只是挥了几下，我便暗自佩服起老头，手艺实在高超。

    ――不过，双剑……还真帅气啊……

    啊！？

    我、我现在是……唔，我的体内在沸腾……！

    「我、我撑不了太久……动手吧，黑暗妖精(Darkness Fairlion)」

    「好！」

    再这么下去，不愿唤起的记忆苏醒，我又会变回过去的我……在那之前，在受疯狂支配前，我必须打倒这个家伙！

    我感觉着内心的言行举止逐渐变得中二，向上的莉莉露丽下达指示。

    「速度先是缓慢，接着将变得迅速！『加速启动』！」

    和我穿着同样款式大衣的莉莉露丽把手伸向空中，讽刺的是，多亏中二方式的解释和铁赖齐欧大叔不停变换姿势，正好得以让她完成长得夸张的吟诵……既然来得及就算了。

    好啦……打倒他的准备已经齐全。

    「战斗开始――」

    ◇

    社勇为了往前冲，把身体重心放低，而铁赖齐欧也几乎在同时举起岩锤。虽然勇批评他笨重，但看在一般人眼中，铁赖齐欧的速度与瞬间移动并没有多大差别。在铁赖齐欧从视线消失的瞬间，一般人已经遭岩锤击溃。面对这样的攻势，勇以差上铁赖齐欧一大截的迟钝动作应战。面对岩锤大幅度的攻击，他以剑刃稍微挡开，没有挥下剑刃而是直接承受攻击，刻意以打击应对。每当连续回击，他的右臂就感觉疼痛。他当然会觉得痛，毕竟他是以单手承受这个能够让人在感觉到痛苦之前便瞬间粉碎的攻击。

    「哇哈哈哈哈！看来斩断万物什么的只是说大话！」

    即使遭没有察觉的铁赖齐欧嘲笑，勇也没有回应。为了避免错失良机，他只是一再挥舞手中的剑。

    「……唔？」

    铁赖齐欧觉得奇怪，蹙起了眉头。兜帽底下窥探的双眸不放过他的一举手一投足，犹如老鹰的一双利眼。勇以双剑接下攻击数十秒后，不再一味防守，开始闪避铁赖齐欧的攻势。巨大岩锤挥下的攻击几乎都被他往后退下半步，避了开来，见勇这样的举动，铁赖齐欧不禁由衷感到钦佩。

    「可抵挡住我攻击的腕力，和及时避开攻击的实力……看来你这家伙不好应付！」

    一旦遭铁赖齐欧击中，下场肯定是当场丧命。勇先是弹开拥有这般强大破坏力的一击，更在下一瞬间判断起对方接下来可能采取的动作。

    「拿出真本事来吧！带给我更大的乐趣吧！」

    享受起战斗的铁赖齐欧以暴风般的猛攻向勇展开攻击。

    「……！」

    铁赖齐欧的动作明显出现变化，这一点没逃过勇的观察。原本俐落地避开攻势的他，这时终于转守为攻。

    「……唔？」

    身穿黑色大衣的男子从铁赖齐欧眼前消失，咚，他轻轻地往地面I踹，便如同幻影瞬间消失踪影。紧接着，铁赖齐欧被揍飞了出去。「呃！？」他不是因为疼痛惨叫，而是为了将自己揍出去的冲击大感惊讶。惊愕并未就此结束。砰的一声，这次他往空中飞了出去，看来受到攻击的是背部。铁赖齐欧一边承受攻击，一边为威力足以将自己击飞的攻击感到兴趣。宛如为了回应他的期望，在他被揍飞的更上空，出现了勇的身影。

    「原来是这一招！」

    勇抛出左手中的三支短枪，短枪悉数撞上铁赖齐欧的身体，但没有贯穿，只是弹起似地将铁赖齐欧击落地面。

    「……啧，太硬了吧。」

    必须以何种程度的攻击才伤得了铁赖齐欧经过硬化的身体，勇思考着这种事情，忍不住咂舌。

    短枪共计有十一支，铁赖齐欧受到比应付石化巨蜥时威力更强的短枪攻击，却若无其事地笑着站了起来。

    「哇哈哈哈哈！厉害，不过就只有这么一点能耐吗？」

    铁赖齐欧蓄势待发地等着勇自然往地面落下。

    「……疾！」

    在空中，勇从工具袋取出短枪，抛掷了出去。

    「白费力气！别以为我会再中同一招！」

    「！？」

    在巨大轰声中，短枪着地。短枪没有击中铁赖齐欧，而是直接击向地面。

    「哇哈哈哈哈！吃我这招！」

    铁赖齐欧跳上空中，如要将对方击落似地挥下岩锤。也许是在空中无法做出反应，勇就像一颗被击中的球，朝地面被挥飞了出去。

    「……唔？」

    然而，铁赖齐欧不解地看向击中对方的岩锤。因为在空中发动攻击，无处立足，威力稍有削减，但仍是足以粉碎大地的一击，可是手中岩锤没有传来击中物体的触感，勇也在地面滑行落地。

    手脚并用，如野兽用四只脚行动，勇用上了这样的动作(其中一手挪不开，实际上应该算是三肢)。面对岩锤的攻击时，以三肢着地，他像主动被弹开似地飞了出去，并在空中调整姿势，接着落地。

    (被岩锤这么往外挥，害我滑行了一段不短的距离……不过距离还在范围内，来得及！)

    他高举双剑，如疾风朝落地的铁赖齐欧冲了上去。

    如果竖起耳朵，想必能听见剑刃劈斩岩石的清脆金属声。

    「……唔？」

    铁赖齐欧察觉到时，已经被斩成两半。

    「……一胜。」

    勇以肉眼不及的速度挥下手中长剑，在铁赖齐欧背后低吟。

    「唔啊啊啊!?」

    超乎想像的疼痛使铁赖齐欧痛苦呻吟，他的身体崩塌，发出碎裂声响。下一瞬间，他从地底冒了出来。

    「……！！」

    铁赖齐欧不发一语，他感觉到眼前是实力比自己更坚强的强者。面对在自己硬化的身体留下伤痕，甚至一度于杀死自己的敌人，自己实在没有小看对方的道理。

    「噢噢噢噢噢噢！」

    咆哮声一出，他发起极尽暴虐之能事的一轮猛攻，而勇全部避了开来。

    (速度实在惊人！和先前的动作简直是判若两人！)

    原本社勇的动作较笨重的铁赖齐欧更为缓慢，如今速度则是远远超过铁赖齐欧，让铁赖齐欧根本无从反击，又被杀了一次。

    「呃！？」

    砍下头颅，贯穿心脏，粉碎身体，铁赖齐欧再次崩裂。

    「……佩服……我赢不了你。」

    由地底再次出现的铁赖齐欧手中没有握住岩锤，只是盘着胳膊沉声说道。长时间的停顿或许是他败给人类，但又得以与强者一战所生的纠葛。在魔族当中位于顶尖地位的尊严，以及身为战士的骄傲，他在这两者之中经过一番挣扎，最后决定选择战士的骄傲，献上最大的赞美。

    赢不了。

    铁赖齐欧与勇交战的时间不过一分钟，铁赖齐欧便认定自己不可能打倒对方。

    「……是啊，我没有道理会输。抱歉，这次是我赢了。」

    见勇放下双剑，没有继续攻击的意思，铁赖齐欧咧齿笑了出来。

    「哇哈哈哈哈！下次我们再来拚个你死我活！我要和你战一辈子！」

    铁赖齐欧说完便从地底离去，在他逃走之后，没有一个人试图上前追击。

    「……真的很抱歉，大叔，现在的我只有这么一点程度。」

    勇瞥向背上背着的少女，微微露出苦笑。

第一卷 二十三话 克拉多荒野战役【六】

    铁赖齐欧离去后，在一旁观战的士兵们无不热血沸腾，战场上还有魔物，他们却个个显得兴高采烈。

    「啧，太显眼了……希薇雅，快退下。」

    「啊，好……德瑞塔尼子爵！」

    希薇雅大叫，穿着铠甲的中年巨汉随即乘着军马现身。那是我也认识的人物，德瑞塔尼・马克卢多仑东子爵。

    「在……别乱了队伍！」

    「！？」

    德瑞塔尼子爵以震耳欲聋的音量大喊，朝连忙重新整队的士兵瞥了一眼，接着翻身下马。

    「别来无恙，社大人。」

    我姑且算是隐藏起自己的真实身分，但这种一猜就中的情形是怎么一回事？

    「好久不见，德瑞先生，您为什么知道我是谁呢？」

    「呵呵，这么说来我们有三年没见到面了，从您先前那一战中的表现，和殿下热情的眼神，我就认出是您了。」

    和气的中年骑士笑脸盈盈，掷出炸弹――

    「什么!?……我、我才没有……」

    「这样啊……那就算了。」

    「什、什么算了！」

    见希薇雅满脸通红，我的嘴角自然上扬。

    「你、你在乱笑什么！」

    「没有没有，我没笑哦？」

    希薇雅面红耳赤地瞪着我，我一回以微笑，她却不甘心地抡起拳头。

    「唔！……话说回来，你真是吓了我一跳呢，勇。你到底是什么时候来的？」

    「我和现在成为热门话题的那些勇者一起被召唤过来的。」

    「你、你说什么！？」

    啊，这种单脚往后退，张大嘴的动作显示出她是真的感到惊讶。接着，她的身体出现轻微颤抖，嘴角痉挛，但仍努力让自己保持面无表情。啊，这动作显示出她的怒火就要爆发了。

    「冷静点，希薇雅。我本来想享受异世界的悠闲生活，环游异世界一周，到各地旅行，结果出了一些事情，所以现在才会出现在这里。」

    「旅行？……你当然是打算前往我国里赛立欧恩吧？」

    修长的眼眸细眯，希薇雅轻抚起配戴在腰间的魔剑剑柄，问话的嗓音也显得极度不悦。

    啊，这是希薇雅就要开始发飙的前兆！

    ……嗯？

    「为什么你到了这个世界，没有马上写信给我！怎么？你没有时间写信吗？现任勇者受召唤到这里已经过了一个月的时间，你的生活果真忙碌到连一天也不得闲吗？反正你只是碰上年纪比较大，胸部脂肪多了一点的女人，在她身边猛流口水吧！？」

    希薇雅背后似乎燃起了熊熊烈焰……好、好可怕！而且她这句话的命中率高得吓人，原来这就是女人的直觉……！

    「你这家伙三年来还是老样子，只有这一点让人觉得庆幸。」

    希薇雅放心似地笑了出来。我还是老样子啊，奇怪，我这三年明明就长高了十公分啊……

    「……我可不是指身高或是外表哦？」

    咦？噢，是这样的吗？

    「你这家伙到底是敏锐还是迟钝，自己选一个。」

    「这怎么选啊！」

    这种事情自己有什么办法选择，不过连个连络都没有的确是过分了点，早知道就该请阿婆帮忙连络了。

    「……别说写信……连一句连络都没有是我不对，抱歉。」

    「！……没、没关系，用不着放在心上，我也说得太过分了，对不起。我很惊讶你到这里来……那个……也很高兴看见你出现在这里……我的思绪好像有点混乱了。」

    我一道歉，希薇雅立刻满脸通红地说。呵呵，不愧是前傲娇公主，从高傲到羞涩的转变实在杰出，相信这世上没有男人不会动心的吧，害羞的希薇雅实在太赞啦。

    我望着面红耳赤的希薇雅，嘴角自然而然地高高扬起。

    拉扯、拉扯。

    ……不对，是有人拉住了我的嘴角。

    从背上伸出的纤细手指捏着我的脸颊，轻轻地往上拉扯。

    「依依呜依？」

    我被捏着脸颊，往背上的莉莉露丽望了过去，莉莉露丽的脸色异常正经。

    「莉莉露丽……你看见什么了吗？」

    「有个很强、超厉害的女人来了……勇，很有可能会输！」

    虽然没有像石化巨蜥那时候那么害怕，看见我战败的未来仍令她惶恐不安。

    「可能会输……也就是说实力和铁赖齐欧不相上下……」

    会是格丽齐安丝忒吗？我让莉莉露丽从背上下来。也许是听懂我话里的意思，她点了点头。

    「希薇雅，我还有很多事想问你，也有很多事想向你解释，不过这一切还是等之后再聊吧。」

    「说得也是……到里赛立欧恩的营帐来吧，我们到那里谈。」

    「好……这家伙交给你，你快带着她逃吧！」

    铿――我拔出双剑。现在的莉莉露丽说有敌人来袭，这话肯定没错。

    「……等、等一下，这是怎么一回事？再说这个精灵少女是――」

    「她是诺伦师傅的徒弟。」

    「！？」

    希薇雅那双大大的碧眼又睁得更大了。

    「她是……『时空魔女』的弟子？」

    希薇雅射出锐利的视线，瞪向莉莉露丽。莉莉露丽被她的视线吓到，怕得躲到我背后。

    「G，别这么瞪她。你这美女瞪起人来特别有魄力。」

    没错，她大概没有瞪人的意思，但因为她的眼角微微往上吊，再加上那幅长相，只是稍微眯起眼，就容易被认为在瞪人。

    「美、美女！？……」

    听见我这话后，希薇雅显得格外激动，涨红了脸。呃，我不过是叫她别瞪人，这反应未免太激烈了吧？

    算了，这件事先放到一边。莉莉露丽正好满足成为阿婆弟子的最低条件，那就是能比常人更早一步预知危机，也就是所谓的第六感。阿婆有云，第六感正是预知未来，预知未来等于是未来的自己向过去送出的警讯。关于第六感，莉莉露丽拥有的才能就连身为时空魔女的阿婆也赞赏有加。

    遇上石化巨蜥时，她对正要开始觉醒的能力感到困惑，又为绝望的状况感到恐惧，使得大脑无法负荷，导致昏厥。然而，以短短几天的时间完成长达数年的修行后，莉莉露丽习得了『时空魔女』……也就是『时间魔法』的基础，成为『实习魔术师』，未来成了犹如与她比邻而居、近在咫尺的存在。

    「莉莉露丽看见格丽齐安丝忒要来了。」

    我低声说道，希薇雅理解这我话的意思，点了点头。

    「德瑞塔尼子爵，派出魔导队，让全军撤退到一定距离的范围外，准备发动大范围的魔法。」

    「遵命……请问殿下呢？」

    希薇雅尖声吹了一个口哨，回应德瑞塔尼子爵的问题。

    『抱歉来迟了，公主。』

    也许是听见希薇雅的口哨声，纯白的克尔格尔赶上前来。

    「既然对方使的是冰，对我也有利……我和雷欧传承精灵的血脉，虽然不及雷欧，但我应该也能尽一臂之力。」

    话一说完，希薇雅立刻跨上毛色洁白的克尔格尔史法洛丝。

    「我的祖先是伊孚列德……为炎精之长。」

    ……这、家、伙！！

    「我不许你去！」

    我扯开了嗓子怒吼，希薇雅惊讶得瞠目结舌，神情显然很不服气。

    「……你也清楚我的魔法吧？对上格丽齐安丝忒，我可不会输！」

    「不是那个问题，笨蛋！你现在是一国之君，一国的君王怎么能不知轻重！再说，你根本不应该出面应付铁赖齐欧！」

    「要是我不那么做，士兵恐怕会损失惨重！」

    「要是你死了，事情会更严重！」

    「艾莉西亚还在，用不着怕王族血脉断绝！」

    「你这蠢小子！」

    「我可是个女生！」

    「问题不在这里！」

    正当我们指着对方的鼻子破口大骂时，忽然一阵低沉的笑声传进耳中。

    「两位还是和以前一样没什么分别呢，如夫妻一般感情和睦是无所谓，但战争还没结束哦！」德瑞塔尼子爵有些错愕地笑了出来。

    可恶，他这话确实有理。也许是太久没和希薇雅讲过话，好像我才是那个镇定不下来的人。

    「夫、夫妻！？」

    「别那么容易受刺激！」

    只要一些细微的小事，就能让她的脸像苹果一样红通通的……

    「啧……莉莉露丽，你知道格丽齐安丝忒来袭的正确时间吗？」

    「冰美人（格丽齐安丝忒）？……没有，那种人不会出现哦？」

    「什么？」

    莉莉露丽一脸不解地偏过头。不不，感到不解的人可是我啊。

    「刚才你不是说了吗？说格丽齐安丝忒会来……」

    「没有，我不记得说过这种话。」

    奇怪，我怎么觉得出现幻觉，她的头发有一根像天线一样竖了起来。

    咦，这是怎么回事？这战场上能让现在的我陷入苦战的对手……公爵级的魔族只剩格丽齐安丝忒了吧？铁赖齐欧就不必特别解释了，外表中性的温德斯和另一位公爵级魔族在我们裸裎相见时，确认了彼此都是男生，实在让人难掩失望。

    这么一来，会是公爵级以外的魔族吗？虽然合理一这种事情应该不可能发生。确实，不使用圣剑会降低我的实力，使我的战力大幅衰退。不过，我依然是强得不输公爵级魔族。只要不是同时大举进攻，我不可能会输。

    不、不对。错了。我打从第一步就思考错了方向。没人表示来袭的会是最先出现在战场的三个人之一，何况战场上原本只有格丽齐安丝忒和温德斯两人，铁赖齐欧大叔也是中途加入战局的。照这情形看来，谁出现都不奇怪！

    「……我问你，莉莉露丽……那个女人的头发是什么颜色？」

    「咦？」

    可恶，大事不妙。难得我不靠圣剑就赶走大叔，这下意义全没了！

    「……怎么啦？……我背后有……！？」

    希薇雅察觉我的视线，往后转过头。一位红发女子落下，双脚如猫轻盈着地，一手握住熊熊燃烧的斧枪。那是肌肤呈青蓝色的魔族，如火焰艳红的长发受落地的冲击直往上冲，随风飞扬。

    「是那种超级红的红发吗？」

    「嗯……就、就是她。」

    少女仿佛这时候才注意到来者何人，在她手指的前方――

    「听说铁赖齐欧败退了，我才来看看情形……这是怎么回事？希薇雅，不可能是你打倒他的吧？……这么说来，难道是那个小矮子打倒的吗？啊？」

    ――出现了一位乍看之下是我喜欢的类型，常处于怒气冲天状态的魔族。

    六刃将中，掌管火焰的战姬。

    「安格妮艾……！」

    本名为尊贵之炎（Flame），在六刃将中拥有最顶尖实力，人称『定罪者安格妮艾』。以我现在的实力，即使利用莉莉露丽的「时间魔法」加速，也打不赢她。我赢不了她也是理所当然，单纯就攻击力看来，她与铁赖齐欧大叔并驾齐驱,然而速度超过那个家伙，物理性的攻击也没有意义，为真正的不死之身。

    尽管六刃将各自具备高强实力，或结成徒党，唯有她怎么也杀不死。她可与不死鸟（Phoenix）同样反覆转生，拥有不输给勇者（我）和魔王的不死特性。不死的特性加上魔族中的顶尖实力，以及不顾前后的头脑。她的个性疯狂，不管杀她再多次，她也会乐不可支地挥动火焰斧枪，是个最爱闻对方汗水烧焦味道的变态。

    只有面对她，就无法以现在这个样子取胜。

    「……啊？」

    「咦？」

    我好像听见了类似橡皮筋拉断的声音，啪嚓……不对，噗滋……这也不对。

    「你这家伙……用那个那个叫我了吧？」

    啊，这样啊，原来是噗嚓……

    原来如此、原来如此，安格妮艾的表情实在太骇人了。

    惨、惨啦啊啊啊啊啊！

    那家伙生气了，我居然又火上加油！安格妮艾万万惹不ry（以下略）

    「去死吧，人类！」

    脖颈发烫，我顿时失去意识。

第一卷 二十四话 克拉多荒野战役【七】

    「好啦，回答我的问题吧。」

    「什么问题？圣剑『合适的持有者』……吗？没那回事，除了那家伙，这世上不可能出现其他勇者。」

    在一个深不可测的幽暗场所，人们称之为魔窟的深渊即为魔界。这个地方是可以目测的浓厚魔力形成瘴气并且喷发，笼罩在紫色烟雾中的地狱。过去由魔王亲自坐镇，下属为他效劳的魔城就在这个地方。

    她们其中一位留着如河水蔚蓝的长发，另一位则是红色长发如烈火蔓延。两人的外型和人类相似，却有着青白色肌肤与金黄瞳孔……两人皆为魔族。

    「正是因为理解这一点，才叫适合的人选吧？而且别转移话题……你为什么擅自回到这里？原本我不打算派你出去，最后还是应你的要求把你派上前线，结果你居然马上撤退……发生什么事了？」

    「没心情罢了。」

    「说谎也没用。自你回来后，直到我把你唤来这里，你的心情看来相当快活嘛。我不晓得你打算隐瞒什么事情，不过能让你出现这种反应的只有一个人……是他对吧？」

    坐在黑色椅子上的两人谈起话来气氛并不融洽，像是恨不得马上杀了对方。

    「别对那家伙出手，他是我的！」

    暗红色头发的女人……安格妮艾推开椅子站了起来，瞪向蓝发女子，猛烈热气在周围摇曳。

    「果然没错，他又被召唤到这个世界来了吧？」

    蓝发女子从安格妮艾了的态度看出端倪，窃笑着让双腿换个方向交叉。

    「啧……亚柯安蒂涅！你竟敢套我的话！」

    「怪就怪你自己不该上当吧。」

    面对勃然大怒的安格妮艾，称为亚柯安蒂涅的女子如流水般轻易化解了怒火。

    「这样啊……勇・社来啦，前任勇者……不对，他还算是现任勇者呢。」

    「亚柯安蒂涅！你要是胆敢对勇也出手，小心我烧得你尸骨无存！能杀他的人只有我！」

    「我能理解你对他的爱，不过你至少叫对名字吧。」

    亚柯安蒂涅有些不耐烦地叹了口气，接着平静地起身离席，走了出去。

    「！」

    「……尽管放心吧，我没有找他麻烦的意思……我也有我自己的计划。我对勇者没什么兴趣，只要不妨碍我，随便你要怎么应付他都不关我的事。」

    遭炎斧架在脖子上的亚柯安蒂涅说得淡然，用手指挥开炎斧，离开了现场。

    「……随便我是嘛……」

    安格妮艾忆起了数天前重逢的景象。

    ◇

    「！？」

    安格妮艾抬起下颚，像是吃了一记勾拳往后仰过身子。强劲的冲击让她有些疼痛，巨大冲击简直像是世界整个颠倒了过来。

    「哼……虽然突然，倒是让你争取到了复活的时间。」

    安格妮艾在眼前男子的头部引起爆炸，却没能伤他半毫。不，不仅如此。

    「你……你是！」

    被往后吹开的兜帽底下露出黑色头发……以及一张熟悉的脸孔。

    安格妮艾又惊又喜，忍不住欢呼。

    「呵……哈哈哈！太棒了！你居然回来了！」

    她挥动火焰斧枪，笑着往勇斩了过去。勇在千钧一发之际及时避开以神速挥击的斧枪，接着弹了下拇指。

    「你以为这一招还有效吗？」

    安格妮艾动作迅速地收回斧枪，以枪柄轻松挡下隐形的子弹。

    「可恶……我从国中毕业到进入高中，在再次受到召唤前练成的橡皮擦无影手居然没用……」

    「你以为这种小把戏敌得过我吗！」

    安格妮艾那双长脚一往地面踏上去，便掀起地面，在四周窜出火柱。

    「这……！」

    为了避开随机冒出的火柱，勇刻意拉开一定的距离，这时全身缠绕火焰的安格妮艾又追了上来。

    「灵化！？你这家伙当真打算杀死我吗！？」

    「废话……你知道人家等这一刻等了多久吗？」

    勇急忙拔出水晶剑，抵抗安格妮艾的攻势，惊讶地大叫出声。

    肌肤火红，长发如火舌摇曳，烈焰缠身，全身赤裸的安格妮艾灵活地以两把斧枪展开连环攻势，不让勇有攻击的机会。

    (啧……看来不能再坚持了。)

    勇一边抵挡安格妮艾的猛攻，却找不出一条生路，忍不住用力咂舌。

    「这三年来，我每天想着要和你杀个你死我活！……要是你不拿出真本事，我可就伤脑筋了。」

    两把炎斧合一，形成一把巨大炎斧。

    「！？」

    「我不晓得为什么你不拿出真本事……既然如此，我就逼到你拿出真正的实力为止。」

    她往上高高跃起，在空中转身扭腰，做出抛掷的架势。

    「轰去万物……『炼狱烈焰』！」

    将天地万物皆化为灰烬的火焰，一击便可消灭整个国家的攻势正击向这片荒野。

    「……哎呀呀，要过悠闲的生活果然困难。」

    苦笑中带着叹息的勇往上方高举起手，敞开掌心，仿佛那里有什么东西似的，好像以为会有什么东西出现在那里。

    「以吾魂祈愿（Soul Desire）！」

    霎时间，眩目极光笼罩四周。

    ◇

    圣伦巴狄亚历一四六年，于圣女再临之地，克拉多荒野。这一年，在克拉多荒野发生成为日后传说起点的一大战役，亦即『克拉多荒野大战』。三十万魔王军对上以洛克西里亚王国为盟主，结合大陆上最大的军事国家拜拉席尔帝国和魔法大国里赛立欧恩皇国等诸国，以及由各城邦召来佣兵组成的十万联军。

    当时，人类与以爵位级为首的魔族陷入苦战，但『勇者海翔』和『苍天骑士雷欧汉里德』联手攻击，成功击败公爵级的风太子温德斯，彻底扭转战局。在勇者与圣骑士的活跃背后，自称『黑暗执刑者』的神秘男子也在这里揭开传说的序幕。

    使用双剑，一身漆黑，除此之外在外表上没有明显特征。如疾风出没在战场，如风暴席卷敌军，与他共同奋战的士兵们皆称他为『死亡黑风』。在勇者与圣骑士打倒温德斯的同一时间，据传他也独自击垮了与温德斯同等级的岩锤战将铁赖齐欧。

    此外，这场战役中有第四名六刃将参战一事也已获得确认，那就是被神圣乌尔极欧拉教团冠上恶名的『定罪者安格妮艾』。但是她一加入战局便立刻被迫撤退。

    与极光一同现身，身穿纯白铠甲的前任勇者打倒了『定罪者安格妮艾』。过去拯救世界的英雄，击退魔王的最强剑士。前任勇者的登场使得安格妮艾计无可施，最后只得撤离战场。谣传他这次是为曾与自己苦乐与共的希薇雅・洛特・雪瑞欧铎・里赛立欧恩前来参战，真正的理由则无从得知。

    魔王军顶点六刃将的两大主力败退，爵位级的魔族也随之一同撤退，魔王军里只有魔物留在战场，最后遭联军一举歼灭。

    联军死伤人数超过三万，尽管如此，仍是获得了一大胜利。

    《圣女天莲爱洛丽与黑暗勇者 相遇之章第七节摘录》

第一卷 二十五话 前任勇者向众人告别

    圣都『安洁莉卡』，这里是神圣乌尔极欧拉教的主要根据地，也是初代圣女薇薇安洛・米奈多・索・安洁莉卡降临的圣地。

    统一为白色的建筑物林立，形成一幅优美的图画，正中央耸立着一座白垩巨塔，显得庄严神圣。这个地方是每年有超过数万名信徒前来膜拜的圣地，即使是在这样的圣地，也有邪恶蠢蠢欲动。光芒愈是强烈，黑暗也愈是强大。

    在白垩塔『路堤海尔』――神圣乌尔极欧拉教团所有的巨塔中最高层，因为教皇前往洛克西里亚而空出的教皇位子上，那位身形臃肿、狂妄自大的男子正是黑暗势力的龙头。这位油腻腻的脸上总是歪斜着愉悦的笑容，毫无信仰，利欲薰心的男人，为教团的枢机主教。

    「以上是先前发生在克拉多荒野的战争始末，另外，自称黑暗执刑者的男子和前任勇者行踪不明。」

    穿上黑色法衣，留着黑发的年轻修女手上拿着一叠纸，平静地向男人报告。身为枢机主教却大剌剌地坐在教皇椅子上的男人把手中玻璃杯往下一砸，发出声音站了起来。

    「前任勇者……可恶的家伙！那个小鬼老是坏我的好事！」

    男人用脚猛踩摔在地上的玻璃杯，呼吸紊乱，气喘吁吁地迈开了脚步。

    「那家伙不只打倒魔王，还害我没吃到最上等的三个女人！这次好不容易有可以吃掉希薇雅的机会，又被那家伙毁了！……前任勇者，我绝饶不了你！」

    枢机主教随手乱砸桌椅，像猪一样呐喊。

    虽然是侍奉神的人，男子却沉溺于性欲，掌控权力。他将现任教皇当成傀儡，一手遮天，愚蠢地以为天底下没有自己得不到的东西。

    在远早于三年前，为了得到里赛立欧恩以美貌闻名的三位公主，他间接怂恿魔族，却因为前任勇者社勇的出现，导致最后以失败收场。

    这一次也是一样，如果联军败退，他不打算追究拜拉席尔或洛克西里亚，而是要里赛立欧恩负起败战责任，结果勇者再一次出现，破坏了他所有的阴谋诡计。尤其三年前那次最为严重，被勇兴师问罪，揭穿了教团的黑暗面。如今虽然一路爬升至枢机主教的职位，三年前他确实曾经一度失势。

    年轻修女冷眼旁观，望向满脸通红怒吼的男子。

    ◇

    「唔……可恶！」

    在『犬鸣亭』用完早餐后，我的心情有些郁闷，但还是做好了出发的准备。至于让我郁闷的理由……那就是不知道怎么冒出来的外号。

    战争获胜后，各国首脑与权贵纷纷聚集在洛克西里亚，使这个地方的气氛显得热闹欢腾。『犬鸣亭』也不例外，挤满了庆祝战胜的客人，出发前用着早餐时，就算不想听，话也自然进到耳中。

    喜爱流言蜚语，自称情报通的家伙向围在桌子旁边的男人们讲起了克拉多荒野一战。

    洛克西里亚的勇者们――

    里赛立欧恩的苍天骑士――

    话题一再转变，忽然间……

    前任勇者――

    自称黑暗执刑者的男子――

    他们聊起了我的话题。那些聊着谣言的人似乎不晓得执刑者和前任勇者是同一个人，可是话题全围绕在我身上，实在让我丢脸得要死。

    洛克西里亚的勇者……帅气勇者他们的事情想必早已传了开来。雷欧汉里德也是鼎鼎有名……其中唯一没有情报在外流通的只有黑暗执刑者=我,以及数年前拯救世界的前任勇者=我，会受到这么热烈讨论也是在所难免，尤其关于黑暗执刑者更是有各种谣言臆测满天飞。挥舞染血的双剑，压倒性的战斗方式……简直和恶魔无异。

    ……就是这么回事。

    其他还有各种流言，其中又以背叛投奔人类阵营的魔族一说受到最强力的支持。理由似乎主要是因为我单枪匹马，打倒了普通人类不可能打倒的公爵级魔族铁赖齐欧(实际上只是击退而已)。

    听见他们称呼我为第八公爵时，真是让我背上窜起阵阵寒意。太、太丢脸了。在异世界，也许多少有点中二比较容易融入，可是听那些大男人们聊着中二度大开的话题，实在让我既尴尬又丢脸，差点没折磨死我。我不会再回去当中二病患者，也不要再回去啦。

    不过，就在我咬着硬面包，决定无视他们说话的声音时，得知了一个冲击性的新事实。

    「对了，我儿子在战场上的时候亲眼看见了那家伙，说那是个像暴风横扫敌军的黑衣剑客。」

    「暴风啊，这形容真贴切。听说这国家的大人物和兵团那些人都称呼黑暗执刑者是死亡黑风(Storm bringer)。」

    「什么意思！？……黑暗执刑者是兵团所属的佣兵对吧？也就是说他在兵团里有两个外号吗？」

    「听说这事没有对外公开，不过兵团的领导人这么说过。」

    「既然打倒公爵级的魔族，会有这些外号也是无可避免……」

    死亡黑风。

    「死、死亡黑风！什么死亡黑风啊！」

    这中二外号简直让我昏倒，在收拾干净的房间里，我一个人在床上打滚。顺便提一下，今天我穿着皮革装备、冒险者风格的服装，别想再让我穿上那件黑色长大衣。

    「哎呀，莉莉露丽今天没和你一起吗？」

    走下『犬鸣亭』一楼时，老板娘把早上说过的话又重复问了一遍。

    「我没说过她现在在朋友那里吗？」

    「什么嘛，我还以为你被甩了呢！」

    我斜眼望向豪迈大笑的老板娘，一边背上行李，离开了『犬鸣亭』。

    战胜后，洛克西里亚街上的气氛更是热闹。我一路穿过喧嚣人群，抵达兵团后，发现柜台小姐又换回平常的巨乳姊姊。

    似乎是察觉到我的视线，她望着我，朝我微微笑了一下。

    「诺伦领导人要我将这封信交给您。」

    原来那是营业用的笑容啊。

    「阿婆……诺、诺伦师傅给我的吗？」

    阿婆这两个字一脱口，巨乳姊姊瞬间向我投来强烈的杀气。巨乳姊姊也是阿婆信徒吗？还记得过去有个超黏阿婆的精灵少年，他也常朝我射来凶狠的目光。

    巨乳姊姊听见我的问题后点头，于是我收下信，打开了信封。

    ◇

    亲爱的弟子：

    首先，抱歉没能亲自送你一程。战后有许多事情需要处理一繁忙中无法离开宅邸本馆，我想提笔写封信给你，又因为要说的事情实在太多，迟迟不知如何下笔。

    关于那件应是你最在意的事情，放心吧，在这次的事件当中，圣都还没能正确掌握你的存在。他们不知道遭怀疑是魔族的剑客是你，也没察觉你就是前任勇者。至于黑暗执刑者，将会以我的直属下属身分处理，这么一来相信那些家伙也不敢轻举妄动。只要你别做出太引人注目的举动，就应该不会有人发现你是黑暗执刑者，甚至是前任勇者。所以你尽管放心，悠游自在地去瞧瞧这世界吧。

    我在信封里放入了另一张兵团卡，或许能在你的旅途中派上用场。这张兵团卡可以从兵团领出数百万的现金一遇上困难时就拿去用吧。此外，一旦需要你以黑暗执刑者的身分行动时，兵团卡会发出红光，你可以把这个当成行动暗号。

    祝旅途顺利。

    ◇

    阿婆的字体优美，在写到黑暗执刑者的时候想必是强忍住笑意，字迹潦草得像蚯蚓一样扭曲。

    感人的信全被毁啦！

    嗯？这么说来，信封还满重的，信里好像提到里面放入了一张兵团卡。我赶紧把手伸进信封，拿出了一张纸和黑色的卡片。

    「这是由兵团领导认定，兵团最高阶级SS级的兵团卡。卡片上的怀表为本洛克西里亚兵团的徽章，拥有兵团徽章的成员将为同一徽章的兵团领导直属，也就是成为领导的心腹。」

    兵团徽章以金色绘出抽象的怀表图样，而且不只徽章本身,就连文字也是金色。当我望着这张高级的兵团卡时，巨乳姊姊就在旁边说明。

    「兵团徽章……这个重责大任交给我不要紧吗？」

    这等于是背负着兵团的名号作战吧？

    话说在前头，除了战斗我可是什么都不会哦？

    「既然诺伦领导人认为您值得托付，我们也没有异议。」

    「托付啊……对了，这又是什么？」

    我又看了一眼黑色卡片，接着打开摺成四折的纸条，读了起来。

    另外，先到之前利用过的那间马匹租赁中心一趟。

    如果你还在犹豫目的地，建议可以到南加尔群岛。

    既然你最爱泳装美女，到那里必定能大饱眼福。

    纸条里只有这么一段简短的文字。

    「建议啊……谢谢你。」

    曾经被建议这两个字害惨的我苦涩地扭曲着脸，好不容易按捺住苦笑，向巨乳姊姊道谢。

    「欢迎随时再来。」

    ……可恶，笑容满面地说出这种话，不是让人想再来了吗！

    我怀着与常前往世界各地的酒家的大叔们同样的心情，步出了兵团。接着，我准备前往戈尔德大叔的武器行。从战场回来后，我马上把两把水晶剑交给他，这一趟就是要前去取回。

    「G，臭老头在吗？」

    「吵死人了，臭小鬼！」

    我大喊着走进武器防具杂乱堆放的武器行，对方立刻大声吼了回来。

    「你还真敢来啊，臭小鬼，居然对别人精心打造的逸品这么粗鲁！」

    老头踢开脚边的武器，走了出来。他气得满脸通红，看来是因为交给他的水晶剑受到了严重毁损。

    「这我也没辙啊，我可是拿那两把剑应付了铁赖齐欧和芙洛莫……不对，是安格妮艾,没坏就算厉害了。」

    「废话，那可是我打造的武器啊！」

    一受到称赞，老头立刻心情大好。

    「修理好了吗？」

    我问道。他用鼻子哼了一声，把收入剑鞘的双剑丢了过来。

    「谢啦！」

    「小子，你真的要离开这里吗？」

    我道谢后，老头回了我一个问题。

    「是啊……这次我会到洛克西里亚可以说是意外，不过也正好有机会可以放慢脚步看看这个世界。」

    他问这句话的神情严肃，因此我的回应也很正经。如果受阿婆庇护，在各方面都可以放心，不过我想亲眼瞧一瞧这个和平的世界。魔王军虽有动作，然而魔王依然遭到封印，这样就已经算是相当和平。

    「这样啊……剑要是出问题再来找我吧。」

    说完，老头往武器行后面走了回去。

    「……谢啦。」

    老头大概没听见吧。我留下道谢的话后，离开了店里。

第一卷 二十六话 前任勇者踏上旅途

    「朵蕾？」

    「噢，你来啦，勇也……不对,是勇・社，怎么我叫错名字你也不告诉我？」

    一抵达马匹租赁中心,就看见朵蕾正在店门口抚摸着银色毛发(羽毛？)的克尔格尔。

    「你怎么会来这里？」

    虽然她也参加了克拉多荒野一战，不过我因为跟随莉莉露丽的指引在战场上杀敌，没能与她共同奋战，战争结束后又必须赶紧撤离，因此我们只有在赶往战场的途中聊了下话，已经有许久没见到面。

    她那身装备还是一样性感……

    「呵呵……喏，口水擦一擦吧。」

    「啊，对不起。」

    我看着那身性感装备看得入迷，她温柔笑着，递给我一条手帕……那是一条以白色为基调的可爱手帕。

    「我对这条手帕是没什么意见啦，不过我觉得你还是适合黑色，尤其是黑色蕾丝。」

    「用不着多管闲事……理由呢？」

    「这样才够性感。」

    「你这家伙还是一点也没变。」

    也许是觉得我说的话很有趣，朵蕾咯咯轻笑……这沉稳的气氛是怎么回事……奇怪？是我多心了吗？她的眼神看起来很哀怨哦……该、该不会……该不会是那个原因吧！

    「朵蕾，难道你对我……」

    「我今天是来送你的。」

    「答得真快啊！」

    她答得飞快，打断了我的话。

    「不过很庆幸可以见到你就是了。」

    「朵、朵蕾！」

    「要抱我是无所谓，可是要另外算钱哦？」

    「你要跟我收钱吗！？」

    「当然，愈好的女人收费愈高呢！」

    朵蕾笑说，模样显得楚楚可怜……让我认真迷上她了。

    「对、对了，那头克尔格尔是怎么回事？……我还是头一次看见银色的克尔格尔。」

    「呵呵……兵团领导说这是你的克尔格尔哦？」

    我觉得不好意思，赶紧转移话题。朵蕾似乎看穿我的企图，露出了有些受不了的笑容，像是大姊姊面对恶作剧的小伙子。呃，这、这种难为情的感觉是怎么回事！我已经年满十六，却觉得被人当成了小孩子。

    「这是我的吗？」

    银白的克尔格尔也许是听见我的话有了反应，往我走近两、三步，用大大的鸟喙磨蹭我的手臂。

    「……你是拜思和史法洛丝的孩子吗？」

    就近一瞧，总觉得它和我认识的克尔格尔有些相似，我一边问着一边抚摸它的鸟喙，而它只是愣愣地鸣叫了一声，看来还无法说人话，不过似乎能理解我的意思。

    「我懂了……是希薇雅送你来的吧？」

    一岁半的克尔格尔和我格外亲昵，它屈下膝，放低身体重心。

    「这是要我坐上去的意思吗？哈哈，你们这对亲子特别喜欢载人呢，嘿！」

    克尔格尔的身上没有缰绳，我轻轻抓住它的脖子，跨了上去之后，银白克尔格尔便开心地在附近走了起来。

    「……嗯，你果然是它们的孩子，坐起来特别舒服～」

    我一摸它的脖子，它又发出了呆愣的叫声。

    「好……看来是不需要缰绳了。」

    一般的克尔格尔胆子非常小，不容易与人亲近，因此需要缰绳控制，不过也许是因为它们亲子都听得懂人话，所以没有那么害怕人类。雷欧和希薇雅使用缰绳，则是为了在速度飞快的克尔格尔身上保持平衡。

    「……好了，我们走吧。」

    我轻拍它的脖子，克尔格尔叫了一声，踢Q踢Q地……不对，它不是马匹，应该用另一种方式形容吧？

    算了，脚步声不重要。

    它摇着尾巴，往王都西门的方向走去。

    「……再见，我会再来的。」

    「好……我会期待那一天的。」

    我轻轻挥手道别，小麦色美女朵蕾应道。

    「我该去见帅气勇者他们吗？」

    走出门后没多久，我想到了这件事，不过这想法又立刻被我否决。

    难得以一般人的身分离开城里，要是以勇者的身分跑去见如今俨然成了洛克西里亚名人的他们，总觉得会毁了阿婆在背地里的努力，以及辜负私下送我一头克尔格尔的希薇雅等人的心意。

    只要他们这些勇者愿意努力维持世界和平就没问题了吧，反正魔王也没有复活。

    「接下来要去哪里呢……？」

    我翻开地图，转换心情打算挑选起下一个目的地，忽然间，耳边传来一阵向我冲来的脚步声。

    现在正值热闹庆祝的时候，不时有人潮涌入王都，但是向外跑去的可就不多了。啊，不对，说不定是像※美乐斯一样，正要跑去参加亲人的婚礼。(编注：典出日本小说家太宰治的短篇作品《跑吧！美乐斯》。)

    就在我胡思乱想的时候，听见了少女的呼唤声。

    「勇！」

    来到这个世界不过一个多月，这已经是我再熟悉不过的嗓音。

    回头一瞧，短发如宝石翠绿，长着一对尖耳的精灵少女，莉莉露丽正喘着气，为了调整紊乱的气息而一再大口深呼吸。

    「噢，之前听说你不能来送我……你还是来啦！」

    「哈……哈……阿婆要我来的。」

    和起先相遇的时候相比，她现在说起话来流利多了。莉莉露丽成为阿婆的徒弟不满一周，经历的修行却长达了数年之久。外表虽然娇小，她的精神已经随修行开始成熟，也就是精神年龄增加了。

    「这样啊，阿婆这安排还真残酷啊。」

    我笑说，莉莉露丽却是说完话后便低垂着头，不见半点反应。成为阿婆的弟子后，除非有什么重要大事，否则莉莉露丽不能随便离开阿婆身边。虽然是实习，她毕竟和『时空魔女』一样使用的是时间魔法，一旦滥用，很有可能变成足以改变世界构造的鬼牌。想当然耳，肯定会有愚蠢的家伙觊觎她的能力，因此为以防万一，我把莉莉露丽托给了能保证绝对安全的阿婆(虽然是阿婆主动提议的)。

    在她成为能独当一面的『时空魔女』之前，最好当作已经失去自由。

    这是她自己选择的未来，但是阿婆说，追根究柢也是为了向我赎罪所做出的决定。

    为了能助我一臂之力，莉莉露丽舍弃了自己的人生。

    ……因此我希望至少，她能待在一个安全的地方。

    「……这又不是什么生离死别，我们活在同一个世界，想见面随时能见到面，何况我又不是要回到异世界。」

    过来人的经验可不容小觑哦。

    这三年来，我一再尝试着想要回到异世界，却怎么也回不来，等到好不容易习惯了正常生活，结果又被唤来异世界。

    ……不死心的那两年实在是痛苦的煎熬。

    然而，既然处在同一个世界，要见面非常简单，在路上就有可能巧遇，然后开玩笑说这世界还真小。

    所以我一点也不难过。

    「我没有要耍帅的意思，不过用不着舍不得分别，只要和我说再见就行了。」

    我骑在克尔格尔身上，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶，她用力点了下头。

    「……再见了。」

    「……嗯，再见，勇。」

    我朝最后终于展露笑颜的莉莉露丽轻轻挥手，就这么离开了王都。

    ◇

    「呜……呜……!」

    「哭成这副德性，小心被勇嘲笑哦？」

    精灵少女呜咽，哭得眼泪和鼻水弄脏了衣服，小麦色美女温柔地轻抚着她的头。

    「你想成为勇的伙伴对吧？既然如此，你可没空在这里哭哭啼啼的呢。」

    「……唔。」

    这一番挑衅的言词让莉莉露丽尽管满脸脏兮兮的，还是把头高高往上抬起，点了下头。

    「我要成为勇的伙伴！」

    「好……那么我们走吧。」

    少女用力点头，眼神里充满干劲，受到她的态度感化，朵蕾也一样精神大为振奋。

    (我也得……再更努力一点。)

    至少不能拖累他……我必须变得更强，她暗自打定主意，牵起少女的手走向拥挤的人群。

    两人宛如母女，又像姊妹或是朋友……甚至是情敌，肩并肩向前走去。

    「这样好吗？」

    「嗯？……什么意思？」

    刚结束长达数年的指导，诺伦正在让巨乳的柜台小姐往身上贴酸痛贴布，一边回问。身为信奉诺伦的其中一位巫女，她平时负责照顾诺伦的生活起居，也是兵团对外的柜台小姐。

    听诺伦亲口提及信里的内容后，她提出了疑问。

    「让他这样的人物留在外面……甚至把他送去加尔群岛。」

    她会有这样的疑问也是无可厚非，将勇者这样强大的战力闲置在外绝不是什么值得推荐的做法，因为即使魔王遭到封印，魔王军仍未消灭。

    「……呵呵呵，看来你还只是个半吊子，这样可无法统治他人。」

    「这我很清楚。能站在统治地位的不是前任勇者也不是教皇，更不是神，能统治众生的只有您，初代勇者大人。」

    听巫女装扮的柜台小姐这么说，诺伦乐得大笑。

    「呵呵，这名号我早在千年以前就已经舍弃，现在的我是时空魔女，没有其他身分。」

    「抱歉是我失言了，诺伦大人。」

    女子恭敬地低下头，诺伦见状不禁苦笑。

    「至于你刚才的问题，那家伙不会到南加尔群岛。」

    「……什么？」

    诺伦这番话让巫女装扮的女子不由自主地顺口做出回应，但又有谁能够怪她呢，也不可能有人忍心因此责怪她。

    「您的意思是……可是您确实推荐他到加尔群岛吧？」

    「嗯……我确实在信上这么推荐，可是那家伙不会去，不对，应该说他没办法去。」

    诺伦笑得像个恶作剧成功的小孩子，又继续说。

    「三年前，他因为我的推荐信尝尽苦头，照理说会认为我那张小纸条别有深意，何况我还特别迎合那家伙的喜好……在过度解读之后，他肯定会认为加尔群岛有什么事情在等着他，以为明白了我背后的企图，往完全相反方向前进……前往加莱列叶。」

    ◇

    「魔法学园都市『里兹瓦帝亚』啊……离在加莱列叶举行的拳斗大会还有几个月的时间……好，就去这里！」

    地图北边是自由城邦加莱列叶，我决定一路往那里前进，途中第一个目的地就是里兹瓦帝亚。虽然遗憾与泳装美女擦肩而过，不过这地方出没的可是制服美少女，真是太让人期待了。我烦恼着到底是西装外套好还是水手服好，脑中忽然掠过希薇雅说过的话。

    击退安格妮艾后，我被唤到里赛立欧恩设在克拉多荒野的阵地内，那顶属于希薇雅的营帐。

    「你确实说过想亲眼瞧瞧这个世界吧？」

    「唔G！」

    对方问得正经八百，我却不由自主地发出了怪声回应。

    「别用那种奇怪的声音回答我的问题，笨蛋！」

    「嗦……难得被唤来这里，我是想说悠哉地旅行，见识这个世界，过过奇幻冒险生活也不错嘛，不过要是麻烦就算了。」

    要是开玩笑，肯定会惹得她大发脾气，因此我认真地回答了她的问题。希薇雅一听，苦笑着微微点头。

    「我就知道你会这么说。离开战场，冷静了一点之后，我也认同你的想法。」

    「别和我绕圈子了，希薇雅……有话就直说吧。」

    希薇雅像是死了心，她退让一步的态度惹恼了我，我压低嗓音逼问。

    「如果你是想看姊姊……奥薇雅皇姊以性命守护的这个世界……」

    ……希薇雅说这话时，脸上神情显得痛苦万分。

    我无言以对。

    恐怕她说得没错。我自问，自己真的是想享受异世界生活吗？答案连我也觉得怀疑。不过我愈想，希望能环游这世界一周的念头就愈强烈。在这个世界，到处充满我从未见过的地方，从未遇过的人。步调放慢也无所谓，我想亲眼见识这个还没有与她见过的世界。

    我跨坐在尚未取名的银白克尔格尔身上一缓慢前进。

    目标是异世界悠闲生活，不疾不徐，笔直前进吧。

第一卷 番外篇 莉莉露丽修行篇

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这个混帐！」

    随着与我同为精灵的诺伦带领下，我们来到了这栋宅邸的地下室。见到疑似安置在门另一头的东西，勇脱口呐喊，像是整个人失去控制。他抱着头，发出如鸡被掐住脖子的悲痛哀鸣，当场颓倒在地。

    「呵呵！哎呀，你那痛苦的模样实在有趣极了，现场这么一瞧更是别有一番乐趣，没辜负我的想像呢。」

    造成眼前状况的罪魁祸首――还记得勇说过她的名字是诺伦――看着勇这副模样，整个人乐得眉开眼笑。

    『你对勇做了什么!?』

    我急忙赶向痛苦的勇身边，为他身体不寻常的颤抖吃惊，大叫着逼问诺伦。然而，诺伦只是咯咯笑着，用她那白皙纤细的手指指向门扉。

    『你自己瞧吧，用自己的双眼辨识真伪，对我们精灵来说也是必要之事。』

    我缓缓地转过头，无法克制自己循着诺伦指出的方向望去，望向门内。见到门里的那个东西，『衣服……？』我忍不住纳闷地说。

    没错，在那里的是一个只有上半身的人偶，人偶身上穿着一件连帽黑色大衣。

    「为什么……为什么偏偏是黑暗执刑者的『黑夜圣骸布（Holy Night Shroud）』……」

    双掌双膝跪地，集全世界的绝望于一身，散发出阴郁气氛的勇显得垂头丧气。看来原因就出在这件黑色大衣。

    「好啦，你把这件衣服拿上楼去，要穿上也行。」

    「谁会穿啊，白痴！上楼的只有我吗？咦，莉莉露丽呢？」

    「去去！」诺伦赶人似地摆了摆手，于是勇俐落地站了起来，不解地偏过头。我也不明白自己被留下来的理由，一样不解地歪头。

    「嗯，我有事要找她，还不快去！」

    「别这么说嘛，你会有什么事找她？朵蕾我还能明白，莉莉露丽不是兵团成员吧？」

    勇问道，似乎觉得诺伦的话有些蹊跷，但是诺伦刻意无视他的问题。

    「五分钟，这事情五分钟就解决了，你快上楼去。」

    「什、什么嘛，阿婆，用不着瞪人吧？」

    被阿婆稍微瞪了一下后，勇立刻放弃抵抗一心不甘情不愿地抱起衣服。

    「莉莉露丽，要是阿婆讲了什么奇怪的事情，别放在心上喔？」

    勇有些担心地叮嘱着我，接着便上楼去了。

    「真是的，我哪有那么坏心眼。」

    诺伦说这话的语气虽然不满一脸上却挂起了近似苦笑的笑容。

    ◇

    把勇赶出房间后，诺伦把门关上，接着面向我和朵蕾。

    「我把你们留下来为的不是别的，正是你们自己的将来。」

    她一边说着，随手拿出一张椅子一坐在上面。

    『这是……』

    我看过勇从腰包里拿出各种东西，诺伦的举动也有些类似。

    「我们的将来？」朵蕾讶异问道。诺伦听了，先是深深地阖起眼，接着射出锐利的目光。

    「那家伙打算环游这个世界，不管是有意无意，总之他为了见识这个世界，计划前往旅行……到时候你们要怎么办，现在要谈的就是这件事。」

    听到这里，我的心脏用力地跳动了一下。勇要去旅行，我也要和他一起去。可是从诺伦的口气听来，似乎有谴责我这个想法的意思，而我的感觉果然没有出错。

    「实力愈坚强，愈容易惹来纷争……而且不管勇愿不愿意，他势必会投身战场……到了那个时候，依你们现在的实力只会成为他的包袱。」

    包袱。听见诺伦明确地指出这一点，我觉得害怕，好像地面在脚下碎裂了开来。他的包袱……我会成为他的阻碍吗？

    『要、要怎么做……才不会变成勇的包袱？』

    『同乡的小女孩啊，你想知道吗？』

    『嗯……我不想妨碍他！』

    『这样啊――』

    诺伦眯细眼望着我，接着望向朵蕾。

    「朵蕾，你呢？」

    「……领导，我会愿意跟随勇这结论未免下太快了吧？」

    朵蕾苦笑着说出这句话，却遭诺伦一笑置之。

    「愚蠢的家伙，你现在已经不是为了男人难为情的年纪了吧。」

    「呃……、嗦……不过，成为别人的包袱……这种事我也不愿意。」

    朵蕾红着脸搔着头，把脸转向诺伦如此说道。

    「呵呵……这样的话，我就传授你们智慧与招式吧。」

    啪的一声，诺伦举起单手，以中指与拇指轻轻弹了下响指。

    「!?……这是无吟诵吗？」

    「噢，这么说来你是砂砾子民……你感受到了吗？没错，正是无吟诵。从今天起的廿日，你们将在我的指导下进行修行。」诺伦坐在椅子上，跷着二郎腿说。

    不过，咦？

    「廿日？」

    『嗯,也就是二十天，你会数天数吗？』

    『会。』

    诺伦用安黎克赛里亚语解释，因此我也马上用安黎克赛里亚语回应。

    「领导，从远征的天数算来，要修练二十天的话时间不太够吧？」

    朵蕾讶异问道，接着诺伦又随手拿出一把剑和某个东西。她把与身高等长的剑(与诺伦身高相等，就长度看来与一般的剑差不多)搁在肩上，从椅子上站了起来。

    「呵呵，用不着担心，你们只需要烦恼如何进步就行了……同乡的小女孩啊，把这个戴在手上。」

    『哇！』

    有东西突然抛了过来，我连忙接住，接到了一个金色戒指。

    『戒指？……上面有字，加雷・瓦列里乌斯・奇亚・克洛克・狄亚……「时空加速、时空减速、时空停止的魔具」？』

    戒指上刻着的安黎克赛里亚语如此写道。

    『同乡的小女孩，不，莉莉露丽啊，就由你来继承我的名号吧？』

    诺伦说，脸上浮现了促狭的笑容。

    ◇

    『时间时常在流动，要停止或是改变时间流动原本都是不可能的事情，我要传授你的就是介入「时间流动」的术式。』

    诺伦说，让我戴上称为『伊迪尔』的戒指。

    『这是什么？』

    『要习得时空魔法并不容易，这则是用来学习时空魔法的速成工具。』

    诺伦咯咯轻笑，又随手取出一副牌。

    『这叫作小塔罗牌，是占卜用的道具……你认为自己手上那张牌是什么图样？』

    说着，诺伦把牌面向下的塔罗牌交给了我。可是就算这么问我，我也不晓得答案。我这么一想，她似乎察觉我的想法，眯起了眼微微瞪着我。

    『愚蠢的家伙，我不是在和你开玩笑……你必须想像这张牌翻过来会是什么图样。』

    『嗯……会是什么图呢？』

    虽然还是不知道，这下我认真思考了起来。

    『笨蛋，不是用头脑思考，要用眼睛「看」。』

    用双眼取代思考，我不太懂这话的意思，不过还是听从她的指示，看向塔罗牌的另一面。我紧盯住塔罗牌，在下一瞬间，『！』脑中掠过了牌面往上翻开的影像。

    『五根手杖和拿着手杖的老人家。』

    『那是权杖六。』

    『嗯。』

    我点头，诺伦用视线示意我把牌翻开。牌一翻开，『咦……不、不是。』牌上的图样是手握长剑的骑士。牌上的图样和出现在脑中的画面不同，我焦急不已。虽然只是瞬间掠过，我对自己看到的图样相当有自信。因此图样错误这件事，让我异常惊讶。

    『不，你没有看错，你手中的牌确实是这张权杖六。』

    『啊！？』

    诺伦从怀中掏出一张牌,上面正是我先前在脑中看到的图样。

    『我「停止时间」，抽换了你的牌，因此你的预知既是正确，也算不正确。』

    『……停止时间？』

    她顺口说出的这番话让我震惊，相较之下，图样错误带来的冲击还没有这么震撼。

    『这种事情不重要，言归正传吧――』

    表现得若无其事的诺伦让我不寒而栗，我点点头。

    『――莉莉露丽,你看见的是手中的牌翻开后，也就是见到牌面时的未来影像。如果我没有加以干涉，出现在你手上的就会是你看到的那张牌。』

    『……呃，我可以问个问题吗？』

    『说吧。』

    『唔……为什么我看不见你是什么时候换牌的呢？』

    『呵呵！嗯嗯，你这小女孩很聪明！』

    诺伦怪里怪气地笑着，摸了摸我的头……她的外表看来和我差不多，却表现得像个大姊姊一样，让我有些反感。

    『事情很简单，单纯只是因为你的程度低，以及未来的「不稳定性」。』

    『不稳、定性？』

    『也就是无法确定的意思……这世上没有确切的未来，使未来显得摇摆不定。你无法读出变化过后的未来，这也是其中一个原因。』

    『唔……噢。』

    『笨蛋，回答不许这么暧昧。』

    『是！』

    诺伦又随手取出与身高等长的手杖(因为和她的身高等长，所以是支有点短小的手杖)，敲了下我的头。

    『未来变化无常，这一点你要铭记在心。再一次吧，放心，这一次我不会出手。』

    诺伦说，又交给我一张新的牌，这次我瞧见了拿着硬币的女人。

    『……未来变化无常……』

    我大概能理解诺伦这话的意思，只是不晓得该如何付诸行动。诺伦伸出手，把牌翻了开来。

    『宝剑国王……看来这次没错了。』

    牌上的图样显现出一位头顶着王冠，把剑插在地面的黑发男子。

    『嗯，我看见了和勇很像的男人。』

    牌上男子的外表和勇有些神似。

    『呵呵，这样啊，和勇很像啊。你真的很喜欢他呢。』

    诺伦似乎觉得很有意思，摸着我的头笑了起来。这种瞧不起人的态度让我觉得气恼，接着她拿出一副纸牌。

    『因为戒指的效果，让你可以预知未来。第一阶段的训练算是大致完成了，接下来要训练的是连续预知能力。』

    诺伦拿走我手中的牌，放进自己手中的那一叠牌里，接着把整副牌交到我手上。

    『我去瞧瞧朵蕾的情形，她差不多要放弃了。在我回来前，你可得练到百发百中哦？』诺伦咯咯笑说，啪地弹了个响指。『pass,「梭洛」。』她低吟出咒文般的字句，一扇简陋的门随即出现在我们面前，她接着走进门内。

    在我的训练开始不久前，朵蕾就是被丢进了这扇门。

    ◇

    『……圣杯七。』

    我从手上的塔罗牌中接连抽出纸牌，预测上面的图样。正确预知的纸牌朝上叠成一叠，等成功预测完一轮后再翻回背面重新洗牌。在反覆进行训练之后，图样出现在脑中的感觉愈来愈

    迅速。不晓得过了多久，诺伦从门后出现了。

    『久等了，莉莉露丽。如何？有进步吗？』

    诺伦出现时一手拿着剑，后面跟着眼神死气沉沉的朵蕾。

    『发、发生什么事了？』

    朵蕾的异状让我不禁讶异回问，诺伦听了又怪里怪气地呵呵笑了起来，向我解释。

    『我忘记警告她，塔内十楼以上的魔物强度会一下子往上跳。真是的，她差点就要被树绳怪吃掉了。』

    『树、绳怪？』

    『那是魔物的一种。训练的情形如何？预视的感觉可以维持较久，而且愈来愈鲜明了吧？』

    『嗯。』

    看见我点头回应，诺伦把我手上的戒指拿了下来。

    『啊！』

    『下一个阶段是不靠「伊迪尔之戒」预知未来。好了，试试看吧。』

    我遵从她的指示一试，情形马上出现变化。

    『……看不见。』

    先前在眼中看见的未来影像忽然消失不见。我死盯着纸牌，也只看得见纸牌的背面。

    『你会问「为什么？」。』

    『为、为什么!?……啊！』

    『很简单，伊迪尔之戒是辅助「观看」行为，以及「观看后」结果的魔具，如果利用远望的魔术，可以望向较通常遥远的距离，也可以石化的魔眼让望见的对象石化，属于高级魔具。因此你戴上戒指时看见的未来，全是出于伊迪尔之戒的辅助！下一个阶段要训练的是不靠魔具的辅助，成功预测未来。』

    不戴戒指预测……

    我又试了一次，什么也看不见。

    『事情没这么顺利，这和天赋才能有关……不过放心吧，莉莉露丽――』呵呵，诺伦笑说，『接下来还有二十天，慢慢来吧。』

    不知道从什么地方冒出了圆桌和三张椅子，桌上堆满了成山的三明治。

    『总之先填饱肚子再说。』

    诺伦说着，往椅子跳了上去。

    ◇

    二十天。

    在这二十天里，莉莉露丽日复一日地做着预知的训练。

    早上起床后在预测早餐时失败，一再预测不出塔罗牌上的图样，晚上身心俱疲，睡得不省人事，过着一成不变，也不容许被改变的每一天。

    在诺伦之前告知的期限，第二十天到来的那一天晚上，莉莉露丽趴在散落一地的脾上痛哭失声。

    看不见，什么也看不见。

    她努力想看见未来，这二十天来却没有一瞬间预知成功。

    『……很遗憾，莉莉露丽。』

    『呃！……』

    诺伦的说话声让莉莉露丽浑身一颤，她缓缓抬起头，仰望交叉双腿坐在椅子上的诺伦。

    『我看出你有些许的才能……看来是我看走眼了。』诺伦冷酷无情地说。

    『呜、呜……！』

    宝石般鲜艳的碧绿色瞳孔满溢着泪水，但是诺伦并未因此感觉到任何罪恶感。

    『愚蠢的家伙。』

    鲜红的眼瞳闪耀光芒，盯住莉莉露丽。

    『你以为只要哭了，我就会温柔地指导你吗？别傻了，同乡的小女孩。』

    莉莉露丽垂下头，又哭了起来。

    精灵可以活得比普通人类长上数倍之久，属于相当长寿的人种，传说最短也有三百年的寿命。然而莉莉露丽连十岁都不到，还只是个小女孩。

    差点遭半兽人侵犯，亲身感受遭石化巨蜥攻击的恐怖，即使如此仍下定决心为了救了自己的少年努力，少女那颗坚定的心如今眼见就要粉碎。

    她一再尝试，一再失败，随着期限逼近，她终于彻底绝望，选择了放弃。

    『哭就能预见未来吗？哭的话，未来就会改变吗？……再哭下去，你就只能一辈子让勇保护？』

    她心头一惊，想起了他们的第一次相遇，两人实际遇上的那一瞬间发生的事情。那时候，她差点惨遭半兽人侵犯。

    当时，她的内心充满恐惧。

    她不知道父母的长相，也不清楚这趟旅行真正的目的，就这么踏上了旅途。她漫无目的地找寻着连自己也不知道的目标，一路往前走。因此当她想到这趟旅程将在一无所获中结束，丑陋的半兽人按住她四肢，打算侵犯她时，她的内心只有恐惧。

    她以为自己永远也不可能知道自己生存的理由，这一生就将断送在此地。

    而她的人生未来――

    『我不要！』

    为他所拯救。

    『我想和勇在一起！！』

    莉莉露丽大喊，不只泪水，连鼻水也一起流了下来。

    『拜托你！请帮助我，让我、让我可以帮上勇的忙！！』

    她跪在地上磕头，哭泣呜咽着跪求诺伦。

    『我愿意接受任何训练！』

    『我不会再放弃了！』

    『不管发生什么事情，我都会忍耐！』

    『所以……请让我……！』

    她泣不成声，诺伦更开口打断了她的话。

    『你现在的痛苦、无助……还有「希望」，你有信心可以维持五年的时间吗？』

    莉莉露丽登时回答她的问题。

    『可以！！』

    『……』

    『呜、呜！』

    诺伦一声不吭，凝视着莉莉露丽，莉莉露丽则是呜咽着露出了坚定的目光，回望诺伦。

    两人不发一语，只听得见莉莉露丽的哭泣声和擤鼻声。不过数分钟的时间，她却觉得漫长得像是永远。然后……

    《……呵呵……呵呵呵！这可是你说的哦？这个蠢弟子,你要是再没用地哭了出来，下次我可没这么好心。》

    在诺伦还没开口说话,她的笑声已经传进耳中。

    ◇

    「莉莉露丽！」

    「笨蛋，别大声嚷嚷。」

    五分钟过后，我往地下室走去，看见了莉莉露丽在门前啜泣沉睡，阿婆则是扎起一头长发，绑起奇怪的发型。

    「你对莉莉露丽做了什么，阿婆!?」

    「叫你别大声嚷嚷是听不懂吗？蠢弟子！」

    阿婆用力往我头上揍了一拳，我隐约有种不祥的预感。

    「勇，莉莉露丽具有『时空魔女』的资格，她不只预知石化巨蜥来袭，昏迷前似乎也知道了自己将成为我的弟子。没想到在那么危急的时刻，她居然能改变我预知的未来。」

    听见阿婆愉快地笑着说出这些话，我简直差点没昏倒。

    「开什么玩笑！你打算让莉莉露丽卷入权力斗争吗！」

    时空魔女能预见、预知并且预言未来，如果可以得到时空魔女的帮助，国家将能获得极大利益。诺伦特地离开大国里赛立欧恩，来到洛克西里亚，为的也正是向全世界表示时空魔女立场中立。

    「这个笨蛋说『愿意接受任何训练』，所以说这事与我无关……对吧？」

    诺伦说得肯定，一副事不关己的模样。

    「你、这……家伙――」

    我怒火中烧，如火山眼见就要爆发，但诺伦接下来说出的话反而让我的怒气急速消散。

    「你打算愚弄她的觉悟和信念吗？勇！」

    幼小的身体，与外表相同的稚气脸庞。少女这一喝，喝止了我的动作。我停下动作不是因为害怕，而是需要时间思考阿婆的话。

    「……莉莉露丽为什么要这么做？」

    从阿婆的回答听来……莉莉露丽像是为了我做出这样的觉悟。

    「用不着我解释吧。」

    她说着，脸上浮现慈祥和蔼的笑容，轻抚着莉莉露丽的头。

    「……朵蕾呢？」

    我和从半兽人手中救出莉莉露丽时一样抱起了她，向阿婆问道。

    「呵呵！她现在大概被树绳怪弄得全身湿黏黏了吧。」

    「真的吗!?全身湿黏黏的吗!?」

    「是啊，全身都湿黏黏的哦。」

    我手里抱着莉莉露丽，满脑子想的都是朵蕾在门另一头活色生香的模样。

    「对了～你那件『黑夜圣骸布』的完成度如何？我把你留下的东西拿给安妮安朵涅，她缝制得很开心呢。」

    「那实在炫得没话说，兜帽里面也坚持用红色表现出一致性，火焰展现的方式简直是酷毙了,你以为我会这么说吗混帐！！」

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：闲基

    录入：zbszsr

    修图：zshdick

    对我而言，所谓的勇者，应该是一位能够传为佳话的典型英雄人物。

    但也不单单只是个英雄而已。

    他要能够从魔王的手中，拯救即将陷于混沌的世界，是英雄中的英雄。

    从小就是个野丫头的我，向来无心钻研淑女礼仪，而是从早到晚勤练剑术。

    这样的我，当然很崇拜勇者。

    崇拜为世上的危机奔走，四处讨伐魔王的英雄。

    我崇拜的就是这种远超越国家格局的人物，简直可以说是迷恋。

    身为王女的我，甚至还充满少女情怀地想像过自己被魔王抓走，而有位勇者现身拯救了我，两人便坠入了情网的情境

    然而，出现在我眼前的真勇者，是一个轻而易举地就打破这些想像的家伙。

    社勇。

    他是一个容易受煽动、不知羞耻、懦弱，却比任何人都要温柔而坚强的少年。

    ◇

    「好无聊喔。」

    有位身穿天空色美丽礼服的银发女孩，看着镜中的自己说道。

    看着这个任谁都会为之倾倒的美丽身影，她却很厌恶自己这身服装所代表的意义。

    「很适合你啊！」

    「我觉得盔甲装扮比较像我自己，那才适合我。」

    银发美女――希薇雅・洛特・雪瑞欧铎・里赛立欧恩，她对身为臣子的那位青年所说的话苦笑以对，在沙发上坐下。

    「勇应该会看得陶醉吧。陛下平时的盔甲装扮固然也很美丽，但身穿礼服的您，更有一种这个年纪的女孩该有的可爱与动人，也就是勇所说的反差萌吧。」

    勇。

    他是曾经和希薇雅相恋、如今又再次重逢的男人。

    「对、对了，勇平安抵达了吗？」

    「是的，刚才和诺伦大人确认过，他已经和克尔格尔一同前往里兹瓦帝亚了。」

    希薇雅和勇睽违三年才重逢，但勇却说他要到全世界去走走，便踏上了旅途。尽管希薇雅希望他能和自己在一起，但她无法束缚住勇。

    「是吗……那家伙出现在克拉多荒野的时候，我还真是吓了一跳呢！」

    「我也大吃一惊。」

    希薇雅和她的臣子一起咯咯地笑着，站了起来。

    「现在那家伙在里兹瓦帝亚啊……那他也可以见到艾莉西亚吧？」

    「他啊，恐怕是的。」

    希薇雅很感激逐一回话的臣子。她又在镜子前面的那张椅子上坐下。

    「好吧……该来陪陪蠢蛋们了。」

    她大叹一口气之后，旋即扬弃了沉浸在爱情里的小女人模样，换上了女王的表情。

第二卷 一话 前任勇者与珍禽奇鲁巴

    好久不见，各位。还有初次见面的朋友，我是前任勇者――社勇是也。

    再度被召唤到异世界――连恩布尔克――的我，在不断地与人邂逅及重逢之中，结束了克拉多荒野之役。现在一边享受着旅途的悠闲生活，一边前往自由都市加莱列叶。

    接着我又沿着从洛克西里亚延伸出来的这条长长的约荷鲁街道，走了大约两个星期。

    奇鲁巴还算是只幼鸟，精力不足，因此一天可以跑的距离不长，移动上比较费时，但也因此让我跟奇鲁巴得以平安地找到里兹瓦帝亚附近那片辽阔的『迷路森林』。

    附带一提，奇鲁巴是我所骑乘的一只银毛克尔格尔。它的名字是「银色」的意思，我向来很自豪这是个简单响亮的好名字。

    「绕路很麻烦，不如直接穿过去吧？反正这条街道就一直这样绵延下去，只要不偏离这条路的话，就不会迷路。」

    「呱嘎～？」

    走过了好几座村庄才来到这里的我，或多或少对里兹瓦帝亚已经比较熟悉了。

    三年前，魔王军几乎全员同时开拔至里赛立欧恩，因此我们就直接前往魔王所在的地点，连在里赛立欧恩附近都没有多做停留。

    所以，当时的那趟旅途，我对里兹瓦帝亚以及附近的几个城镇几乎是视若无睹。

    在洛克西里亚也只去了妖精森林，并没有进到都城里去。

    尽管如此，我在各个曾经到访过的村落里，都打探过里兹瓦帝亚学园的消息，因此对于在前往里兹瓦帝亚的路上、以及抵达后所应该注意的事项等，也都略知一二。

    其中一个要留意的就是『迷路森林』。

    被施了魔法的『迷路森林』，会让人迷失方向。

    而这里同时也是要让学生们进行田野调查的地区，所以刻意打造成不施魔法就无法逃脱的设计。

    据说在这里，要是不先用魔法确认方向就随意乱走的话，会多走很多冤枉路，而且最后又绕回到入口处去。

    从现在的位置看过去，若是从位在迷路森林彼端的学园走进去的话，那还有救；要是像我这样从洛克西里亚北上走进森林，还在森林里迷路的话，恐怕就要笑不出来了。

    不过，据说只要沿着往学园方向延伸的约荷鲁街道前进，就不会有问题了。

    又或者是绕个大远路，避开迷路森林就好。这样一来，就不会有魔物出现，是一个很安全的选择。一般行商的人都认为这个绕远路的选项最万无一失。

    「我也想早点找到下榻地点……就继续这样GO吧，奇鲁巴！」

    「呱嘎～！」

    奇鲁巴会用「呱嘎」这种叫声来回应我的话。最近我已经可以从它「呱嘎」的叫声，分辨出它的心情好坏。

    刚才的叫声听起来应该是心情很愉快。

    「哇，这座森林遗真暗啊！应该说它是由树所连成的天花板吗？明明是日正当中，竟然这么暗……」

    一走进森林里，这座森林里的幽暗就让我大为惊讶。

    树木长得相当枝繁叶茂。抬头一看，上方只看得到若隐若现的阳光。先前虽然曾经一再听说这里很暗，但实际上却远比我想像得还要阴暗许多。

    昨晚下榻旅社里的老伯强迫我买盏油灯，这下可派上用场了。

    「这里可不光是被施了魔法而已，这座森林本身的环境就很容易让人迷路。」

    先前我一直觉得很诡异。即便被施了魔法，但应该不到让人迷失方向的程度……而它也不是让人看到幻觉而失去方向。

    因此，只要确认清楚日出日落的方向，应该就可以不靠魔法来确认方位才对。

    然而实际走进森林里一看，却发现四下非常幽暗，即便抬头也看不见天空。

    这样还真的是会让人迷路。

    我用绳子把油灯系在奇鲁巴的脖子上。

    「这样就亮多了啊。」

    「……呱嘎～……」

    奇鲁巴悠哉地叫了一声呱嘎之后，向前迈开了步伐，但随即就又停了下来。

    「……啊？你怎么了，奇鲁巴？」

    我心想，该不会是出现了什么魔物吧？但注视了前方一会儿，并没有发现魔物。

    「奇鲁巴……喔？」

    奇鲁巴睁大了眼睛，环顾着四周。我受它影响，也跟着仔细到处看看。

    接着，我发现树上长着红色的树果。

    「你在看这个啊？这是什么果实？能吃吗？」

    仔细一看，我这才发现附近的树上也都长着同样的果实。

    奇鲁巴走近身边的一棵树，开始吃起了掉在地上的树果。

    「哇，你也吃得太猛了吧？有那么好吃吗？」

    我看它狼吞虎咽地大口吃着，便问了一声。没想到它却低下身子，把我放了下来，又继续开始吃树果。

    「这应该是叫我自己试试的意思吧。」

    看样子，它不希望别人打扰它用餐。

    奇鲁巴忘我地埋头吃着树果，大概是因为这两个星期都只吃豆子的缘故吧。

    原来鸟一直吃同样的东西也会腻。

    「呼……嗯，这什么鬼啊？」

    我随手捡起一颗树果放进嘴里含了一下之后，口中充满了只能用「暴力」来形容的甜味。

    果子本身的味道倒是满合我的口味，但过多的糖分，反倒让我觉得吃起来有点苦。

    「你喜欢吃这种东西啊？……？」

    大口大口吃着树果的奇鲁巴突然抬起头来，睁大眼睛环顾四方。

    「怎么啦？又找到树果啦……好痛！不要啄别人的手啦！」

    看样子它好像生气了。

    「到底是怎样了――刚刚好像有一点……」

    「呱嘎～！」

    我蹭了蹭刚才被奇鲁巴啄过的手。这时，听到某处传来像是树木被折断的声音。

    雎说是折断树木的声音，但并不像是折断细树枝，而是像折断大树般啪啪啪的声音。

    那个音量微弱到我无法掌握声音传来的方向，但我确实听见了。

    「是魔物？」

    「呱嘎～」

    奇鲁巴离开了树果，在我的手臂上磨蹭着它的头。

    这是奇鲁巴要我骑到它背上的信号。

    「惹上这种事的确是很麻烦，我们快走吧。」

    骑上奇鲁巴的背之后，我们一边提防周遭环境，一边向前推进。

    「……又来了，这次声音比刚才还要近……」

    断断续续地折断树木……声音听起来已经像是砍倒一整片树林似的，比刚才的声音更大，大到已经可以判断声音的来向。

    接着――

    「玛娜，快点……！」

    「唔、嗯……！」

    传来了两名少女的声音。她们像是被恐惧追赶着一般。

    「奇鲁巴！！」

    「呱嘎～！！」

    在我大叫之前的几秒钟，奇鲁巴就已经开始向前跑了。

    我单膝跪在奇鲁巴的背上，身体半蹲，右手放在腰际。

    「……看到了……！」

    我聚精会神地看了一会儿，发现有只巨大的山猪，正在追赶两名身穿长袍的少女。

    刚才断断续续地传来树木被折断的声音，应该是这家伙在向前狂奔时压断的吧。

    它的庞大身躯，足以轻易折断附近的树木。

    「啊！」

    「玛娜！？」

    其中一名少女脚步一个踉跄，应声跌倒。

    我看到少女们的脸上满是恐惧，于是发动了攻击。

    『不用橡皮擦』。

    这是我从异世界回来之后学会的牵制技，特别适用于中距离的牵制。

    这种技法又被称为弹指，是利用超高速弹动的手指，将压缩的空气以逼近子弹的超高速度弹射出去的招术。

    这一招本来是在课堂上用橡皮擦屑弹同学时，将橡皮擦屑取代成空气的方法。不过因为这次的对手是魔物，所以我在攻击威力上就没有设限。

    就在空气爆裂声传来的同时，山猪巨大的身体被抬了起来。第二发攻击就将山猪打飞了。

    「你们没事吧？」

    奇鲁巴飞到两位少女面前之后降落站好。我从腰际的道具袋里取出飞刀五件组当中的一支，这是我花七百五十f（法伦）跟在旅途中结识的商人购买的。

    「啊、啊……！」

    「玛娜！」

    那是刚才跌倒的少女。她一边把歪掉的眼镜重新调整好，一边用很尖的声音回应我。

    这时，有个扎马尾的女孩跑到眼镜女孩的身边。

    「……哦，竟然抵挡得了刚才那两招？你是这里的君主吗……！？」

    吃了我两记弹指功的大山猪，口吐白沫地瞪着我看，发出咕噜咕噜的呻吟。

    而那只大山猪的头上，深深地插着我刚刚丢过去的飞刀。

    咚――一声漫天巨响，大山猪应声倒下。

    就算它能抵挡得了弹指功，要是头上被插了一把刀的话，可就没戏唱了吧。

    「没受伤吧？」

    我回过头去问两名少女，两人不约而同地点了点头。

第二卷 二话 前任勇者觉醒

    「那是……里兹瓦帝亚！」

    「呱嘎～！」

    在拯救了那两位少女之后不久，我护送她们走出森林。出现在我们眼前的，是一座以巨大钟塔为中心所建造起来的大都市。

    「是、是的。正确来说，应该是叫作魔法学园都市里兹瓦帝亚吧。」

    「……以里兹瓦帝亚魔法学园为中心所发展出来的中立城市。」

    讲话常吃螺丝的眼镜妹是玛娜・雷利耶；留着黑色短发的是绘里・特勒史脱利亚。

    被我拯救的这两位少女，现在都骑在奇鲁巴的背上。

    为了要救她们而偏离街道的我，反倒是靠她们的协助才能从森林中成功脱困。

    其实，我只要一飞就能够查得到目前所在的地点，但在她们的面前当然无法施展这一招。就在我们快要迷路的时候，她们帮忙用了魔法。

    路途中，我向她们自我介绍，而她们也表明自己是魔法学园的学生。

    她们好像是为了采集能够当药材使用的素材，才会到那座森林里去。

    「这座钟塔还真是大啊……目测大概有数百公尺……跟东京铁塔有得拚吧？」

    最引人注目的是巨大钟塔。

    尽管离里兹瓦帝亚还有好一段距离，但钟塔的外观却丝毫不减它的宏伟。要是从钟塔底下抬头仰望它的话，震撼力应该是难以估算的吧。

    好想拍张照留念啊……真想要一台照相机。

    「ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ？高度号称能和里兹瓦帝亚的钟塔并驾齐驱……那个ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ到底是个什么东西啊！？」

    玛娜受到求知欲的刺激而大感兴奋，眼里闪烁着光芒，但说话还是一样吃螺丝。

    糟糕，不小心说溜嘴了！

    「玛娜，冷静一点，你这样会让社先生很尴尬。」

    「啊……很、很抱歉，社先生，我，我对稀奇古怪的事情很敏感……」

    「哈哈哈……嗯，没关系，我已经听你说过七次了。」

    没错，这样的互动已经在旅途中重复上演了七次。

    从我的弹指功到奇鲁巴的事等等，每次只要一有事情发生她就会暴走，最后再由绘里出面制止她。

    「话说回来，我好像还没问过，你们说的药是什么药？」

    我一边将握在右手上的刀子收起来一边问，玛娜一鼓作气地把眼镜往上推了一下。

    「是玛那药水啊！不过不是普通的玛那药水，我和绘里调制的是玛那药水U。」

    玛那药水。

    我想，有玩过RPG游戏的人应该有一半以上都听过这个名字。

    它是具有回复魔力的一种药品，在这个连恩布尔克的世界当中也是很普遍的东西。

    不过，问题就在于它价格不斐。

    「哦，你们还有学药草学啊？我记得调制玛那药水Ⅱ应该是要用鸭跖草搭配基立的果实，还要加上少量的魔力。鸭跖草会对魔力起作用，再将带有魔力的鸭跖草和基立的果实的果肉捣碎后一起熬煮，即可完成……对吧？」

    这些是以前里赛立欧恩皇国的三皇女……也就是希薇雅的妹妹硬灌输给我的知识。我虽然没有魔力，也不太会用魔法，但对这些和魔法有关的知识倒是很丰富。

    如今回想起来，当初我能很快地就学会妖精语言，也就是近代魔法语言的安黎克赛里亚语，也都是多亏有三皇女的指导。

    我唯一会用的独创魔法――『魔装』系的魔法――也是和三皇女一起想出来的魔法。

    她是个神童，所具备的知识和才华，足让以怪物云集而着称的里赛立欧恩宫廷魔导师团成员们都相形失色。

    多亏有这位三皇女，我才能够屡次得救。

    我对她还真是感激不尽啊。

    「您还真是博学多闻！其实，要调制出玛那药水Ⅱ，有一个被称为黄金比例的素材分量和熬煮时间，能够将药水的功效极大化。这个您知道吗？」

    对她们自称是冒险家的我，竟然知道玛那药水的材料与调制方法，让玛娜大感意外。我注意到双手合十的她，眼里闪烁地亮了一下。啊，不对，原来发亮的是她的眼镜啊。

    仔细一看，绘里虽然几乎面无表情，却用打量的眼神看着我。

    ……嗯～我是可以回答她，不过无端被盯上的确也很扰人呐～

    「我记得比例好像是鸭跖操七对基立果实三，然后花四十分钟的时间慢慢炖煮……对吗？」

    「真可借，熬煮时间是以四十分钟为标准，但要发挥最大效果的话，得要再多煮二十分钟。」

    玛娜挺起胸膛，很骄傲似地回答。

    即便她穿着宽松的长袍，但这样的举动，仍藏不住她那丰满的胸部。

    真、真是个波霸……！她大概只有十二岁，竟然能有我无法一手掌握的大小……！

    这就是那个吗？俗称的萝莉巨乳？

    正当我对女人身体的神秘感到战栗的时候，酷女孩绘里一把抓起了玛娜的胸部。

    而且是很用力的一抓。

    「哎呀！？」

    「长得这么娇小，但可是有D喔！」

    「什、什么！？」

    我不确定这和我所知道的胸围测量方法是否相同，但绘里这么一揉，玛娜的傲人双峰便不由分说地展示在我眼前。

    「绘、绘里！！」

    玛娜带着责难的泪眼看着绘里，绘里才一边动着双手手指，一边放开了手。

    尽管那只不过是小孩子的胸部，但老实说我还是很羡慕绘里。

    不行不行，我是个保护小孩的勇者，不能有非分之想。

    「我以为这样做社先生会很开心，所以才……」

    「才什么才啊，真是的！」

    「我会反省的……嘿嘿！」

    绘里轻敲了自己的头。她可以说得这么有口无心，简直到了让人佩服的地步。

    「可是你看，社先生露出色欲薰心的表情了！」

    「咦！？」

    突然话题回到了我身上，而且还是在讲我的丑态，所以我不禁叫了出声。

    「社、社先生！」

    「我、我我可是修罗！修罗道是不需要女人的！！」

    「可是你的眼睛直盯着看耶……玛娜的胸部真是引人犯罪的胸部。」

    「绘里！」

    「脱兔！」

    绘里很灵巧地闪过了玛娜的追赶，又像只蛇般地窜动着，从奇鲁巴身上跳了下来，逃到我的背后。

    「喂！这简直就是要陷我于不义啊！」

    「啊！救命啊～（有口无心）」

    「你们这样会不会对救命恩人太不知恩图报啦！？」

    「……刚才的揉胸画面就是为了社先生……」

    「……对喔。明明你都是为了我，还真是抱歉啊……那要不然你试着用手臂把胸部挤出乳沟来看看，当作是答谢我好了。拜托你了。」

    我在年纪比我小的女孩面前毫无尊严地应声下跪。之后，玛娜羞红着验，让我好好地欣赏了她的乳沟。

    ◇

    「啊，对、对对对了……社先生会在里兹瓦帝亚待多久呢？」

    进入里兹瓦帝亚市区之后，我们在里兹瓦帝亚公会前道别时，玛娜羞红着脸问了我这句话。

    她应该还觉得很害羞吧？毕竟我刚才可是猛盯着她的胸部看。

    「啊～……我倒是没有多想耶。我手上的盘缠不多，应该会先在公会找点工作存钱……大概两个星期左右吧？」

    「两个星期……那、那我们就要在这里……」

    「走了走了～」

    玛娜准备加快脚步离去，而绘里则被她拖着走。

    这两个人的个性遗真是大相迳庭。

    「嗯，应该不会再见面了吧。」

    她们还是学生，应该也很忙。再说，我可是个冒险者啊。

    姑且把她们当作是「再见一次面也还不错」的对象吧。

    「不好意思～！公会有人在吗～？」

    公会的门很小，而我用右手拖来的东西会卡住门口，所以只能把门开到一半之后朝里面呼喊。

    「在，有什么事吗？」

    有位金发戴眼镜的清爽型帅哥离开公会的接待柜台，跑了过来。

    「没什么啦，它死在我来到这个镇的路上，我觉得很可惜，就把它捡来了。」

    「咦……这、这是……『迷路森林』之主――外尔德波儿！？」

    帅哥从叫里往外看着身躯大如小发财车的…猪，瞠目结舌。

    ……这家伙在市区里果然曾是个大问题啊。

    我一手拿着应该是森林之主的大山猪――外尔德波儿的牙，一边对自己的猜测咂了一下舌。

第二卷 三话 前任勇者一见钟情～旅社人妻篇～

    「这样就赚三万f（约两百万日圆）啊……真吓人哪！」

    在里兹瓦帝亚公会把森林之主卖掉后，拿到了在原本的世界中连摸都没摸过的钜款，让我变得非常疑神疑鬼。

    总觉得街上往来的行人都在看着我……

    「嘿、咻……就是这里啊？」

    「呱嘎～！」

    我来到了位在里兹瓦帝亚一隅的旅社。

    这家白天兼营餐馆的旅社，是公会的人推荐的。

    我要找便宜、餐点好吃、还能让奇鲁巴一起住的住宿，而这家旅社完全符合我开出来的条件。

    我看了看旅社的招牌，招牌上写的名字让我大吃一惊。

    「『猫呼亭』……是姊妹店吗？」

    跟洛克西里亚的「犬鸣亭」还真是有异曲同工之妙。

    还是旅社在命名上有什么特别规定？

    如果是统一规定要用小动物+声音的话，那我还真想全国走一圈看看这些旅社。

    三年前我要不是露宿，就是找优质的住宿地点。这次被召唤回来之后，我开始住起这种很平民的旅社。

    「不好意思～我是公会介绍过来的……」

    我一边想像着下一个城镇的旅社会叫什么名字，一边走进了『猫呼亭』……简称猫亭，随即就对女侍着了迷。

    「哎唷，欢迎，欢迎来到『猫呼亭』。」

    「……」

    她是一位头上扎着三角头巾，留着一头柔软金发的美女。

    她的眼睛有如天空般的湛蓝；双唇并未抹上口红，是嘴唇原本的淡红色；肌肤则是像新雪般，白得闪闪发亮。

    她那对把宽松衣服挤得很紧绷的丰满双峰，滴水不漏地网罗了所有男人的目光。

    不只是胸部，从腰际到大腿间那流线型的线条，也隐藏着一种魔力，让所有看过的人都被她收服。双脚不像模特儿一般骨瘦如柴，而是一双纤合度、水润的双脚。

    那双肥瘦适中、让人直想一口咬下的大腿，光是存在在那里，就下停散发出罪恶的女人香。

    在对小女孩的性趣觉醒催化之下，她今晚应该会成为男人们的饵食吧？我这个人，简直可以说是为了今天和她相逢的这一刻而生的！！

    「请和我以结婚为前提制造小孩吧！！」

    「哎呀呀，阿姨会很困扰的呢！」

    我老婆把手贴在脸颊上微笑着。啊～我已经想要抱紧她了！！

    「小子，你竟敢动我的玛琳达！」

    「看来得要好好教教这家伙一些这个镇上的规矩才行啊……你刚刚说什么？」

    「你们这群猪头，玛琳达是我老婆！」

    周围的路人群起咆哮，但没有关系，我要和这位女神……玛琳达海誓山盟！！

    「哼，那种爆乳和大屁股有哪里好！？」

    「「「你惹火我们了！」」」

    打着制裁名号的集体暴力开始了。

    这群在老弱妇孺面前胡闹的路人，实在是不配当个绅士。

    ……我倒不讨厌他们的这份毅力！

    「有救兵……」

    「惹火别人的是你们啦，白痴！」

    正当我要用勇者之力歼灭他们的时候，从厨房里走出一位彪形大汉，他震耳欲聋的这一喊，让我停下了手。

    「糟了！是基雷老板！！」

    「开溜啦！」

    「遵命！」

    年纪老大不小的一群男子，被彪形大汉走过来的蹦咚巨响吓得腿软，连忙在桌上留下几枚银币之后，拔腿逃出，猫呼亭』。

    「啧！今天又被他们逃掉了……玛琳达，你也真是的，干么放那样的家伙进店里啊！」

    「呵呵呵，老公对不起。」

    玛琳达向身长超过两米的肌肉男微笑。

    看到他们两人的互动，我就被绝望给彻底击溃了。

    可恶！为什么！为什么这世界上总是肌肉男有女人缘啊！

    小肌肉就不行喔！？老天有没有长眼啊！！

    「啊？这个趴在地上流得满地眼泪鼻涕的小鬼是谁啊？」

    「他好像是想跟我以结婚为前提做人呢。呵呵呵，我这种年过三十的大婶你也愿意吗？」

    「这不是问题的重点！你这个臭小鬼，竟敢亏我老婆……？喂，你是不是社勇啊？」

    「嗯……我们修罗道的人是不需要女人的……嗯，老伯？」

    就在我要将全身托付给自己满是绝望的心灵的瞬间，有人叫了我的名字。

    我抬起头一看，在我眼前的是个耳朵尖尖，隔着衣服都能看出全身肌肉的肌肉男。

    「你果然就是阿勇啊！你这小子长这么大啦！」

    「哇啊啊啊啊！！你这家伙不要贴上来啦！！」

    我被一双像大树干似的手臂抱得紧紧的，热得我简直快要窒息了，但我还是拚命地挣扎着想逃走。

    「你还真是一点都没变啊！喂，看什么看！今天老子不做生意了，快点拍拍屁股给我滚出去！！」

    这个长得横眉竖目，连黑道分子看到他都会自叹弗如赶紧开溜的老伯，对店里的客人毫不客气地咆哮。

    啊～这些客人还真可怜，还有些人饭才吃到一半呢……

    「……阿勇，你回来真是太好啦！」

    这名体格和五官长得都不像妖精的男子，正对我露出满脸笑容。

    「……嗯，好像让你为我操心了啊，老伯。」

    三年前，我在某个妖精聚落里认识他，两人不打不相识。即便他和我的年龄有些差距，但他仍是我愿意抬头挺胸地称为朋友的男人。

    他叫作基雷。

    是我的好朋友之一。

    ◇

    连恩布尔克有两个月亮，每个月前两周挂在夜空中的是蓝月。

    后两周则会有红月出现在夜空中。

    到了地龙月底，两个月亮在空中交会，形成紫色的月亮。

    「……社勇。」

    在紫色明月高挂的夜空底下，有个昂扬的声音随风传来。

    有名女性的身影，正从里兹瓦帝亚的钟塔往下俯瞰整座城镇。

    女子身穿黑色修女服，从裙摆的开杈处隐约可以看见她脚上佩带着吊带袜式的枪袋。

    枪套里放的是原本这个世界里不应该有的武器。

    「我并不恨你……但神的敌人就是我的敌人……蒙主宠召之后，就去神的脚下悔改吧！」

    女人在胸前划了十字，将手伸到裙摆的开衩处，从裙摆内侧掏出了一本折叠过的旅游书。

    「……在那之前，既然都已经来到了这里，那就非得要好好观光旅游一番才行！」

    她掏出来的那一本旅游书上，大大地写着里兹瓦帝亚的文字。

    那是一本里兹瓦帝亚的旅游书。

    「据传，目前藏身在洛克西里亚的神之敌，听说是个随心所欲的无耻之徒……若是如此，他应该会到南方的群岛去才对。我一边慢慢追缉他，同时也不忘观光……呵呵，真不愧是高明的我，办事滴水不漏啊！」

    女子在钟塔上「哇哈哈哈哈～！」地纵情大笑。这时，一阵强风向她袭来。

    「呜哇！呼、呼呼，要是被这点大小的风给吹下去，未免也糗得太蠢了一点吧？我可是不会做这种事的唷……好吧，首先要到哪里去呢？里兹瓦帝亚是座历史悠久的城镇，很值得一游……咦？我的旅游书呢？」

    她找不到本来应该在手边的东西，连忙四处探看了一阵，才发现旅游书已被风吹得在半空中飞舞。

    「怎、怎么这样！我连哪里有好吃的都还没看耶！等等我啊！」

    她伸长了手，却还是构不到飞掉的旅游书。

    「COME　BACK！！」

    女子的叫声在这座紫色月亮映照的城镇里传响。

第二卷 四话 前任勇者的起床与恶梦

    早上起床前的小寐，是无可取代的幸福时光。

    大家应该都有体会过它的美好吧？

    我刚刚才尽情地体会过。

    我不必像在本来的世界，也就是像在日本时一样，得早上六点起床，还要自己做便当。在学校也不会闲得教人发慌。

    在这个世界里我并没有工作。说穿了，我是个自由自在的冒险者，不会被工作追着跑。

    缺钱的时候只要去公会工作就好，而金钱也并未造成我太大的困扰。

    啊，不对，我还是有困扰过――就是手边有太多闲钱的时候。

    像是老婆婆给我的那张卡片里的金额，或是昨天高价卖掉外尔德波儿这个魔物的时候，都让我很困扰。

    旁人一定都很羡慕我吧？当然，我也觉得自己很值得羡慕……这是指从第三者的角度来看的情况下。胆小的我，吓得总怀疑眼前的人都在觊觎我的钱财。

    总之我恳表达的是……就这样没人催我赶我，可以慵慵懒懒、悠悠闲闲地过日子，实在是很幸福。

    万岁！自甘堕落！

    「呃！？」

    然而，尽管我还有些许睡意，但我的小寐时间却在疼痛下宣告结束。

    突然袭上头部的一阵剧痛，迫使我不得不起床。

    「唔！头痛欲裂……啊～这是怎么回事？是感冒了吗……不，仔细想想昨天老伯好像逼我喝了不少……可恶，怎么可以让末成年者喝酒……」

    睽违三年没见的老伯昨天请我吃饭，偏偏还要我喝酒。

    我怎么能够拒绝玛琳达帮我斟酒呢！

    正当我一边想起昨晚帮我倒酒的玛琳达，一边觉得闷闷不乐的时候，赤裸着上半身、睡在我身边的老伯起床了。

    「哟！早啊！」

    「……」

    刺眼的晨光从窗外倾泄进来，温柔地环抱着我和老伯。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我从床上滚了下来，连滚带爬似地逃到了房间的角落。不，这已经是真的在逃命了。

    为什么！？为什么我和老伯一起迎来完事后的早晨！？

    不该有的想像在我的脑海里迅速窜过。开什么玩笑！我X老伯到底该算是谁占便宜啊！

    「你先在我们的床上睡着了，所以我们只好夹在你的左右两边睡啦。真是的，你这家伙一大早就吵死人啦！」

    老伯掀开棉被站起身，一边伸展着身体一边说。

    「真、真的吗？什么也没做？」

    「你是想要我做什么啊？不过，多亏你的叫声，我的睡意全消了，谢啦！」

    老伯边说边笑……看、看样子我的处子之身应该还在……呼，我还以为死定了咧。

    「对了，等等，等一下，老伯。」

    「嗯？怎么啦？啊啊，如果你是要问早饭的话，应该已经煮好了吧？」

    「这个也、这个也很重要……不过在问早饭之前我有一件事想问……你刚才是说我们？也就是说……玛琳达也睡在我旁违？」

    按照老伯的说法，他们应该是让我睡在最中间，三个人在床上睡成一个「川」字型……虽说老伯睡在我身边让我大受打击，但另一边睡的是玛琳达的话……

    「是啊，她说好像亲子一家人似的，很开心啊――」

    「玛琳达啊啊啊啊啊！！」

    我踹破了房门，冲到现在应该是在为我做早餐的玛琳达身边去。

    「哎呀？早啊，小勇，睡得好吗？」

    呜呼！穿围裙的你也好美……！！

    「请再跟我依偎着睡一次！」

    「哎呀呀，小勇真爱撒娇啊。」

    玛琳达呵呵地笑了，摸了摸我的头。

    我、我已经什么都不怕了……！

    「老伯！以玛琳达为赌注，来跟我一决胜负吧！」

    「别说傻话，快吃吧你！玛琳达专程准备的早餐要凉掉了。」

    「对喔！」

    我随即把手伸向摆满整张四人桌的餐点。

    「讨厌……小勇好色喔～」

    「小子！把手给我从玛琳达的胸口拿开！」

    「罗嗦！我绝不放开这份柔软！我不想失去这股温暖！」

    接着，我和老伯展开了一场惨烈的战争。

    面包朝我丢了过来，我也把火腿塞进对手的嘴里。尽管对手倒进我嘴里的汤烫伤了我的喉咙，但这是我睽违已久的一顿愉快早餐。

    ◇

    吃完早餐之后，我决定要帮忙老伯他们。

    说是帮忙，但猫亭的住房客很少，似乎大多是在处理餐馆的生意。

    因此，我就帮忙午餐的备料。

    「勇，你进行到哪里了？」

    「嗯～这个弄完就没了……很好，这下子应该全部都削完了吧？」

    老伯打开延伸到店面内院的门，现身问道。

    在此同时，我刚好也削完了手边最后一颗芋头。

    尽管他们借我的短刀实在是很难用，但成品看来还不错。

    「哇！削了三大桶的芋头啊！勇，你要不要留在这里工作啊？你简直就是削芋头的高手！」

    「不开心，这种赞美方式让人听了一点也不觉得开心。」

    满满三大桶的芋头，每一桶的高度大概到我的胸部。芋头白皙的皮肤已呈现在众目睽睽之下。

    「然后呢？」

    「没什么别的事了，不，应该说适样就已经很够了。午餐前你想做什么就做什么吧。」

    「是喔？那我去一下公会。」

    我帮忙把桶子搬进店里，并归还短刀之后，便走向我借住的房间整装准备。

    「好了！」

    用皮带确实固定好皮衣轻装之后，准备就完成了。

    我的腰间佩带着便宜的单手剑。

    嗯，我的外型再怎么看都像是个普通的冒险者。果然还是普通最好。

    或许是因为先前我不是一身自就是一身黑，一路上都穿着很抢眼的装扮，所以才更觉得普通最好。

    「那我就出门罗！」

    「噢，中午要再回来露个脸喔！」

    「噢。」

    说完之后，我就离开了猫亭。

    哦，对了对了。

    「奇鲁巴～？你醒着吗？」

    奇鲁巴应该是自己用一间很宽敞的马厩，简直就和包场一样。我过去看它的时候，马厩里只有一只像人似地躺着呼呼大睡的大鸟。

    「我也曾经有段时间，以为鸟的睡相应该会更优雅一点才对。」

    我实在看不惯它粗鲁地「呱嘎～」打呼，便用脚踢醒了它。

    「呱嘎！？」

    「我觉得你会被称为珍禽，应该是因为你的这种睡相吧……奇鲁巴，我要去一趟公会，你要不要一起去？」

    「呱嘎……呱嘎～！」

    「你犹豫得还真久啊！那好吧，稍微观光、附庸风雅一下吧！」

    我从马厩里把奇鲁巴牵出来，套上颈圈。

    接着，我也在手臂上套上皮制的臂圈。这是万一马、克尔格尔或其他宠物失踪时，能够自动向主人发送位置资讯的特殊魔道具。

    若颈圈未依照指定顺序使用或想硬拔下来的话，警报声就会响起，因此也能够用来预防动物遭窃，是非常好用的道具。

    「好罗～奇鲁巴～！」

    「呱嘎～！」

    我一骑到奇鲁巴的昔上，它就稳健而缓慢地迈开脚步向前走。

    奇鲁巴似乎已经开始习惯载着人走，因此骑乘在它身上的时候一点也不觉得摇晃，坐起来更显舒适。

    ◇

    这里是里兹瓦帝亚公会。公会是在各个国家均有设置的组织，但这个里兹瓦帝亚的公会，规模要比洛克西里亚小得多。

    为什么会这样呢？因为这里提供的工作机会很少。

    几乎所有的工作任务都有学生愿意为了赚点零用钱而承接，因此，尽管城镇附近有座魔物栖息的『迷路森林』，有了这些积极任事的学园学生们，市区里倒也不曾发生过太大的灾害。

    甚至，如果镇上有优秀的佣兵，还会推荐到其他国家的公会去。

    因此，这里的公会只具备了最基本的规模。但从昨天开始，这家公会像打翻的蜂巢似地吵嚷不休。

    「老板还没回来吗！？」

    「就只跟学园的人说过就没下文了……！」

    「应该是开溜了吧！？给我抓回来！」

    「已经有派人过去，但是被打败了！」

    「可恶，偏偏选在这种时候！」

    这家公会与其说是在进行工作任务的斡旋，不如说最主要是在扮演着区公所的功能。而且这里大部分的职员都是学园的校方人员，里兹瓦帝亚公会老板本身更是与学园大有关系的人物。

    「勇者再过不到两个星期就要来访啦！」

    公会职员的手上有一张来自洛克西里亚王室的信函。

    信函中的内容写着：勇者要去看看肩负国家未来的学生们的学习情况。

第二卷 五话 前任勇者与大胃王暗杀者

    「话虽如此，但像这样……有这么多同样穿菩打扮的家伙，简直就像是来玩大家来找碴一样嘛。」

    「呱嘎～！」

    我们一边在里兹瓦帝亚的市区里散步，一边往公会迈进。街上充斥着身穿灰色长袍的家伙，让人觉得稍微有点不敢恭维。

    前后左右、大人小孩，每个人都穿着灰色的长袍。要从这当中找出一个没穿灰长袍的普通人，反而还比较困难。

    「学园都市……说得还真是贴切啊！」

    里兹瓦帝亚作为一个巨大的人材培育机构，是以魔法学园为中心，发展出如此的规模。

    尽管这里并不是一个国家，但却具备一个国家该有的功能。而这里也是世界上唯一被要求承诺中立的地方。

    因此，听说全世界各地有许多国家的学生，都到这里来留学。

    「哦哦，那位褐色的小姐好有女人……味，但那件长袍还真是碍事到极点！」

    所以才会有褐色皮肤的异国美女出现……可是长袍还真是碍事到无以复加。

    可恶，我还期待她们会穿制服的咧，结果这到底是什么玩意儿啊……长袍过膝，这样我就只看得到乐福鞋和过膝袜了嘛！

    至少、至少可以看透到底是穿高的还是低的……！

    我骑在奇鲁巴的背上，想一窥长袍底下的风光，便压低了姿势，这时我的视线却被某样东西给挡住了。

    「呜哇……什么东西！里兹瓦帝亚的……旅游书？」

    我把覆盖在脸上的东西拿了下来。那是一张长直条形状的纸，上面画有里兹瓦帝亚的地图，还有标示观光景点等的位置。

    再怎么看都像是旅游书。

    「为什么这种东西会――」

    「那个长相其貌不扬的人！！」

    「――嘎？」

    正当我打算要把旅游书摺起来随意一扔的时候，突然有人对我出言不逊。

    我循着声音的方向看去，发现有位身穿黑色开衩裙装修女服的黑发女孩，正用手指着我。

    「嗅！」

    黑发女孩大叫一声的同时也跳了起来，在空中转体三圈半之后，在我的面前着地。

    「……请等一下！」

    「喔，好。」

    或许是因为着地的冲击力道让她的双脚发麻，黑发女孩着地之后，就一直维持落地的姿势不动。

    ……好久没有过这种恼人的感觉了……这个看起来一沾上就会惹得一身腥的人到底是怎么回事！

    我当然没有错过她着地的同时「ㄉㄨㄞ　ㄉㄨㄞ」摇晃的巨乳。即便如此，她依就是个让我不想有任何瓜葛的家伙……这可是和六刀将的亚柯安蒂涅不相上下啊！？

    这家伙究竟是什么来头……

    正当我对这个黑发女孩感到一阵惴栗的时候，她或许是因为疼痛退了，便猛然站了起来。

    「哼！我是神圣乌尔极欧拉教团的修女伯娜黛特！那本旅游书是我的，如果方便的话，希望您能把它还给我……」

    边说边站起身的少女……伯娜黛特一脸困扰地看着我手中的旅游书。

    ……什、什么嘛？没想到好像只是个很普通的人，还好还好。况且她长得还满可爱的。

    「原来是这样啊……还你。」

    「谢谢您！要是没有它的话，我可是连观光都去不成了呢！」

    我把旅游书交还给她之后，她很开心似地把那本旅游书抱在胸前。接着，她突然撩起了自己的裙摆，把旅游书收进裙子底下。

    「――！――！？」

    眼前呈现一幅很具冲击性的画面。

    一幅黑发美女在大街上撩起裙摆的画。

    ……赞！

    赞啦！恼人的感觉还在持续延烧，但还是赞啦！可爱的女孩子果然就是正义啦！

    不过，要是她愿意为我将那片撩起的裙角叼在嘴上的话，那就更赞啦！

    「谢谢您帮我捡到旅游书，请务必让我答谢您……」

    「咦！？啊、啊啊……不用啦，一点小事不用放在心上。」

    正当我一个人暗自兴奋的时候被她搭话，让我有点慌了手脚，但我还是很爽朗地回答她。

    「那怎么可以！我们为神服务的人，不能忘记感恩之心！对了，就挑这本旅游书上介绍的美食餐厅如何？我请客吧……呃～」

    伯娜黛特又把旅游书从裙子底下拿了出来，翻出上头推荐的餐厅及饭馆给我看。这时，她歪了一下头。

    啊啊，我的名字啦。想想好像只有伯娜黛特报上了名字，我是不是还没有自报姓名啊？

    ……话说回来，她从刚才就一直提到为神服务、修女之类的……

    「我叫社勇，是一位『冒险者』――」

    喀锵――

    「！？」

    突然有个枪口指着我。我还没时间多想，手已经先动了。

    铿铿――！！

    「……你竟然跟得上我迅雷不及掩耳的速度啊……虽然身为『神之敌』，但你果然不愧是勇者。」

    ……可恶！我才想说有种恼人的感觉，原来就是这么一回事啊？

    我用单手抓住那只枪，把枪口从我身上别开之后，咂了一下舌。

    那不是把普通的枪……那是我在三年前，因为技术上的缺陷过多，以及投资报酬率太低，而放弃开发的武器，也就是所谓的浪漫武器之类的东西――它的名字叫作：

    「『魔枪・商神杖』！」

    「很可惜那是它的旧称，是个暂订的名称……它真正的名字叫作『魔枪・米斯特汀』！！」

    伯娜黛特砰砰～地摆出了动作．

    ……我终于搞清楚那份恼人的感觉是什么了。

    ……刚才我彷佛看见三年前的自己似的，陷入一种很恼人的情绪当中。

    看见三年前那个中二病痊愈的我。

    话说回来，她果然是个和教团有关的人啊……而且我什么时候变成了神之敌啊？

    「你竟然会知道米斯特汀的旧称，真教我吃惊……不过，再怎么说你还是个神之敌……我还以为能跟你好好培养感情的，只可惜――」

    啾噜噜噜噜噜！

    「……刚才这个天崩地裂的声音是怎么回事？」

    「……啾！」

    「……这下真的演变成麻烦事了啦！」

    修女应声向前倒下。我第二次听到她肚子饿得咕噜咕噜叫的声音。

    ◇

    「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，吱啾吱啾……砰！呼……我明明就不是圣人，却有种重获新生的感觉！」

    「你的吃相太猛了啦……二十人份一下就被你扫光了啊！」

    「我听说过，她是吃遍各国，横扫无数家店的库存，迫使店家关门大吉的怪物修女――食物克星・伯娜黛特！」

    伯娜黛特在两张并着的四人桌上叠满了大量的空盘之后，用纸巾擦了擦嘴边的脏污。

    猫亭的常客们在远处围观眼前这宗不大不小的事件，议论纷纷。

    我把伯娜黛特带回猫亭，让她吃了顿时间稍早的午饭。

    被她开一枪固然是不得了，但她在我眼前走一走就倒下去，也让我觉得很棘手。

    周围的目光也很刺眼。

    「对了，伯娜黛特……你说前任勇者是神之敌，这是怎么一回事啊？」

    伯纳黛特把红酒一饮而尽，稍事休息。我一问道这个问题，她原本要拿甜点的手伸到一半又缩了回来，重新端正姿势。

    「我很感谢你请我吃饭……不过，你是神之敌这件事情不会有任何改变。」

    意思是，不能透露半点资讯给敌人吗……刚才她是不是不经意地说了请她吃饭啊！？咦？我买单！？

    不行不行，冷静点社勇，对方可是把我称为神之敌，毫不犹豫地冲上来杀我的暗杀者喔?我怎么可以因为这种对手而动摇！请她吃饭要做什么啊！

    到底为什么我一报上名字，伯娜黛特就立刻攻击我？

    要是当时我没有拔出圣剑，或是当时她从我的后面袭击，我恐怕已经被杀了……是因为我报上自己的名字吗？

    原来如此。有些人确实是早就听过我的名字了。

    光凭一个名字就跑来暗杀我吗？

    ……光凭名字？

    「喂，伯娜黛特。」

    「什么事，神之敌先生？」

    「你嘴边沾到酱罗？除了名字之外，你还知道前任勇者有什么其他特征吗？」

    「……？黑发，是个男生。大概就只知道这样……」

    果不其然。要是我刚才用假名的话，她应该也不会发现吧。

    「你没想过可能会有同姓同名，甚至是特征相似的路人吗？」

    还好碰巧猜对，要是换成别人的话，保证已经死掉了。

    ……不过她，拔枪。的速度还真是快得出神入化啊。才刚瞄好准星，下一秒就已经扣下扳机，动作还真是熟练啊。

    ……还是，她发现了我有什么习武之人特有的习惯？

    原来如此。那光凭名字就锁定是我也不难理――

    咔锵！

    「……喂，你为什么全身大汗流个不停，脸色铁青啊……」

    我一转头望向声音的来源，便看见汤匙落在汤盘里。

    ……接着，伯娜黛特就维持着她把汤匙弄掉时的姿势，彷佛像是在说「糟了！」似的，情绪强烈动摇……这家伙，当时是在听到我名字的那一瞬间，就条件反射般地采取行动吧！？

    「对、对不起！你有没有受伤！？」

    「要是被你那把魔枪射中的话，可就不是有没有受伤这种小问题啦！」

    可恶，她还真是个麻烦的家伙！！

    「啊，对、对了……这、这个香肠如何？非常好吃喔！」

    「你不要以为给我东西吃，我的气就会消了，白痴修女！」

    「嗄！？为、为神服务的我，绝不容许有人叫我白痴!」

    「不容许的话那你现在就马上给我放下碗筷啊！这顿是我要付的吧？那我就偏不请你！」

    「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，噗唰，嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋！」

    ……这真是、真是太麻烦了。

第二卷 六话 前任勇者被挖角？

    「呜哇～……」

    眼前这一片是在异世界连恩布尔克当中最顶尖的研究机构，同时也是培育魔导师的最高机构――里兹瓦帝亚魔法学园的校舍，以及一座巨大的钟塔。

    虽然我先前就曾听说这座城市里有一半的建筑物都和学校有关，但现在光看到校舍，就已经是超乎想像的庞大辽阔。

    「社先生，这边请。」

    「噢、好……」

    有个身体飘飘忽S，脸如槁木死灰的男子向我招手，我跟着他往钟塔的方向走去。

    被这名男子招手，不禁让我觉得就像是死神在向我招手一样。

    说到我为什么会来到这座里兹瓦帝亚魔法学园呢……当然可不是为了要来看女同学的喔。

    我可是有正当理由才进来的。

    为什么我会来到这里呢？那是因为我成为了这所学园的代课老师。

    ◇

    伯娜黛特的食量突破三十人份，更肯定她的称号――食物克星，伯娜黛特是如假包换。就在我把三十万f（约两百万日圆）的支票亲手交给老伯之后不久，店里的客人们开始把对用餐的注意力转向下注赌伯娜黛特可以吃下几人份。

    「喂，老伯。」

    「怎样？我现在很忙啊。」

    老伯已经把摆盘忘掉，开始只讲究快速与美味。

    我在他身边，帮忙把准备好的餐点放上托盘，做些跑堂的工作。

    「在吧台上的那个，大白天就喝醉了酒、满嘴胡言乱语的老头是谁啊？看起来一脸倒霉样……」

    是的，那名男子浑身散发着一种即将要去自杀的气氛，啜饮着杯里的酒，嘴里像是在念咒语似地喃喃地发着牢骚。他发散着太过阴郁的不幸氛围，让我注意到他。

    那名男子不只没办法跟肌肉结实的老伯或体格精悍的我比，就连和其他者头客人们相比也都显得很瘦。

    「要比运气差的话，我想应该不会有人赢得了你才对。」

    「罗嗦……所以咧？他看起来不像旅客啊……」

    看他身上穿的长袍，应该是学园的老师或什么相关人士才对。但老师会在大白天就喝酒吗？答案应该是否定的吧。

    「会不会是他的老师饭碗被炒了？」

    「不，应该是被赋予过高的期待了吧。」

    「啊啊，原～来～」

    个性软弱的男子厌倦了学校对他的期待，所以才变成那样的啊？

    「……对了，你会说安黎克赛里亚语吧？」

    「啊？这是什么天外飞来的一笔啊？艾莉西亚稍微教过我，后来因为跟老伯吵架又练习过啊。」

    用来和妖精沟通的安黎克赛里亚语。

    和迫使精灵发动魔法的古伊修露尔语相较，由于妖精与精灵的交情良好，他们所用的安黎克赛里亚语也反应了这样的个性，是『请求』精灵协助他们施展魔法。

    两者都是魔法语言，各有优劣。如今在世界上，这两者都已经不太有人使用了。

    那是因为从古伊修露尔语所衍生出来的近代伊修露尔语，不管是作为魔法语言或作为一般语言，都已经在全世界普及的缘故。

    它能普及的原因，是由于近代伊修露尔语在吟诵速度上，比安黎克赛里亚语或古伊修露尔语都还要快，还可以和其他语言结合使用。

    因此，一般人已不常使用安黎克赛里亚语，只有在排他性较强的妖精之间才会使用。

    「『你用安黎克赛里亚语给我说点什么来听听！』」

    「啊……『玛琳达是我老婆。』」

    「『看来你好像想尝试一下死亡的滋味是吧！』」

    「『是你要我讲的啊！』」

    老伯点名要我做事，而我照办之后竟然挨骂了，不知道为什么，我就这样一直模仿用安黎克赛里亚语讲话的老伯，也跟着用安黎克赛里亚语来回话。

    ……啊，还真是教人怀念啊。

    正当我在回想若三年前的事情时，有人从背后抓住了我的肩膀。

    ……咦？老伯在我面前啊。会是谁呢？

    「『可不可以稍微借一步说话！？』」

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    我一回头，发现身后有个长相恐怖到连限制级惊悚片都相形失色的男子！

    「你是刚才喝酒喝得半死不活的老头！」

    「非、非常抱歉……我刚才听了两位的谈话……啊……我、我是在里兹瓦帝亚魔法学园担任教师的雷杰里特・道特蓝杰。」

    半死不活的老头自称雷杰里特・道特蓝杰，还从口袋里掏出了一张纸给我。

    「啊，名片……谢谢。我叫社勇，算是个冒险者――」

    砰砰――！！

    「对、对不起，社先生！！我一不小心就开枪了！你没受伤吧！？」

    「你混蛋啊！！刚才差点把我的项上人头打掉了，猪头！」

    我手上的托盘和上面的盘子被伯娜黛特的魔枪打碎，我赶紧蹲了下来，一盘像是拿波里义大利面似的东西盖在我的头上。

    ――这个家伙……我做人的原则是对女人要温柔，但她让我觉得很烦人啊……光看扰人的程度，这家伙应该是和六刀将并驾齐驱的啊！

    正当我在想着要如何教训伯娜黛特的时候，那位只有名字很称头的半死不活老头……这样写好像跟老伯的角色重叠了。

    就叫他道特兄吧。

    ……道特兄走近将三十七人份餐盘叠成白色巨塔的伯娜黛特。

    「哦……这把魔枪『商神杖』，是独有的客制化样式呢！」

    道特兄不知道什么时候已经掏出了眼镜戴上。虽然还是一副半死不活的样子，但他给人的感觉已经不再带有阴郁的气氛。

    「哦……还满有眼光的嘛，不过这把枪的真正名字叫作『魔枪・菲尔诺特』，请不要搞错了。」

    「你刚才是说它叫『魔枪米斯特汀』吧？」

    这、这个家伙……老是扯那些什么真正名字、旧称什么的，简直就是信口开河！

    「社先生，你心里想的事情全都不小心说出口了喔！？况、况且我没有说谎！这把『菲尔诺特』是在命中准确度和射程距离上都进化过的样式……你看，这才是『米斯特汀』。而它是威力再更向上提升的样式！哼哼～怎～么样？我可没有说谎喔！为神服务的修女，不可能会说谎的！」

    『应该是连有没有找对人都不确认就乱开枪的残暴修女才对。」

    「太、太过分了，社先生！我很受伤――」

    不过的确是如伯娜黛特所书，她拿出来给大家看的两把魔枪略有若干差异。

    不对，应该说是和我在设计阶段时所做出来的东西，外观上有很大的差异。

    这两把枪是――轮转式弹匣。

    我在三年前所设计的是像现代自动手枪的高速装填弹匣，可以连续击发大量魔法，是一把重视高火力的产物。

    而这两把枪是轮转式弹匣，也就是所谓的左轮手枪式的枪。

    「社、……社先，生？」

    追根究柢，魔枪并不是像现在武器般会弹射出子弹的东西。

    它主要使用的有两个部分：凝聚魔力后所击发出的魔力弹，以及利用刻有魔法印的弹匣来高速施展魔法。

    用魔枪来施展魔法的优点主要可分为两点。

    一个是将施展魔法的位置固定在直线上。

    例如各位也都耳熟能详的低阶魔法『火球』。

    这是一个能将火球随心所欲地发射到任何地方去的魔法。

    包括火球在内，其实很多射出系的魔法，都需要由施展者事前精确地预估命中点才行。

    「社、社先生？社～先～生！你有在听吗～？」

    经过一定程度的修练之后，的确可以将魔弹发射到正确的地点。但如果想要把魔法击发到更准确的位置，那就需要靠先天的空间概念才行。

    魔枪可以把命中点固定在枪管延长线上，因此可以用魔法来进行狙击。

    另外，在高速战斗时使用魔枪，可以不用同时进行吟诵魔法和预估命中点等作业，便可以击发魔法。这一点是很大的优势。

    「……你、你看，社先生，这里有胸部喔！呵呵，这是玛琳达教我的。看来社先生是个超爱胸部的色魔啊～……如、如果你能够不对我视若无睹的话，你可以隔着衣服……稍微、真的是稍微一下喔……摸、摸一下啦……哎呀！我身为修女，竟然说什么可以摸一下，真是丢脸！」

    由于前面提过不需要吟诵，所以魔枪的第二点优势，是只要拉起击锤扣下扳机，完成这两道不到一秒钟就可以做完的手续，便能够施展魔法。

    有了这两点优势，使得原本是以作为炮台使用为前提的魔术，成了对魔导师而言的一项革命性技术。

    魔导师的弱点在于吟诵的时候需要耗费极大的专注力，以及近距离攻击时会伤及自己，所以无法施展魔法。

    魔枪可以克服这两个弱点。

    然而，就另一个角度来看，魔枪其实也有很大的缺点。

    首先第一点，刻了魔法印的弹匣一般是用过即丢的。

    原因是由于这种刻上魔法印、用来引发魔法的弹匣，需要用到一种特殊的金属。

    这是一种魔力传导率很高的金属。虽然它的魔力传导率很高，但在施展过魔法之后，就会产生剧烈的金属疲劳，导致金属劣化。因此只要使用过一次之后，就会失去它的效力。

    此外，这种金属有一点独特之处：这种金属尽管容易取得，但制作上相当费工，因此价格不斐。

    还有另外一个缺点。

    由于魔枪原本是预设用来施展射出系魔法的产物，因此它并不适合用在广域系的魔法上。

    如果用在广域系的魔法上，魔法会变得不稳定，施展出来的魔法也有可能会成为无效攻击，最后只是徒然浪费弹匣。而且射出系的魔法在魔枪上，也只能做直线击发。

    还有很多缺点不胜枚举，或者该说缺点远大于优势，所以我当时才会放弃继续开发下去。

    但不知道为什么，它还是被生产了出来……也不知道为什么被更改了设计……

    「……社先～生，我、我要哭了喔～……呜！呜～社先生竟然对我视若无睹！我太伤心了，泪流不止……！

    ――对了，这该不会是舍弃装填速度和总发数，取而代之的是以原本作为牵制之用的魔力弹来当主力的一种应用型态吧！？

    不，不对。这是有高度牵制效果，又具攻击力，甚至还想做到可以魔法狙击的一种超攻击特化型的运用啊！！

    这种运用方式可以减少弹匣的消耗量，很经济实惠！同时又可以全面提升火力……！

    原来如此。它发挥极限效能的范围或许会变得更有限，但若以使用者是具备卓越技术的魔导师为前提来重新设计过的话……

    ……想出这个设计的人是天才吗？

    「……呜……我的胸部到底是差玛琳达多少啊？大小上确实是有些差距……但我的应该比较挺，玛琳达的比较垂、比较丑――好痛！？」

    「嗄？你说谁的胸部怎么样？可惜啊，修女，我觉得你的美胸和玛琳达的优雅爆乳算是可以相提并论的说。」

    「请、请你不要一直对我视而不儿，却又突然拍我的胸部！可、可是你这样应该是在赞美我的胸部吧……」

    「那当然，我对我认为的美胸是下说谎的！对了，伯娜黛特，那一个借我看一下。」

    「米斯特汀和菲尔诺特吗？哼～我才不～要借给坏心眼的社先生看呢……不过，要是你可以不要对我视若无睹的话啊啊！你不要硬抢啊！」

    真是的，这个人有够罗嗉。

    我从来没有碰过这种拍了胸部之后，也丝毫不会让我有罪恶感的对象。

    其实我是第一次拍别人的胸部……我觉得心情稍微变好了，但这要保密。

    「……果然不出我所料，这个弹匣舍弃了连续击发功能，提升了每一种魔法的性能，但还是个以魔力弹为主轴的设计……枪身也比我当初构想的规格来得长……这个设计的目的应该是为了要拉长魔力弹的加速度距离，以提高它的威力吧！？」

    「又、又回到对我视若无睹的状态了！？哼！」

    「啊，还给我！我现在正在考察它。」

    「谁要还给你啊！再说这本来就是我的东西！」

    啊～她被不当一回事太久，恼羞成怒了。

    算了，我大致摸清楚魔枪的结构了。

    话虽如此，但设计这把魔枪的人实在是太厉害了啊！

    比起空有知识的我，这个设计更考量到了实用性。

    我想它应该依旧是价格不斐，不过它能够存在这个世界上，而且还是一把可以实际使用的武器，实在是太了不起了。

    真想见见这个设计者啊……

    「……果然还是非你莫属。」

    「啊啊啊啊啊！？」

    正当我在遥想那未尚未谋面的伟人时，有人揪住了我的肩膀。我回头一看……是道特兄！

    「你不要一直吓我啦！我不爱看惊悚片的……」

    「对、对不起……呃，你是社勇先生吧？」

    「没错，我就是社勇……才不会让你得逞！」

    「火腿！？」

    伯娜黛特又想对报上姓名的我条件反射式地举起枪口，我便在她的嘴里硬生生地塞进了一大块应该有重达一公斤的火腿。伯娜黛特对这块突然出现在她嘴里的火腿感到很吃惊，但却也因为火腿的美味而分心，放下了枪。

    ……可恶，才认识她不到半天，就已经建立起这种因应方式了！

    「你说非我莫属是？」

    「没错……社先生，是否可以邀请您来当里兹瓦帝亚学园的代课老师！？」

    「……你说什么？」

    ◇

    再回到开头的话题。

    走进钟塔之后，里面是一个很大的礼堂。

    脚下像是大理石般的石头被擦得一尘不染，脚边响起了咚咚的脚步声；天花板的高度，足以让龙在这个礼堂里翱翔。

    礼堂的中心处有一根参天大柱。

    这根柱子的旁边设有一个像是接待处的地方，总机小姐拿着羽毛笔在文件上振笔疾书。

    「哇，真是宏伟啊！看起来完全不像是教育机构，比神殿或城堡都还要宽敞得多呢！」

    「……你为什么也跟来了啊！」

    我也想好好赞叹这座钟塔的结构，但台词全都被不知道为什么跟来的伯娜黛特给抢走了。

    「你说这是什么话啊，社先生！我不就是为了要好好盯紧你，避免你的魔掌伸向学生们，所以才跟来的啊！」

    尽管我已经让她误以为我和前任勇者的那个社勇不是同一个人，但没想到她又用其他理由缠上我！

    「真正的理由是什么？」

    「社先生，我还想吃甜点。」

    「你已经吃了那些还不够吗！？」

    最后伯娜黛特吃了四十三人份的量之后才说吃饱（午饭）。吃掉那么多东西，现在竟然还想要吃甜点。

    「啊～……等这件事办完吧。」

    「真的吗！？你要答应我喔！？你敢对神发誓吗！？」

    「啊啊啊啊！吵死人啦！！你要是不给我安静的话，我就把你的甜点取消喔！？」

    「……」

    这家伙，未免也太好控制了……！

    「请稍等一下。」

    「咦？啊，好的。」

    我们一行人来到了礼堂正中央的柱子附近，道特兄向总机小姐说了几句话。

    他们用让人听不太清楚对话内容的音量说着话，道特兄点点头，看了看我们。

    「这边请。」

    我们听他的指示跟过去之后，被要求站在柱子前面。

    「……这是个转移阵。」

    伯娜黛特发现，整个魔法阵是以柱子为中心，直接刻在大理石上。

    「嗯～……说穿了就是个电梯啊……为什么你这么自然地跟我讲话啊？」

    伯娜黛特家是早已忘了我说过不安静就不给甜点似的，很理所当然地向我搭话。我赏了她一个白眼。

    不过，她并没有因而闭上嘴，反而不以为然地笑了。

    「我想过了，通常吃饭基本上都是要吃到甜点吃完才算一餐……所以社先生有义务要请我吃甜点！呵呵～这下你完全被我驳倒了吧！」

    「那我就给你一个有够寒酸的甜点啊！一串丸子当中的一颗之类的。」

    「哇～非常抱歉！」

    看她说得一脸得意洋洋的样子我就有气，所以才稍微欺负她一下。

    「转移阵已经准备好了。社先生、伯娜黛特小姐，请上来。」

    我们依照道特兄的指示走上转移阵之后，随即就被一阵光所包围住。

    就在一瞬间的飘浮感结束的同时，光也跟着消失了。

    「欢迎啊，年轻人们……呵呵！」

    我们眼前出现了一张相当豪华的桌子，有位五十公分左右的老人坐在桌上，还有……

    「……你就是雷的……不对，是道特蓝杰先生所推荐的代课老师……」

    一位有着迷人丹凤眼、戴着眼镜的美女。

第二卷 七话 前任勇者与看透的陷阱

    「我就是这所里兹瓦帝亚学园的学园长。呵呵，年轻人们啊，报上名来！」

    坐在桌上、像个矮人似的老爷爷看着我们说。

    ……怎么回事？这个世界里的老人长得这么小是常态吗？

    老奶奶这样，臭老头也是这样。

    好吧，姑且先不管身高。

    眼前的老人带着巫师特有的尖帽，身上穿着和其他人不同的亮绿色长袍，脸上留着大大的倒八字胡很有特色，自称是里兹瓦帝亚学园的学园长。

    若说这里是学园长的办公室，我的确会点头同意。

    这里的桌椅、柜子等家具，全都是看来很昂贵的木制品，墙上还挂着很多幅画作装饰。

    沙发看起来好像也很舒适。

    「我们当然是不吝报上姓名……但没有人告诉过您这句话吗？『想知道对方的名字之前，先把自己的名字报上来』……！我呢，没错，是教会的修女告诉我的！」

    「为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？」

    伯娜黛特伸长了手指着学园长大人，胸部也跟着晃了一下。

    或许是我多心，但他看起来一副很开心的样子。因为很重要所以我再说一次：为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？

    「……」

    喂！

    丹凤眼很迷人，看来就像是女老师典范的姊姊眼神变得很犀利了啦！？再这样下去恐怕连学园长都要骂人了――

    「呵、呵、呵――好吧，我就把我的名字告诉你们！」

    ……原本还笑得很爽朗的学园长，突然用很吓人的声音回了话，并且猛然站了起来。

    「我的名字叫作卢加隆！过去我曾经是统治西欧凯恩的哈比族之王，现在是这个世界里独一无二的里兹瓦帝亚学园的学园长！霸王卢加隆今年七十三岁啊啊啊！」

    啪！！学园长、说错了，是霸王卢加隆气势如虹地打开了他的披风，在剑拔弩张的气氛当中报上了姓名。

    接着他又用披风藏起了他那小小的身躯，呵呵呵地低声笑了起来。

    「『霸王』卢加隆说完了……年轻人们，报上名来！！」

    霸王卢加隆用丝毫不带着刚才那份开朗的眼神看着伯娜黛特。

    「……霸王卢加隆，原来如此，气势磅砖的程度不输『霸王』这个称号……！既然这样，我就回答你吧！我是隶属于神圣乌尔极欧拉教团的代行者，『枪击』伯娜黛特！！现在是生猛活跳的十六岁！」

    伯娜黛特用手指不停地转动着魔枪，自己的身体也跟着不停地转动，接着倏地停下来，摆好姿势。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    除、除了我以外的四个人，目光全都射向了我！

    伯娜黛特和学园长带着期待的眼神，道特兄则是惊讶，而丹凤眼很迷人的女教师则是投以责难的眼神。

    「……旅、旅程一个接一个的浮萍……『冒险者』社勇，十六岁。」

    我一边报上姓名，一边使出不用橡皮擦的技巧，把飞弹起来的糖果塞到伯娜黛特的嘴里，阻断了她的攻击。

    她一边含着糖，一边用略带睥睨的眼神，很满意似地说：

    「还算是个四平八稳的答案。看在糖果的份上，就给你及格分数吧。」

    我一边斜眼瞪着她，一边向前走了一步。

    「我就直接了当地问了。虽然只是代课，但我真的能够单凭道特蓝杰先生的推荐，就成为老师吗？」

    切入正题～也就是『我可不可以当代课老师』。

    如果这是在日本的学校里的话，连问都不用问，答案应该就是不行。然而，道特兄有个非得要让我当代课老师的理由。

    其实，那个将我的魔枪改成轮转式弹匣，并把它修改到完成状态的伟人，就是道特兄。

    长相无趣的道特兄，竟是全世界排名前十的魔导研究专家。而原本明明应该是我所设计的魔枪，不知为何成了在这几年才被发现的古代技术。学会要求他提报魔枪，以及据说是教团所散布的新机轴魔法理论――『魔装』系的相关论文。

    里兹瓦帝亚学园当然是很支持他写论文，但学生们却不接受。

    坏就坏在他在学园里颇有人望。学生们不接受除了他之外的老师，不，应该说学生们拒绝由能力比他低的老师来指导他们。

    事实上，他们开始霸凌这些代课老师。

    道特兄虽然找了代课，但因为有几个学生异常地优秀，所以就开始有人指出代课老师拼错字，还有人在代课老师的讲桌抽屉里放青蛙，甚至还公开这些代课老师不堪回首的过去，导致这些代课老师们全都请假休养去了。

    ……该怎么说呢，这种恶整的程度之低，听得我真是目瞪口呆。但这一点要保密。

    再这样下去就无法提交论文给学会了。但以他的个性，要他只专心写论文，丢着学生不管，他办不到。

    这时候，出现了一个既会说流利的魔法语书――安黎克赛里亚语，又对道特自己重新设计改良过的魔枪具有丰富知识的男人。

    没错，就是我。

    道特兄认为如果叫我来的话，一定可以在他离开岗位的这段时间胜任教师工作。顺带一提，据说道特兄以前也曾经郑重拜托过身为妖精的老伯，但是被老伯拒绝了。

    「我不介意。作为一个同好，我甚至还希望可以帮道特蓝杰先生的忙。」

    绝对不是为了女同学喔！

    「……呜，社先生……谢谢你！」

    道特兄因为我所说的话而大受感动，开始哭了起来。

    罪、罪恶感还真是深重……

    「学会这次确实也特别发函过来，指示说要尊重道特蓝杰老师的意见……不过，即便只是代课，我不同意找这种不知道从哪里蹦出来的家伙来当老师，学园长。」

    丹凤眼很迷人的女教师向前走了一步。她的话是对学园长说的，但眼神却一直注视着我。

    「老师的大名是？」

    「丹凤眼很迷人的女教师」这个名号毕竟是太长了一点，于是我开口问了她的名字。丹凤眼很迷人的女教师重新转身面向我说：

    「……不好意思……我是里兹瓦帝亚学园长卢加隆先生的专属书记官兼『齐天魔导师』，塞尔加・乌鲁・赫尔克罗赛・兰德古佳・费尔卡西欧，格拉尔透蕾。」

    有够长！

    真猛！这是我至今听过的人名当中第二长的！

    顺带一提，最长的人名是各位在落语当中常听到的※寿限无。（编注：落语的代表作剧目之一，类似绕口令。）

    话说回来，我总觉得这位塞尔加老师满合群的啊。

    她配合伯娜黛特，一口气介绍了自己的两个名字……我讲的只是我的职业而已。不对，连职业都算不上。不过，ㄑㄧ@ ㄊㄧㄢ ㄇㄛ@ ㄉㄠˇ ㄕ？字要怎么写啊……？

    正当我在想着这件事情的时候，伯娜黛特站到了我的前面……应该说是塞尔加老师的前面。

    「啊，你就是能够自称『召唤师』最高等级，曾得到精灵王加持的名号――齐天魔导师的那个格拉尔透蕾！？」

    「……嗯。虽然除了我以外，还有其他人也叫作格拉尔透蕾，但被准许自称齐天魔导师的，除了我以外应该没有别人了……所以，学园长――」

    「好厉害好厉害！社先生，这很厉害喔！她可是齐天魔导师喔！据说拥有这个称号的魔导师，他的魔法在各个领域当中都无人能出其右……！是世界上最登峰造极的齐天魔导师喔！这么伟大的人物，竟然就在我的眼前！！」

    「你给我安静点！」

    伯纳黛特在我的视线一角吓得发抖，但我对她视若无睹。

    「学圜长。」

    塞尔加老师再次重新转身面对学园长，促请学园长对此事做出定夺。学园长受到了她的敦促之后．又再将目光转向了我。

    「唔……你姓社，对吧？」

    「是的。」

    虽然与刚才教人大吃一惊的状态不能相比，但学园长散发着一种在上位者特有的威严。

    学园长用他那双闪烁着犀利光芒的眼睛盯着我看了半晌之后，终于开了金口。

    「你！录取了。接下来要趁早让你跟学生们见面才好。」

    「……啊，咦？可以吗？」

    没有经过任何测验就拍板定案，有点儿扫兴。

    「嗯，应该是说务必拜托您接受……那么，道特蓝杰，带他进去。」

    「是。」

    道特兄点了点头，站到刻在地面的转移阵上。

    「那我们就走吧！」

    道特兄依旧一副半死不活的样子，但表情稍微多了点活力。他启动了转移阵之后，我们一行人再次回到了钟塔里的礼堂。尽管在过程当中有感受到一瞬间的飘浮感，但我就是忍不住会把它当成是一部电梯。

    「……噗……这还真教人适应不了啊！」

    「什么嘛，你刚才不是都好好的吗？」

    转移时的光束一消失，伯娜黛特就捣着嘴、弓着背，走出了转移阵。

    明明她到学园长室去的时候没什么晕的啊……

    「刚才是因为要和这个国家……不对，是和这个城镇的首长见面，所以我才一直忍住的……很抱歉，我有点不舒服，先到外面去消磨一下时间。」

    那种亢奋的情绪像是个强忍恶心想吐的人会有的吗？

    不过……看起来的确是不太舒服的样子。

    「是喔……有什么事的话你就先回猫亭去吧。我事先多付了一些钱，只要你讲一声，他们应该就会煮饭给你吃，也会让你住宿吧。」

    「……社先生竟然会对我这么体贴……感觉好像有什么阴谋。你打算亲切地接近内心无助的女性，然后再现出真面目，是吗？真不愧是社先生想的高招啊……」

    她说的这番话让我想勒倒她，但口气上却教人完全感受不到半点霸气。不知怎么的，我反倒担心了起来。

    「别说傻话了，我是不会对只有胸部和外表很有看头，内在却让人觉得抱歉的女孩子下手的啦！你回去练个六年再来吧！」

    「数字说得这么真实，反倒让人觉得好恐怖……很抱歉，那我就恭敬不如从命了。」

    说完之后，伯娜黛特就继续弓着背，往猫亭的方向走去。

    「还没适应转移阵之前，的确会觉得不舒服啊……社先生还好吧？」

    「嗯？啊啊，我没事。」

    这不过是像电梯的摇晃罢了，我才不会不舒服呢。

    「那我们这边请，教室位在东馆的二楼。」

    ◇

    是板擦陷阱。

    这个陷阱大家应该都有做过吧。

    滑门式或开闭式的门皆可（最好是滑门式的）。把板擦夹在门板之间，让板擦掉在开门的人头上。被沾满粉笔灰的板擦击中的人，头发会变得一片飞白……

    主要是用来对付新老师的陷阱。

    ……我没想到异世界也在搞这一招……

    正当我们从钟塔前往校舍，来到位在二楼的某间教室前面的时候……

    这里在教室的墙壁和门等等外观上都和日本的学校大不相同，但唯独门板缝间夹着板擦这件事，让我怀念起了小学时代。

    那个时候还真是无忧无虑啊……

    「啊，啊哈哈……不好意思，他们老是这样……」

    道特兄干笑了几声（这就是道特兄的常态啊），伸长了手准备要把板擦拿下来。

    「不行！道特蓝杰老师。」

    「咦？为什么呢？」

    我抓住了道特兄那只伸长的手。

    「这是在对我下战帖……要是连这点雕虫小计都中招的话，就表示我这个老师的水准不过尔尔；因为这点小陷阱而大发雷霆的话，那我的器量也就不过如此……这是学生发出来测试老师是何种人物的一份战帖！」

    至少，我就是因为滔滔不绝地讲了这堆歪理而被老师骂过。

    「是、是这样的吗……」

    「嗯，所以，这个板擦就请交给我来处理！」

    「……我知道了。社先生，不对，社老师，那就交给您了！」

    好，这样准备工作就完成了。

    看着眼前这个堪称日本学校体系的三大整人陷阱之一――板擦陷阱，我的大和魂猛烈地燃烧了起来。

    什么学生下的战帖嘛！……我认定这已经不是战帖，而是你们对我的宣战布告！！

    我一边打开夹着板擦的门，一边踏进了教室。

    砰！

    有个软绵绵的东西撞上了我的头，掀起了一阵白烟。

    接着引发了一阵欢声雷动，以及一阵笑声。

    那是在嘲笑我，以及孩子们为自己的成功而感到欣喜的笑声。

    我悠然自得地走在这个被笑声席卷的教室里。

    「……！」

    「怎、怎么会这样……」

    好几位同学都发现了这一点，笑声也随着急速地消失。

    是的。

    学生们所期待的，是老师踏入黑板陷阱之后的懊恼、愤怒、以及哭天抢地的模样。

    没想到老师却对自己的恶搞完全不以为意，一点也不放在眼里……还把板擦当作王冠一样顶在头上，威风八面地往讲桌走去。这种……王者般的出场，应该不是他们所想要的吧。

    ……绝对不是。

    我在同学们愕然的眼神洗礼之下，走到讲桌前面，使尽全力用手掌猛拍了讲台一下。

    「你们太小家子气了。

    不要满足于这么一个小小的陷阱。

    光用一个板擦陷阱就想测试别人有几两重，那还真是蠢得淋漓尽致。

    下次给我同时准备水桶！」

    一片死寂的教室里，只有我的话在传响着。

    「接下来我要自我介绍，全班都给我坐下！」

    直到刚才都遗像庙会一样热闹喧腾的同学们，这下子变得像守灵夜似地阴郁了起来。

    「……嗯？」

    有三个女孩在自己的桌子前面站着不动。

    不，她们应该是站了起来才对。刚才听到三次椅子「啪当」倒下的声音。

    那是……玛娜・雷利耶和绘里，特勒史脱利亚！

    对喔，她们两个人也都是里兹瓦帝亚学园的学生呢。能带到她们这个班级，还真是偶然的缘分啊！

    那还剩下一个人……她是谁？

    我总觉得应该在哪里见过她。

    ……一头银色的长发和碧缘色的瞳孔。

    嗯～总觉得应该在哪里看过……嗯？

    嗯嗯？

    三年前的希薇雅？不，不对，她披着一头长发我才会没认出来。

    她是希薇雅的妹妹，里赛立欧恩的第三皇女。

    艾莉西亚・拉可・雪瑞欧铎・里赛立欧恩。

    我在魔法知识上的师父。

第二卷 八话 前任勇者与早熟公主

    很冒昧提起这件事情，这个异世界――连恩布尔克的一个星期有七天。

    也就是和现代日本一样。而我目前每周有三天，要教授魔法语言学的课程。

    其他时间好像是道特兄要自己想办法。

    跟同学们打过照面之后，道特兄交给了我一张日程表。

    我已经先说过我将会在这里停留两个星期，因此他配合我的行程，帮我安排了总计六天的课程。

    只教六天没问题吗？各位一定会这样想吧。这个问题我也问过了，道特兄听完我的疑问之后，只是无言地点头回应我。

    平安做完自我介绍之后，道特兄要我到教职员办公室去。而就在校舍的转角处，有人从身后猛力地袭击了我。

    「噢……这个威力变强了啊！」

    腰部突然受到袭击之后，我不禁叫头一看――站在我身后的是一位少女，她那一头银色的头发，彷佛像是在发光。

    「呵呵～！」

    她一边在脸上堆起了笑容，一边抱住了我的腰。她是艾莉西亚・拉可・雪瑞欧铎・里赛立欧恩。

    「艾莉西亚，你一直在等我走到这个死角来是吧？」

    我环顾了一下四周，发现这一带人烟稀少。一国的公主就这样搂着一个可以说是默默无名（台面上）的男于……她应该是有考虑到要避免类似的丑闻发生吧。

    「你这是什么口气啊！这像是对三年不见的妻子说的话吗？」

    她稍微鼓起了腮帮子，毫不犹豫地发出这些如炸弹般的言论……真是的，她这个人的内在还真是一点儿也没变啊。

    「谁是谁的妻子啊……好久不见了，艾莉西亚。我第一时间还没认出你到底是谁呢！」

    三年前她的发型是侧边马尾，而且或许是因为她也长大了，和我脑海里的印象并不吻合。

    「呵呵，我变成一个很有魅力的女人了吧？」

    她离开我身边，转了一圈之后摆了个姿势。

    摆出犹如偶像般的姿势，眨了一下眼睛的艾莉西亚，的确变得很有魅力。

    三年过去……她现在十二岁了啊。她现在的模样，要是三年前的我，想必会觉得这个女孩很吸引我的注意吧……

    哼，说穿了就是个小孩啦。想当我的老婆，多个十岁后再来吧！

    「啊～……是啊是啊，艾莉西亚妹妹是个很有魅力的女孩唷！」

    「哼～！呵呵……因为我连胸部都变大了啊！」

    艾莉西亚边说边掀开了身上的长袍，隔着高领套头式的礼服，把她的胸部往中间挤出了乳沟给我看。那个膨起……膨起？原来是衣服的皱褶啊？

    「你们两姊妹基本上都没胸部吧。」

    「哼～！我才不是呢！我只是胸型漂亮而已！」

    说什么傻话！这两个姊妹除了个性以外，全都像得如出一辙。

    特别是胸部。

    「先不提这些了。勇突然出现在这里，吓了我一跳呢！」

    艾莉西亚笑着挽住了我的手臂。

    「是道特蓝杰老师拜托我的……时间不长，但还是请你多关照啊。」

    「呵呵，包在我身上罗！况且支持丈夫本来就是妻子的工作呀！为了丈夫而牺牲奉献的妻子，你觉得怎么样？是不是又再重新爱上我了啊？」

    「你刚刚的这句台词，要是在这种状况下由一个波霸来说的话，我早就变成爱的奴隶了。」

    要是一边用傲人的双峰挤过来，一边问是不是又再重新爱上我了啊？我保证从那天开始就不让她睡了……如果她是个波霸的话。

    「哼～……勇还是没变，一样是个波霸迷。」

    艾莉西亚翘起了嘴巴。啊，她生气了。

    「总之，世上还是有些觉得东西要小才美的稀有动物，你放心吧。不过很可惜，我就是没办法看出平胸的稀有价值在哪里，波霸才有地位啊。」

    「嗯～……所以我的胸部没办法让你兴奋起来罗？」

    听完我的一番话之后，艾莉西亚带着小恶魔般的笑容问我这个问题。啊，我突然想到一招了！

    「在讨论波霸还是平胸之前，你根本还是个小孩子啊……不对，总之，不管什么事情都会有例外的……至于艾莉西亚的胸部呢……你知道的嘛。」

    我的脑海里浮现了玛娜那对隔着长袍都能看出有多雄伟的胸部。但我随即抹去了那个画面，回过神来看着艾莉西亚的小胸。

    尽管她的礼服布料应该是很薄的材质，但隔着这件礼服，却几乎完全看不出有胸部，只能说是稍微有点肿块？

    「……很好！我一定会想办法让你兴奋起来的！」

    艾莉西亚说完，随即绕到了我的身后。

    「来吧，坐下！」

    「是，是。」

    公主的任性不是今天才开始的。

    况且……那时候我擅自离开，连一句道别都没有。

    久别重逢，这点任性就由她去――

    「嘿咻！」

    噗扭～

    「啊！？」

    怎……怎么回事？艾、艾莉西亚从我的背后搂住我……

    啊啊，这我知道、我知道啊，我背上有感受到她的重量。况且，艾莉西亚的手还从后面伸到了我的胸前来。

    这份软绵绵的触感是……怎么回事？

    彷、彷佛是就算要从喉咙里把手伸出来，也会让人想要揉捏它似的……那个、双峰！？

    怎么可能！这是不可能的事！

    艾莉西亚能有多大的胸部？就是块砧板！是峭壁！

    可是……可是，为什么会这么软绵绵的啊！？

    「呵呵……怎么样？很舒服吧？我的胸部啊，可是很柔软的呢！」

    艾莉西亚一边在我耳畔嗫嚅着，一边弯曲着身体，好让她的胸部能够贴紧我的背。

    可、可恶……不应该是、这样子的……

    「我、我怎么会对小孩的胸部……这种东西……」

    「噢姆～」

    「――啊……！？」

    「呵呵……你还是没变，身体还是一样老实嘛。」

    耳朵被轻轻啃咬，让我不禁发出怪声。

    怎、怎么会这样……这个、样子下去的话――

    「不过，我是不会对小胸屈服的！」

    「哼～是吗。那么……我就对你更～激烈地做吧！」

    噗扭噗扭噗扭噗扭噗扭！

    「给我停～！」

    我抵挡不了胸部啊……

    可恶……不行，我会堕落下去啊……我会堕落成为一个萝莉控啊啊啊啊啊！

    波咚～

    「啊，掉了！」

    「胸部是会掉下来的吗！？」

    背后的触感消失之后，我发现了一个新的事实。

    【速报】女性的乳房是穿脱式！

    吓！

    「史莱姆！？」

    我一回头，发现有个像小孩手掌大小般的史莱姆，跳上了艾莉西亚的乎臂。

    在我背上那个很舒服的感觉……原来是碰到这个史莱姆的感觉啊！！

    「唉～呀呀，穿帮了！」

    「你、你这家伙……竟然把男人的纯情、拿来玩弄……」

    雪莉小姐……还有玛琳达小姐，请你们原谅差点沦落为萝莉控的我。我向来是只钟情于熟女的啊！！

    「再怎么说，我还是个少女啊！我怎么可能在这种不知道会有谁经过的户外，做出那种露骨的举动嘛！」

    「咕……」

    艾莉西亚挺起她那没胸的胸膛，喜孜孜地笑着说。

    可恶！我对那个感到莫名遗憾的自己很不甘心！

    接着，我又看看眼前的艾莉西亚。

    「……喂，等等，艾莉西亚。」

    我突然觉得好像有点儿不对劲。

    「咦？什、什么事啊……这件事应该不值得你那么生气吧？」

    「我没生气……不过我有一件事想问你。」

    接着，我愈想愈觉得不对。当我发现这件事的时候，我对先前没注意到它的自己感到万分羞愧。我很气先前的自己，怎么会没留意到这件事情。

    「……？什么事？」

    艾莉西亚用力地撇了一下头，牵动她的长袍稍微掀开了一个洞，让人窥见她穿在长袍底下的礼服。

    「你把学校的制服弄到哪里去了？」

    「啊？学校没有什么制服啊！硬要讲的话，应该就是这件长袍吧？」

    艾莉西亚说着，把她的灰色长袍展示给我看。

    在她脖颈问那个镶着深红宝石的胸针闪闲发光。

    「……没有、制服？」

    ◇

    「……」

    「呵呵，塞尔加，我刚才的决定似乎让你很不以为然啊？」

    「……没有。比起我的意见，学园长，同时也是里兹瓦帝亚公会之首，也就是公会老板的您的意见，在里兹瓦帝亚才是正确答案。请您不必放在心上。」

    「原来如此。那么，塞尔加，我希望你穿护士服的这个意见也会得到尊重吗？」

    「这……」

    「呵呵！」

    塞尔加暗讽学园长的意见在里兹瓦帝亚可以行得通，但在外面可就不行了。结果学园长轻松应对塞尔加的这番话，并且还加倍奉还。

    「此外，我不做公会工作才正确的意见也――」

    「如果您真的要这样做的话，那我希望您可以放弃学园长的宝座。」

    「我、我开玩笑的啦。」

    学园长和塞尔加同时大大地吸了一口气之后，塞尔加先发难说：

    「可不可以请您告诉我……为什么会让他……冒险者社勇来当讲师呢？」

    「……嗯。」

    听完一脸认真的属下说的这番话，让卢加隆深深地点了点头。

    「你啊，感受到他的魔力――」

    啪琅！！

    位在钟塔最高楼层的学园长室，窗户突然应声碎裂。接着，有某个东西从窗外飞了进来。

    「……」

    从窗外现身的是一位眼带愤怒，彷佛像是带着黑暗而来的黑发男子。

    这名男子正是社勇。

    「究……究竟是怎么回事啊！再、再说，你没有转移阵，是怎么上到这座钟塔的最高楼层……？」

    社勇踩在屋内散落一地的玻璃上，走了过来。塞尔加用魔杖对着他。

    「……告诉我一下吧？」

    「……什么事？」

    这个眼里蕴藏着疯狂的另人，让卢加隆甚至觉得有些恐怖。他从没看过蕴藏着这么多憎恶的眼睛。

    卢加隆马上就领悟到无法阻止现在的社勇，因此他不做任何抵抗，询问社勇话中的意思。

    那双满是绝望的眼睛，动摇了。

    「为什么，学校没有指定的制服！！」

    他那声发自灵魂深处的咆哮，在学园长室里响起。

第二卷 九话 前任勇者是女人之敌？

    「制、制服？不是在说那件长袍？」

    「当然不是啊啊啊！学校的制服啊，才不会是那种干篇一律的东西咧！」

    勇一说完，开始跪地呜咽了起来。学园长和塞尔加看着他，终于理解他为什么会破窗而入了。

    隐约是可以理解，不过……

    「本校的长袍，是用来向同学们强调彼此属于同一个组织的这个事实……也就是说大家都是里兹瓦帝亚的伙伴，进而让同学们之间产生一种连带感。此外，本校所发放的长袍极具抗魔法性――」

    「如果是用在障碍穿透系魔法上的话，纸的效果也一样啊～！」

    过去勇也曾经莫名地对破旧不堪的长袍感到兴奋，但现在不是适合把心思专注在这种事情上的时候。

    「还有，你刚才还说到了连带感，我觉得这种想法是不对的。」

    「你说什么？」

    塞尔加的丹凤眼又变得更细，直瞪着勇。勇感受到她的目光之后，更加滔滔不绝地说：

    「长袍是用来穿在衣服的外层……那长袍底下的衣服呢？」

    「！」

    塞尔加脸上的表情出现了很细微的变化，让勇确信自己这一招正中红心。

    「长袍底下所穿的服装，在贵族和平民之间应该有很大的差异。而这个巨大的差异，将会激起巨大的涟漪。」

    贵族会特别注重体面和打扮，所以穿的衣服也比较豪奢、华丽。

    平民则在金钱上没有余力去注重适些东西，因此穿着自然就比较朴素了。

    尽管是在崇尚平等、不分贵贱皆可入学的里兹瓦帝亚，同学们还是会因为出身的优劣而瞧不起别人或被别人看轻。虽然现在事态并不严重，但是的确已经在校内酿成了问题。

    「……不过，只要废止长袍、改穿制服，因为出身差异所造成的歧视问题就能够获得大幅的改善！」

    勇一边挥拳上举，一边站了起来，眼里闪烁着希望及情欲。

    「唔……」

    学园长点了点头，认为勇的这番话的确也有它的道理。接着，卢加隆看穿了他眼底潜藏的本质，嘴角往上一扬。

    「这些都是你的真心话？」

    「我想看到女孩子们身上穿着可爱的衣服。」

    此番真心话一出，刚才那番义正辞严的谈话立刻被抛到九宵云外。但卢加隆听完却笑了。

    「呵呵！很好，社老弟，我会评估看看你所提的这个制服制度。」

    「可是……学园长！？」

    塞尔加对卢加隆的决定大感意外。打算破坏长年悠久传统的建议方案，竟然会得到肯定？这对在里兹瓦帝亚的教师群当中属于特别严格的塞尔加而言，吃惊的程度简直犹如晴天霹雳。

    塞尔加向卢加隆施压：

    「请您三思，学园长！本校里兹瓦帝亚可是拥有千年以上历史的魔法学园！现在竟然要废除创校以来就订下的这个具有悠久传统的学校长袍！？」

    「传统……嗯，听起来是很冠冕堂皇，但我觉得那或许是个陋习。」

    「啊！？」

    竟然指传统为恶，这让塞尔加无言以对。

    「他提到的问题的确是在逐渐成形当中，要是这么做就能多少改善这个问题的话，不就有值得一试的价值吗？」

    「可、可是……！他打的是要看少女们穿制服的坏――」

    「我也想看到可爱的女同学们。」

    「……」

    塞尔加的眼前一片空白。

    ◇

    「然后呢？你认为应该要改成什么样的制服才好？袒胸露乳之类的设计，可不是我身为一个神职人员所能够容许的喔！」

    「你说的那是哪个国家的风俗啊？」

    他这种想法，摆明了就是个色老头。

    不过，正如学园长所言，要是制服设计不符合学园这种教育机关的精神，恐怕是不会被接受的。

    但在这个世界里，性感装备是很常见的。

    因为大家都能够理解，这些装备并不是为了挑逗他人而制作的。这次的要求是要看起来很有学园风格，而且不会让人觉得情色的微情色制服。

    这一点应该是可以想办法达到的吧？交给专业的来吧！

    「我认识奥拉克妮，我去找她商量一下，准备一些制服过来……只要有一个星期左右的时间，应该就可以准备个几人份过来吧。」

    「什么！你有找奥拉克妮的管道！？那、那是不是可以把制服做得很透明啊！？」

    奥拉克妮以往在奴隶阶级时期曾经受尽了屈辱，因此据说有很多奥拉克妮非常憎恶人类。

    我是从我认识的奥拉克妮那里听来的。

    话说回来，神职人员不要给我说什么透不透明的啦！

    「也不是做不到，但这在教育机构里应该是不行的吧？」

    「是、是喔……真是遗憾哪！」

    这句话或许我没有资格说，但让人觉得遗憾的应该是您这个学园长吧。

    「就去进行吧。但问题在于制作费的金额哪。现在的这款长袍是在同学们入学的时候发放的，既然要做新制服，当然也要发放给全校同学穿才行。你刚才是说新制服的性能会比现有的长袍更好吧？如此一来制服的价格当然也会贵一些……这笔资金要从哪里找来呢？」

    没错，很现实地耸立在我们眼前的难题之一，就是资金。

    刚开始试作的几件，费用当然由我负责；一旦决定要正式导入的话，费用当然就是由发放制服的学园本身来负责。

    要把品质做得比现在这种偷工减料的长袍好的东西发给全校同学……这回事一笔可观的开销。

    「由学园全额负担……办不到吗？」

    「要看做出来的是什么样的东西。」

    原来如此，就算要做制服也要等先让他们看过实物之后……是吧？要是太贵的话就没有办法做了……

    「那就一个星期后带制服到学园来亮相吧？」

    「呵呵，我拭目以待喔！」

    学园长一边摸着他的倒八字胡一边点头说。

    我向学园长轻轻点了头之后，便从刚才飞进来的窗户跳了下去。

    呜喔～！愈来愈好玩啦～！

    ◇

    「……咻……咻……」

    「……」

    当天空染上茜红色之际，我回到了『猫呼亭』，低头看着在某间房间的床上呼呼大睡的伯娜黛特。

    「……咻……咻……」

    伯娜黛特呼吸的节奏很平稳。

    每当她一吸气，胸部也跟着动，还会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地晃动一下。

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。原来她的是会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃动的啊。

    「受、受不了啦！」

    她那毫无防备的熟睡模样，一点儿也没有平时那般罗唆的样子，容貌之美更显突出。

    明明只要好好闭上嘴巴的话，就是个美女的说……我终于可以了解为什么有人这样说了。

    该怎么说才好呢？我无法把在讲话的伯娜黛特当成一位异性来看待，但现在看着这个熟睡的她，我完全就是把她当成一位异性在看。

    介于美丽和可爱之间的伯娜黛特。这样的一位美女，现在就睡在我的面前。

    ……不、不行啦不行啦！这家伙可就是那个伯娜黛特。不管胸部再怎么波涛汹涌，这家伙可是想动手杀了我的饿翻天暗杀者啊！

    我觉得我体内的大野狼开始作祟：心想这样不行，便决定叫醒她。

    伯娜黛特可爱归可爱，但她只要一醒，就是让我有种很烦人的感觉。

    我一边想着，一边晃了晃伯纳黛特的肩膀。

    「喂～伯娜黛特，你还觉得不舒……！！」

    接着我就后悔了。

    摇晃她的肩膀……也就是说，摇晃了她的肩膀之后，她的全身上下也会随之晃动。这是现在的我绝对不能做的一件事。

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ！

    「！？」

    躺在床上的她，那对火箭般的双峰撑起了她的修女服，而且还轻轻地晃动着。

    「放着自己送上门来的不吃，枉为男人啊……！」

    不行。要是我在这里伸出了狼爪，等于就注定了我一定会被抓包！要是我现在抓了她的胸部，以后可就无法再当个人，而是得要永远当个变态了啊旦刚便这样你也愿意吗！？

    我那双高举起来准备要向伯娜黛特的胸部抓去的手掌，就像我摇摆不定的心颤抖着，动弹不得。

    我想抓一把，但不喜欢被人家当成变态看待。

    我还想要有女人缘、想左拥右抱、想打造一个后宫，让我即便做点稍微不轨的事，女人们也只是说声「讨厌啦～你好色喔」就带过。

    我绝不想被女孩们当成一个变态来看待。

    我想起一件事：我曾经有一段时间被当作变态。那个时候――

    三年前，我和希薇雅她们一起旅行的时候，也曾经碰巧有机会伸出了咸猪手。但在那之后，希薇雅总是用看垃圾似的眼神看我，我也饱受责难。

    但那时候还真是有点小爽。

    ――觉得……爽？

    「――原来如此……我已经是个变态了啊。」

    我想起当时因为没有女人缘，饱受许多女孩子们的责难，但倒也很高兴因为这个标签而让我占了不少便宜。

    原来我从那个时候开始，就已经是个变态了啊。

    过去因为我被当成是个勇者而去拯救世界，但却忘了三年前那时的热情。我感受到那份热情正在逐渐地苏醒过来。

    「我不再旁徨了，我的本质就是个变态，那我就当个变态就好了。」

    我的手不再颤抖。

    「噢喔喔喔喔喔！！」

    我的手伴随着咆哮声，向伯娜黛特的胸前伸去，但却被伯娜黛特的手「啪」地一声拨开，飞到了半空中。

    「咦？」

    似乎是因为我太过专注于胸部上而没发现到她已经醒来。我缓缓地抬起头，看到满眼是泪、满脸通红的伯娜黛特正在瞪着我。

    「……啊，我现在终于知道了，你不是神之敌。」

    伯娜黛特一边发抖，一边缓缓地从床上起身。

    「是、是吗？那还真是太好――」

    伯娜黛特从裙子底下神速地（虽然我有看到）拨出了枪，把准星分毫不差地对准了我。

    「你是女人之敌！」

    在伯娜黛特的叫声当中，我和猫亭的这间房间一起被抛到了半空中。

第二卷 十话 女人之敌与说服之计

    「你明明就说对我没兴趣，现在竟然想要对我下手？社先生你真是个变态！」

    「不，我还没到那种程度。」

    「我可不是在夸你喔！？」

    我现在正跪坐在地板上挨骂。

    因为那宗袭胸未遂事件。

    正打算要摸伯娜黛特胸部的我，和旅社的一整间房间，被其实早已醒来的伯娜黛特揍飞。在我向老伯承诺会付修理费用之后，我就被押在这里听伯娜黛特说教。

    而且她说话的内容东拉西扯，让人实在是很难听得下去。不过，看样子好像终于讲完了。伯娜黛特的状态，很符合「气呼呼」这个拟音词。她把手擦在腰上，深深地叹了一口气。

    「真是的……要、要是你再营造一下气氛……我、我本来还想说稍微一下就算了……」

    哎唷？莫非……这本来是行得通的？

    她说得嘟嘟嚷嚷得让人很难听得清楚，但我是真的听到了。她说「稍微一下就算了」。

    「我会营造好气氛，请让我抓一把。」

    「已经都被你破坏光了啦！」

    气、气氛啊……还真是困难啊。

    「而、而且为什么你听得到啊！我、我说得这么小声……」

    「我才不想被当成迟钝型的帅哥男主角咧！我可是像鬣狗一样贪婪的。」

    自从我成为圣剑的持有者之后，我的身体可是被加强锻链得像个怪物似的，听力也变得很好。当然，这些话我是不能说出口的。

    「说穿了就是头野兽是吧？我了解了。」

    「有理智的动物是不会叫作野兽――」

    「刚才的举动可以说是有理智的举动吗？」

    「不可以。」

    可恶，我吵不赢伯娜黛特。

    ――于是我拿到了『女人之敌』这个称号。

    ――我的称号从『前任勇者』变成了『女人之敌』。

    「对了，女人之敌先生，您回来得还真晚耶，做什么去了啊？是不是去搭讪女人了啊？」

    嗯？还真是一句带刺的说辞。

    看来我好像真的让她很不高兴。这时候与其含糊其辞，还不如坦白从宽。

    「没有，我去偷袭了学园长室。」

    「哇，你在搞什么大事业啊！？」

    啊，她好像还满严肃地在骂我哩？

    「开、开玩笑的啦开玩笑的，只是去跟他谈了一下里兹瓦帝亚的制服。」

    「制服？」

    伯娜黛特撇了一下头。

    我把我在学园长室里讲的话、还有我建议改穿制服的理由全都一一讲完之后，伯娜黛特大叹了一口气。

    「你还真有办法编出这一大篇场面话，我真是佩服你耶。」

    「骗人，你刚才明明就是无言以对了吧？」

    该怎么说呢？我就是不想让伯娜黛特用一种『这家伙完了嘛』的目光看待。

    这个差劲的烂修女！

    「不过，姑且先不管你心里是怎么想的，要是我的话，也会赞成这个制作制服的提议。这座城镇里所有人的身上都穿着同样的灰色长袍，看起来会让人误以为是一群信奉邪神的邪教徒吧。」

    这个赞成的理由真是危险！

    「不对不对，你不觉得想穿点可爱的服装之类的吗？」

    我很希望她至少会说出「灰色一点都不可爱」之类的理由，来赞成我的提议。

    「……？可爱服装……你是说像我现在穿的这种修女服之类的吗？太棒了！那就拜托你务必把乌尔极欧拉教的修女服变成学园的制服吧！」

    这种美感真是危险！

    「冷静点啦，猪头！那样一定会被谈论起宗教啦、部族啦之类的，事情会变得很复杂，所以我驳回。况且我完全看不出来那件衣服到底有哪里可爱。」

    「啊！？不、不可爱吗！？」

    伯娜黛特彷佛像是听到了冲击性的事实般大为震惊。

    这时候还真不能说那件修女服不可爱。

    「总之，再讲适些的话我就要来不及了。对不起啊，伯娜黛特。」

    我稍微低下头之后，伯娜黛特突然露出了尴尬的表情，重新立正站好。

    「……我、我才要向你道歉，我自己乱生气，还把气出在你身上，说些瞧不起你的话……」

    伯娜黛特一边道着歉，同时也看得出来她显得愈来愈沮丧。

    「仔细想想，其实我误会你是神之敌，还让你请我吃饭……社先生对我恩重如山，而我却不曾给过半点回报……现在想想，要是我的胸部就能让你满意的话，请你摸一下或许才能够回报你对我的满满恩情……」

    伯娜黛特一边说着，头也跟着渐渐往下低，浑身开始散发出一种阴郁的气氛。

    哇！原来她是兴奋和消沉的时候落差很大的那一型啊……尽管我打从一开始就有这么想过，但真的碰上了，还是很棘手啊。

    然而……

    「既然如此，那下次你穿试作的制服给我看吧。」

    「咦？」

    现在我已经不再抱持着当初那种不想招惹上她的态度。

    「因为伯娜黛特的外型很出色啊。要是你愿意拿模特儿费用来跟神之敌、餐费之类的种种费用打平，那就算帮了我一个大忙了。」

    「啊……」

    我轻轻抚摸了她那一头在这个世界里算是非常罕见的黑发。

    沮丧的孩子，只要有人很温柔、很温柔地摸摸她，她立刻就会降服了。

    伯娜黛特又突然变得神采奕奕。

    「呵呵……我由衷地觉得，幸好社先生你不是前任勇者。」

    看着笑得像个孩子似的她，我心里那份些微的罪恶感正深深地刺痛着我。

第二卷 十一话 前任勇者与前天的事 其一

    天空很懒，云很白。

    这真是个最适合散步的好天气了。自从我再度被召唤到连恩布尔克来，已经过了大约一个半月的时间。但这段时间，好久都没有碰过这么好的天气了啊～

    「「哇啊啊啊啊啊！！」」

    对了，我来到里兹瓦帝亚之后，也才过了五天而已。

    尽管我不是伯娜黛特，但去观光一下应该也不错吧。

    在这个主打学生客的平价美味料理充斥的里兹瓦帝亚，路边摊的餐点种类很丰富。

    一边观光一边大啖美食，应该是最棒的享受了吧～

    「亨莉艾塔小姐～！」

    「呀啊啊啊！！」

    「您今天也好漂亮呢！」

    约伯娜黛特一起去好了。虽然有她在的语开销会很可观，不过算了，今天就睁一只眼闭一只眼吧。

    难得天气这么好，不好好享受一下的话太划不来了。

    「各位先生、各位女士！！让各位久等了！今天的主秀活动――由二科生『公主骑士』亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚对上代课老师社勇的魔法大战即将展开！还在商店里的贵宾，敬请准备观战。」

    啊啊，我也得去一趟商店……

    『你到底要逃避现实到什么时候啊，傻勇。』

    「哎……我还没习惯你这一招呢。」

    脑海里突然响起了艾莉西亚的声音。我身上窜过一阵异样的感觉之后，接着碰了碰戴在左耳上的碧绿色宝石，还有耳环上的银色边框。

    「当然会想要逃避现实啊……到底为什么我得要在这种万众瞩目之下比试啊？」

    环顾四周，状似义大利罗马竞技场（是义大利对吗？）的观众席上，已经是灰扑扑的一片。

    入场券早已销售一空……为什么会演变成这样啊！

    我现在的位置，是在被观众席包围俯瞰的圆形竞技场里。

    呼应少年主持人的这番话，一阵简直该被称作「爆炸声响」的欢声雷动，淹没了整个竞技场。老实说，我觉得很烦。

    『因为克里斯多莉亚的公主骑士就是这么有名啊。她啊，虽然是一个那样的女孩，但受欢迎的程度可是非比寻常的呢！。

    脑海里依旧传响着艾莉西亚的声音。各位应该已经发现到了吧？左耳的耳环就是那个声音出现的原因。

    「说得还真过分啊，你那么不喜欢人家用希薇雅的别名吗？」

    在爆炸声响中，或者该说在这如爆炸声响的欢声雷动当中仍未被掩盖，最后才传到我耳里的字句，听起来都还是带着很多刺。

    『才、才不是呢！傻勇！！』

    「别害臊别害臊，因为你是姊姊的宝贝小妹啊～」

    『才不是呢！勇真是个大傻瓜！』

    「噗」的一声之后，艾莉西亚的声音就不再出现了。

    那、那家伙，是不是魔力用完了啊！？

    用在耳环上的碧绿色宝石，其实是一种叫作通讯石的东西。能和同样有魔力的成对通讯石进行类似心电感应的对话。

    但这种通讯石的限制是只能在一定的距离范围内使用，没有魔力就不能启动。

    没有魔力的我，无法启动通讯石回骂她一声傻瓜，我只好用那双加强过视力的眼睛，找寻着人应该在观众席上的艾莉西亚。

    「对上我这个对手，你倒是很轻松嘛！」

    尽管是身处在欢声雷动当中，但那个清亮的声音，却很清晰地传到我的耳里。

    「哎？」

    突然有人对我说话，我吓了一跳，发出来的声音出奇地尖锐。

    「既然同学们都这么想……那就应该要改变一下你的想法才对吧。」

    说话者留着金色的头发，配上一对让人会联想起紫水晶的紫色眼眸。发型还是以名媛千金发型着称的直鬈发喔，直鬈发。

    不过，以十二岁这个年纪而言，她的确是长得很高。

    明明是和艾莉西亚同年级，但身高却硬是高出了一个拳头之多。

    身上也不例外地穿着灰色长袍。

    「你有在听吗！？」

    「咦？啊，对不起对不起，我有在听啊。」

    「……！好吧，那就让我直接教会你的身体吧。」

    亨莉艾塔说完，从她的长袍里抽出了细剑。

    护手刺剑啊……握把上还有好几颗宝石……是魔石啊。

    真是难缠啊。她还真的是希薇雅身边的巫师，是属于『魔法骑士』类型的人物。

    「啊……为什么会碰上这种事……」

    这个疑问，消散在欢声雷动之中。

    ◇

    事情发生在前天。

    就在自我介绍过后的隔天，我稍微提早从猫亭出门，准备到学校去教课。

    一大清早（对我而言）街上已经人声鼎沸，身穿长袍、貌似学生的少年少女们，正往学校方向走去。

    正当我心想「异世界里也是一样上下学嘛～」的时候……

    「勇～！」

    「哇！」

    身后有人往找的腰际袭来。我随即就反应了过来：这是艾莉西亚的突袭。

    「痛……艾莉西亚，你可知道自己是什么样的身分吗？」

    我一回头，就看见将银色头发扎在左边，梳着侧边马尾造型的艾莉西亚出现。

    睽违一段时间没有看到艾莉西亚的侧边马尾造型了，我内心尽管有些高兴，但口气还是略带强硬。

    「我并联发动了辨识阻碍和无声魔法，所以应该很难会有人发现的喔～」

    艾莉西亚一边说，一边全力抱紧了我。

    她这么一说我才发现，四周没了喧闹声，而我们彷佛成了像电线杆之类的障碍物似的，路人走路时都会闪避过去。

    她逗弄我的方式，跟三年前一样没变。

    顺带提一下她刚才脱口而出的「并联发动」这个单字，意思是同时发动多个魔法，实际做起来很困难。虽然说只要经过训练，人人都可以做得到，所以要发动并非不可能。可是魔法这种东西本身，原先并没有被预设要同时发动多个，因此想要同时发动愈多魔法，难度就愈高。就连里赛立欧恩的那些怪物宫廷魔导师们，据说顶多也只能同时发动四种魔法。

    然而对艾莉西亚而言，同时发动区区两种魔法一点儿也难不倒她。

    「真是的，这个公主……」

    她才十二岁，却是个拥有超越祖母级魔法才华的天才。

    「啊，对了对了，我有个礼物要送给你喔！」

    艾莉西亚从长袍当中拿出了一个小盒子。这应该是所谓的珠宝盒吧？

    打开小盒子之后，里面有两个碧绿色的宝石耳环。

    「哇……好漂亮啊！」

    「呵呵，我来帮你戴上。来吧，蹲下来。」

    「不要，我是属于不戴耳环派的。」

    「戴上之后很有男人味，会变得很有女人缘喔！」

    大部分的现充们的确都有戴。

    「那来吧!哇好痛！？」

    我把耳朵凑到她面前之后，她就不由分说地用针穿上了洞。

    「好痛，原来戴耳环都是会痛的啊？」

    「真是的～你是男生怎么能哭呢？虽然这样的勇也很可爱，我很喜欢。」

    你明明就还是个小孩，不准给我散发那种妖媚的气息！

    「好吧，谢啦！谢谢你。那我们差不多该走罗？」

    戴上耳环之后的感觉有点痒。我一边摸着耳环，一边向她道谢。

    「呵呵，不～客气。」

    嫣然一笑过后，艾莉西亚下一秒突然端正姿势，表情也变得不像个小孩子。

    「社老师早安，今天是老师第一天上课……我、非常期待上您的课。」

    刚才曾一度消失的喧闹声，彷佛像是苏醒过来似的，又重新出现在耳边。

    看来她应该是把辨识阻碍和无声魔法解除了。

    「啊，啊啊。」

    按照艾莉西亚的说法，她是姊妹当中最会装模作样的一个。

    要是没见识过她本性的男人，被她这么一装，应该会立刻上当吧。

    我虽然还不知道为什么魔法会突然解除，但深入追究下去显得很怪，因此我就当作自己是接受了这个状况。

    大概是因为我们两个人接下来就要变回师生关系的缘故吧。

    但现在我才想到：要我教艾莉西亚？这样不是一点意义也没有吗？

    我所知道的魔法相关知识，艾莉西亚全都一清二楚；反倒是艾莉西亚会的所有东西，我还不一定会……尽管我的创意发想得到了赞许，但那充其量也不过只是我的中二病好了而已啊。

    反正又不是只有教艾莉西亚一个人。虽然我很担心我这种程度到底教不教得来，但我会全力以――

    「哎呀？克里斯多莉亚小姐，早安。今天也让我们一起用功学习吧！」

    「哦？」

    艾莉西亚的视线是往我的身后看，因此我也跟着回头看了一眼。在我身后的是一名留着金色鬈发的女孩，她满脸通红地指着我们。

    「下……下流无耻！！」

    看样子艾莉西亚的魔法对她没有笑。

    ……虽然我不知道到底是哪里下流无耻了。

第二卷 十二话 前任勇者与前天的事 其二

    「下、下流无耻？」

    我不知道她到底是哪里误会了，不过我实在是没想到自己竟然会被人大骂下流无耻。

    我只会跟芙女姊姊们做下流无耻的事！！

    『听说你不是死求活求地才看了玛娜的胸部吗？』

    「那、那是放在另一个胃……！？」

    有人直接跟我的大脑对话。我回头一看，艾莉西亚正轻碰着自己右耳上的耳环。

    『这是通讯石啦……别岔开话题，你要配合我的话题啊！』

    艾莉西亚像是在确认似地追问，我也只好先点头回应……换个话题。

    「你、你让学生和你自己戴上同样的耳环，藉以宣示那是『属于我的东西』……是想要昭告天下对吧！？艾莉西亚明明很抗拒，而你却将象征『你是我的东西』的隶属证明刻在她身上……呜嘿嘿……真羡、说错了――真是下流无耻！」

    这位金色鬈发美女头脑里的构造是不是有很多问题？

    只不过是个耳环而已，就能够想这么多……简直就是个变态嘛！

    话说回来，这家伙刚才有一瞬间希望换成是她吧？

    『……喂，这家伙该不会是「那一路」的人吧！？』

    『……是、是啊。』

    艾莉西亚带着异常痛苦的声音，赤裸裸地陈违着。没错，最起码她是喜欢艾莉西亚的……不是朋友的那种喜欢。

    「既然如此……社老师，请你赌上艾莉西亚，和我一决胜负！」

    百合鬈发女把原本戴在自己手上的长手套朝我丢了过来。

    这个猪头，她到底有没有搞清楚自己身边还有上学途中的同学们在啊？

    「为爱而战的亨莉艾塔小姐……多美的生存之道啊！」

    「亨莉艾塔……指的是那位二科的亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚同学吗？那边那位金头发的？原来是个大美女啊……」

    「男生们！不准用色欲薰心的表情看亨莉艾塔小姐！真是拿你们这些臭男生没办法！」

    「你说什么！？」

    「怎么样！？」

    ……好像点起男生和女生之间两性纷争的战火了啊。

    哎呀～我是有听说过大概到了国中左右年纪的男生和女生，有时候会因为太过在意彼此而吵架……看来这一点在异世界里也没有什么两样啊。

    啊？我国中的时候？概括承受所有女生的敌意，好让她们不要把矛头指向其他男生的我，还真是帅透了。

    啪、啪！

    突如其来的拍手声，吸引男女同学都往同一个方向看去。

    「请各位不要吵……在这样大庭广众之下争执，只会愈吵愈难看而已喔！」

    是那个百合鬈发女。是百合鬈发女用力拍手，让男女同学都把瞩目的焦点放到她身上去。

    制止男女之间的争端，这种善行义举堪称为学生楷模。但我唯独就是不想听你这个在大庭广众、光天话日之下说要决斗的人劝架。

    「非、非常抱歉，亨莉艾塔小姐……」

    「不、不好意思。」

    「呵呵，你们搞错该道歉的对象了吧？」

    男同学和女同学们都向百合鬈发女道歉，但百合鬈发女向他们微笑以对。

    「……是、是我们不好啦……」

    「没、没事……我们又不在意。」

    于是，同学们就这样讪讪地互相和解，和乐融融地重新迈开步伐，往学校走去。

    ……目睹了这番光景之后，虽然我有种恨不得丢蜘蛛或蟑螂过去破坏气氛的冲动，但身为一个大人，我还是很愿意为孩子们的恋爱加油打气的。现在姑且就先忍耐一下吧。

    要是再长个几岁就好了。

    「话说回来，现在可没有闲情逸致去为那种事情分神！怎么样？社老师，是否可以让我听听你的答覆？」

    「不要。」

    「立刻答覆！？立刻答覆是吗！？啊，你果然是那个啊？呵、呵呵，你是怕了吧？怕输给我，艾莉西亚会被我睡走吧？」

    百合鬈发女得意洋洋地指着我说。

    ……该怎么说呢？这女孩各方面都让人觉得很遗憾啊，

    「关于那件事情呢……其实这个耳环是我送给老师的。」

    「――啊？」

    听了艾莉西亚的这句话，百合鬈发女的动作近乎有趣地戛然而止。

    彷佛像是把时间停了下来似的。

    「是我送给社老师的礼物，作为欢迎的表徽，所以事情和克里斯多莉亚小姐所言是――」

    「……勇，社勇！！」

    百合鬈发女打断了艾莉西亚的话，带着泪眼瞪我，还把长手套脱下来往我身上丢。

    「给我记住！」

    我连拒绝的空档都没有，百合鬈发女就飞奔似地往学校去了．

    ◇

    「呃――基本上，所谓的魔法语言呢――」

    之后，我到教职员办公室去领了灰色的长袍，踏破学生们拙劣的陷阱，前往教室上课。

    精心安排的陷阱，竟然被我以近乎非人类的动作闪过。学生们对我投以犹如杀意般的斗志……拜托一下，你们这股热情可不可以用到别的地方上去？

    我承受着他们这份沉痛的斗志，继续上着我的课。

    「是以古赛尔梅奇亚语为其起源。那么古赛尔梅奇亚语是什么呢？有没有人回答得出来啊？」

    班上大概有一半的同学「我～我～」地举起了手。其中，我注意有一位同学，尽管他沉默地不发一语，但却很兴奋地举着手，彷佛就像是在说「我～！我啦，我知～道啦」似的。

    嗯～那个座位上的男生是？

    我把目光移到了道特蓝杰老师借给我的那本学生名册上，确认同学的名字。

    「很有精神，很好。基斯同学，请说。」

    「是～的，老师！老师，你有女朋友吗？」

    我使出了不用橡皮擦，让精神饱满地站了起来的基斯坐下。

    ……下一位是……还真有种不祥的预感啊！总之再点一次男同学吧。

    「那换马克斯同学。请告诉我答――」

    「老师，你结婚了吗！？」

    话说回来，自我介绍的时候好像是没有被拷问……

    莫非，这也是同学们眼里闪烁着璀璨光芒的原因之一吗？

    「……」

    我看到艾莉西亚正在咯咯地笑着。

    「啊……那请亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚同学回答。」

    我闪避那些可能会拷问我的家伙，最后点了百合鬈发女。

    她端正好自己的姿势，手伸得很直，让我觉得这个选择应该还不错。

    「是。赛尔梅奇亚语自从数千年前就已经存在，相传它是目前最古老的语言。」

    她回答得行云流水……嗯，这样我就轻松了。

    「你还可以说出它的特色吗？」

    「可以……和伊修露尔语等语言相比，赛尔梅奇亚语是以文句长度着称的一种语言。例如，赛尔梅奇亚语当中用来表示红苹果这种水果的单字是『舒乌连恩露乌磊』，意思是『非常红润的圆形果实』。原本在伊修露尔语用『红苹果』三个字就可以呈现的单字，它却用了七个字。因为每一个单字都很长，所以就发展出了和手语并用的表现法，也发展出了文字。」

    「正确答案，不愧是骑士之国克里斯多莉亚的『公主骑士』啊。」

    这就是艾莉西亚所谓的优等生。一言以蔽之，她所说的就是标准解答。

    「……老师，可以请教您一个问题吗？」

    「嗯？啊啊，什么问题？」

    是不是还有什么不懂的地方？刚才回答得非常好啊……啊啊，要问那个啊？赛尔梅奇亚语的魔法当中，有使用到现代伊修露尔语的事。

    呵呵，我当初听到的时候也吓了一跳呢。不过仔细探究之后，就觉得可以理解了。那个啊，其实是因为赛尔梅奇亚语太过古老――

    「我想请教社老师和艾莉西亚同学之间的关系！」

    「……！？」

    这、这家伙……我才在想说她回答得很好咧……原来她的盘算是：自己先回答过了，接下来老师你也得回答我了吧！

    而且还给我大声吼出「和艾莉西亚的关系」什么的！

    「和艾莉西亚同学之间的关系？」

    「这是怎么回事？」

    「嘿！社老师的耳朵上戴着和艾莉西亚一样的耳环！」

    「咦！？而、而且还都戴在和对方相反的位置……！」

    「莫非社老师是艾莉西亚同学的未婚夫！？」

    「啊～！！在学园里戴情侣耳环，太下流无耻了呐～！」

    可恶，正如我所预期的，开始骚动了！

    终于！同学们最后喜孜孜地说我下流无耻了！

    「社老师，可以请您回答吗！？」

    百合鬈发女笔直地伸手指着我……这个猪头！一副得意洋洋的样子！！

    喀哒！

    就在我想着该怎么惩罚百合鬈法女的时候，教室里响起了一个拉开椅子的声音。

    「艾莉……西亚？」

    她从座位上站起来，姿态优雅地向讲桌……不对，是向我走了过来。

    「……其实，我们明年春天要订婚了。」

    接着，她挽起了我的手，向大家做出了这番告白。

    ……喂，这个猪头！我觉得这件事可不能这样认真搞――

    「「「「咿啊啊啊～！！」」」」

    现场爆出了一阵欢声雷动，彷佛刚引爆了一颗炸弹似的……声音主要是来自于女同学们。

    『艾莉西亚，你……还真敢啊！』

    呵呵呵！这样一来，我就算在学园里抱住你，也不会再有什么蜚短流长了吧？』

    就在我对艾莉西亚的这番言论感到一阵错愕的同时，有只长手套飞过来砸到我的脸上。光是今天一天，我已经被手套砸了三次了。

    「社勇！！我要和你决斗！！」

    被鼻涕和眼泪弄得满脸狼狈的百合鬈发女大叫。我被她的盛怒所逼，只好点头答应。

    ◇

    接着在两天后，我出现在这个地方。

    在这两天当中，这件事情传遍了整个校园，还惊动了学生会，所以才变成这副彷佛大家一起看好戏的光景。

    「可恶……都是艾莉西亚干的好事。」

    原本今天学校是放假日，我还打算要去拜托我认识的奥拉克妮帮忙，处理上次那件制服下单的事情的说……

    因为今天这场决斗闹剧，让我原先的计划全都化为乌有了啦，可恶！

    「准备好了吗？」

    眼前身穿灰色长袍的百合鬈发女，把手中的细剑往上一挥。

    「随时候～教。」

    听完她说的这句话，我抽出了剑回答她。

第二卷 十三话 前任勇者是下流胚子？

    尽管我帅气地抽出了剑，但接着仰头一望，全身动弹不得。

    「下吧雷雨！『Blitz　Regen』！」

    雷雨开始往我身上倾泄下来。

    「『魔装剑』!」

    她立刻发动了刻在剑上的魔法，将周围的魔力全都吸过来，把剑变成带有魔力刃的『魔装剑』。

    「变！」

    带有魔力刀的剑切开了闪电，我往后一退。

    这是雷系中级魔法『Blitz　Regen』，据说是古伊修露尔语当中，最具有威胁性的魔法之一。

    虽然这个魔法需要用到很大量的魔力，但吟诵的部分很短，从发动到击中目标为止的速度「根本就是一声雷响」，几乎是让对手无从逃脱的一个招式。再加上它会让被击中的人妥伤十麻痹，因此发动者还有机会趁胜追击。

    我再怎么厉害，这样认真互斗下去可就糟了。

    雷雨毫不保留地倾泄下来，不偏不倚地对准了我！

    「噫呀！！」

    我踩稳了脚步，滴水不漏地斩断所有雷雨。

    「……！！没想到你竟然能够抵挡我的『Blitz　Regen』……」

    百合鬈发女的眼神变得很犀利。

    看来她打算在这一个魔法就定出胜负。

    她打的如意算盘应该是：就算无法完全定出胜负，只要有一发雷雨能够击中我，我就会麻痹，到时候她想要痛揍已经麻痹掉的对手，简直就易如反掌。她似乎没有想到我会完全防守住。

    即便今天换成是高阶的魔术师来，我都不认为用个屏障就能完全阻绝眼前的这一招。就算是艾莉西亚，恐怕也得要花上好一番工夫。

    而这样的魔法，百合鬈发女竟能毫不留情地施放出来。

    百合鬈发女，不对……亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚，看来『公主骑士』的称号并非浪得虚名啊。

    「不过，还有这个……！！」

    接着，在亨莉艾塔的四周开始出现雷球，最后数量多到完全覆盖了我的视线。

    这招是近代伊修露尔语的初级魔法『Lighting　Bolt』。

    虽然说是初级，但阿竟然能够不吟唱就汇聚出这么惊人的数量……！

    「『shoot』!」

    就在她一声令下，这招在初级射出系魔法当中号称最快速的「雷箭」，全都朝着我射了过来。

    「认真跟你斗下去还得了！」

    箭射出去多少，亨莉艾塔四周的雷球就增加多少。

    看她没有一口气把所有的雷箭部射出来，莫非只是打算用这一招来牵制我而已？

    我在干钧一发之际闪躲雷箭，一边思考着。

    雷箭还算是比『Blitz　Regen』容易闪躲，总之，现在就是马不停蹄地到处跑吧！

    「『Blitz　Regen』！！」

    「可恶……糟了！？」

    虽然只是一波攻击，但因为雷差一点就要击中我，所以我反射性地拿起了剑来防御，脚步也跟着停了下来。

    而这时，雷箭就像是算准了这个空档似地倾泄下来。

    无法筑起屏障的我，只能一味地用带有魔力刃的剑把这些雷箭给砍开。

    「――雷鸣的冲动紫电的闪电――」

    「什么！？」

    就在我因为这些雷箭而陷入苦战之际，四周回荡着如沸腾似的欢声雷动。但在人声鼎沸当中，响起了一个清亮的声音。

    那是……我不行了。这下我真的是糟了！！

    那句话彷佛渗透到了全世界，这种感觉……是高阶魔法！

    「――轰天巨响、闪光一击……！是神之怒也――」

    「来不、及了！！」

    雷箭的数量实在太多，我应接不暇！糟了，我被完全封锁住了！

    「『ThunderBolt』！！」

    ◇

    巨大的闪电打在竞技场里。很有资格被称为神之怒的这一击，让竞技场里的观众席也都静了下来，静默包围着四周。

    「……哈……哈！」

    亨莉艾塔用手按在她那快速跳动到近乎开始疼痛的心脏及胸口上，试图想让它平静一点，但是它却停不下来。

    尽管她所施展的魔法只是初级与中级，但她所发动的魔法量，已经堪称为枪林弹雨，数量惊人。

    光这样就已经足以称作一个大魔法了吧。但亨莉艾塔还想再使用更高等级的魔法，对勇赶尽杀绝……不过虽说是赶尽杀绝，但她下手还是仅止于不会有人伤亡的地步。被击中的人顶多会全身麻痹一、两个星期，只能待在医院里住院养病吧。

    这一击让亨莉艾塔觉得自己的手风顺到极点。身为贵族的她，这副狼狈的模样算是狼狈得很值得了。

    亨莉艾塔按着自己狂跳的心，沉浸在胜利的馀韵当中。

    她很骄傲地想着：现在的这个自己，应该可以跟那个在魔法上永远领先自己一步、让自己倾心不已的艾莉西亚相提并论吧。

    「这、这招太漂亮啦！！雷之大魔术『ThunderBolt』!中了这一招应该是一击毙命了吧！！」

    负责担任主持工作的男同学透过麦克风，彷佛像是冲破寂静似地大声呐喊。全场也像是在呼应他似地，发出足以撼动会场的欢声雷动，声音淹没了整个竞技场。

    亲眼目睹这场大魔法战的同学们叹为观止，就像一群忘了所有言语的群众似的，疯狂地呐喊着。

    「负责为我们解说这场魔法战的艾莉西亚同学，您觉得刚才亨莉艾塔的这一招魔术怎么样？」

    在竞技场里坐在主持人身旁的艾莉西亚点了一下头之后，握起了麦克风。

    「刚才的整个过程都非常出神入化。要是中了刚才的那一招，我还不知道自己会怎么样呢……非常厉害。」

    艾莉西亚的声音传遍了整座竞技场，让一向对她倾慕不已的亨莉艾塔高兴得差点晕过去。

    「――可是，光是这点雕虫小技是打不倒他的。」

    「！？」

    身边自动发出的那道简易屏障被打碎了。

    刚才对物屏障和对魔法屏障瞬间开展出来，被大刀猛力一斩。

    「什――」

    亨莉艾塔的视线范围里看到的，是一对像用碧绿色与苍蓝色的宝石所打造出来的双剑。当她意会到用这些宝石的人正是勇的时候，亨莉艾塔也抽出了魔剑。

    「嗅……反应不错！」

    她使劲全力一剌。勇改用反手拿碧绿色的宝剑，挡下了这一击。

    「！？」

    亨莉艾塔又随即施放了一次『Lighting Bolt』的魔法。

    她拉近与敌人之间的距离，施展了射出魔法。在无法闪避的近距离内发动『Lighting　Bolt』时，会掩盖住对手，反而无法击中目标。

    「……是高速移动的魔法啊？」

    「啊～……嗯，就是那一类的。」

    突然从亨莉艾塔眼前消失的男子，这会儿竟从她身后把苍蓝色的宝剑架在她的脖颈上。

    他的回答很模糊，但对亨莉艾塔而言，这已经一点儿也不重要了。

    （这个男人……剑术竟然比我还要高明……！）

    双方实力几乎是压倒性的落差，让亨莉艾塔不禁感到一阵惴栗。

    「不过，亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚，你果然不愧被称为『公主骑士』啊！我没想到在这样的状况之下，自己竟然会被兵临城下呢！」

    勇对着从身后以及两侧瞄准自己的雷箭苦笑。两人都已经让对方陷于兵临城下的状态，谁也动不了。

    ◇

    不对。只要我想逃的话，还是可以逃走的。

    然而，在那么惊天动地的几招大魔法连续猛攻后，我不得不拿出原本打算不用的水晶剑来，甚至还沦落到现在这个局面……就算还没有拔出圣剑来，但坦白说被逼到这步田地，也应该要算是我输了吧？

    再说，这里明明就是一所魔法学园，而对峙的两方之一（我）竟然不施展魔法……对那些期待看到一场魔法大战的人实在是很抱歉，但我在战斗中会用的魔法，就只有魔装系的魔法而已。

    况且我是空有魔法知识，但却不会真正地使用魔法……

    这种时候硬要赢过她，好像也显得太小孩子气了一点啊～

    就在我想着这些事情的时候，剑被打掉了。

    「哦？」

    说是被打掉，但其实剑并没有离开我的手，所以是我的手臂向上举了起来。

    单手向上高举。

    「给我接招！」

    「啊啊！？」

    就在剑被打掉的那一瞬间，亨莉艾塔趁机和我拉开了距离，对我放出了原先在我四周待命的雷箭。我蹲下身体，让这些雷箭互相碰撞抵消。这时我趁机近逼到亨莉艾塔身边。

    「可恶……为什么这么乱来！」

    亨莉艾塔用细剑防御。两人的剑「铿！」地互相碰撞，形成刀柄和刀柄对峙的局面。

    「你才是咧！以你的年龄来看，这样已经很乱来啦！你应该不是只靠魔剑对吧？」

    「！？」

    亨莉艾塔内心的动摇全写茌脸上，让人竟然觉得有点好笑。

    「这太让人无法理解了嘛！你一连施展了好几招大魔法级的招术，但却看不出魔力有干涸的迹象。再说，这些魔法的威力也都不合理。」

    尽管她发动出来的雷球数量再多，但区区初级的魔法就让我疲于奔命，无法来去自如……这是不可能的。

    「MP恢复和魔法攻击力上升……再加上自动屏障的话……亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚，你现在身上有穿吧？」

    「什……呜！为什么你会知道！！」

    亨莉艾塔羞得满脸通红。看到这一幕，我再也忍不住笑意。

    「呼、呼哈哈哈哈！我不知道你究竟是从什么管道取得这些东西的，不过你应该找得很辛苦吧？这些东西的性能高到简直教人难以置信，但在老头圈里却也是很受欢迎的梦幻逸品，因此在市面上流通的数量应该本来就很少才对。我常听到有老头说要太太穿这些东西，那天晚上就可以重温久违的激情猛烈燃烧啊啊啊啊！！」

    不行，实在是太好笑了，我忍不住一直笑个不停。

    「――！！就趁现在！」

    亨莉艾塔从势均力敌的刀锋相对中躲开，没有吟诵便使出了加速魔法，跟我拉开了好大的一段距离。

    「我那在眼前狂吹的风啊！穿上我那脉动的闪电冲上天空吧――！！」

    又是一串响彻世界般的吟诵……这是高阶魔法，而且还是风和雷的统合魔法！

    「原来如此。我猜想得到身为魔法骑士的你，为什么穿着那件不利活动的长袍了。因为你不想被别人看到那个吧？那个会和魔术的作用有关，所以没有办法用铠甲来遮蔽。不对，应该是说遮住它的话就没有意义了！」

    如果我的想像没有错的话，亨莉艾塔身上所穿的，是我在三年前将概要及魔术式交给熟识的奥拉克妮的那个东西吧。

    我再次被召唤到这里来之后，竟然还能够看到我那个世界的服装――护士服。这都是因为奥拉克妮把我留下来的东西给做了出来的缘故。

    ……姑且先不管这些。她这家伙是堂堂一国的公主，现在身上应该是穿着那件下流无耻的服装才对。

    「你现在的装备除了长袍以外，就只有那个和膝上袜而已啊？呜嘻嘻嘻，你这个暴露狂！我就来让你在众目暌睽下曝光吧！」

    现在的我，应该是发出了不像个勇者，甚至该说不像个主角的笑声，还摆出了反派角色的嘴脸吧。

    不过，我实在是笑得停不下来。啊，不行了，我的侧腹开始痛了。

    「你、你这个邪门歪道的家伙～有点羞耻心好不好！」

    「接下来要懂得有点羞耻心的是你这个家伙！『公主骑士』小姐！」

    我已经是胜券在握了。剩下的就是该怎么样脱掉她那件长袍而已……嗯，我想到好办法了。

    「给我猛吹吧，雷之旋风！『Thunderstorm』！！」

    我「喀铿」地一声、把剑收进刀鞘里，放低了姿势待命，也就是一个准备拔刀的态势。

    带着暴风的雷，朝着我打了下来。这是搭配两个魔法同时发动的一种统合系魔法，而且还搭配高阶魔法使用，是统合系魔法当中规模最大的魔法――『Thunderstorm』。

    我不知道是不是因为她装备上了那个东西的缘故，但我已经毋庸置疑了：现在的她就是个战术级的魔导师。

    不过……

    「你要出师还早得很呢！艾莉希亚和希薇雅可是不用那个就达到灾害级呢！」

    「喀铿」收刀入鞘的声音再次响起。

    「――！？怎么这样？不可能的啊……！」

    暴风解体，雷也裂开了一个大洞，烟消云散。剑术攻击的极致、最快最强的一击，将规模最大的魔法给击溃了。

    我记得我应该也有救过雷欧汉里德才对……雷欧应该会用了吧。总之不管这些。这样一来，我就将军了。

    我把手伸进腰包里，拿起飞刀丢了出去。

    「咿啊！？」

    飞刀碰撞到自动屏障，发出了「铿锵」的尖锐声响之后，随即引起了一阵小爆炸。

    那是魔装系应用型的穿甲榴弹型。飞刀的刀尖刺到屏障时，只有很小部分刺进到屏障内部，引起小型爆炸，是很卓越的武器。

    由于它的威力很微弱，而且爆炸是靠收敛魔力而来，因此具有抗魔性能的护具可以抵御它的攻击，是它的一大缺点。不过这次却拜这个缺点之赐，应该可以巧妙地只损毁到具有对魔性能的长袍才对。

    我在猎杀了外尔德波儿之后所改良的那个东西，这回派上用场了！

    「不、不要！」

    在一瞬间的闪光亮过之后，亨莉艾塔像是用双手紧抱住自己似地遮掩着身体，蹲了下去。

    从她的手臂缝隙间，可以看到用深蓝底色搭配白色号码布做为标准配备的旧型学校泳装……旧※史库。（编注：日文中学校泳装（スク`ル水着）简称为スク水，中文音译时常译为史库水。）

    原来亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚身上穿的是膝上袜搭旧史库，是老伯们会很开心的打扮。

第二卷 十四话 前任勇者拿到了『史库水』!

    「真是让人叹为观止啊！」

    里兹瓦帝亚学园的学园长卢加隆看着在自己眼前播映的画面，喃喃地吐出了这句赞叹。

    他所在的地点，是位在里兹瓦帝亚学园钟塔内部的学国会议室。

    超过百位的老师，坐在由好几张桌子并排出来的四角型长桌边，对着长桌上所播放出来的画面屏气凝神。

    这个画面，是刚刚才结束的那场决斗。

    「数量令人叹为观止的『Lighting　Bolt』和『Blitz　Regen』，竟然全都滴水不漏地守住了；接了那么大的一招魔法，竟也毫发无伤……接着还让高阶统合魔法失效，最后从内侧损毁屏障，让它失去效力……很难想像这是人类的战绩啊。」

    四科生的老师，同时也是隶属于研究科的年轻男魔o师，一边反复阅读手上的资料一边喃喃地说。

    有人先发难之后，其他老师们也跟着开口了。

    「身上配备了两年前造成话题的『史库水』的二科生亨莉艾塔，也已经超出学生的水准了啊。」

    「说穿了那都是拜装备所赐。她那块『公主骑士』的招牌掉漆啦！」

    「那件『史库水』的性能，充其量也只不过是补强而已。尽管脱下它之后，亨莉艾塔的能力会多少下降一些，但绝对是远比一般的魔术师要出类拔萃得多了。」

    「现在要关注的不是她，而是那个聘来当代课老师的少年。用高速移动来破坏自动屏障，这应该是风系低阶魔法当中的『Wind　Arrow』。此外他还使用了新系统的『魔装剑』，所以研判应该是个擅长风系魔法的高等『魔法骑士』型魔术师吧……」

    「竟然用『魔装剑』来防守高阶魔法『ThunderBolt』……简直就是自杀行为嘛。」

    「而且最后剑也只是断掉而已，应该是有特殊的术式，或者剑本身是一把魔剑……」

    「原来如此。如果那是一把魔剑的话，这样的结果我可以接受。」

    「那让统合魔法失去效力的攻击呢？理论上，那一击应该是要用屏障等防御魔法才能够抵挡得了才对。」

    「那、那只要用比统合魔法更有破坏力的攻击去冲撞，就可以两相抵销了。」

    「他当时既没有吟诵，也没做什么其他的事呢！难道你们要说他是用无吟诵的方式施展了高阶魔法吗！？」

    「无吟诵就能有超越高阶统合魔法的破坏力……这已经是妖怪了吧……！」

    这番热烈的讨论，都没有说中卢加隆心里所想的事情。

    追根究柢，这番讨论的出发点就是错的。

    （该怎么说呢……他的能力这么出色，但从他身上却丝毫感受不到魔力……）

    哈比人虽然还称不上是一种妖精，但单就魔力上而言，他们是感受很敏锐的种族。

    第一次和勇见面的时候，卢加隆曾经发现到他的身上没有魔力。但在这次的决斗当中，没有魔力的勇，竟然能够施展出这些看来只会让人认为是魔法的能力，让卢加隆比在场的任何一位老师都还要震惊。

    「学园长。」

    「嗯？」

    从刚才就一直陷入思考的卢加隆，转头面向呼唤他的那位老师。

    「据说是洛克西里亚公会送来的。」

    「信？唔。」

    从那位老师手上接过信之后，卢加隆打开了那个用蜡封住的信封，拿出信函。

    「……什么！？」

    热烈地讨论着社勇的老师们，因为卢加隆的声音而变得鸦雀无声。

    「学、学园长？」

    就连年轻男老师的疑问，卢加隆也刻意忽略。

    （……原来如此。原来是有这一层关系啊！）

    卢加隆想起了大家正在热烈讨论的那位少年的脸，嘴角扬起微笑。

    「呵呵……还真是个饶富趣味的年轻人啊！」

    卢加隆一边看着仿照信上所提到的怀表所做的纹章，一边抚着他那很气派的白胡须。

    ◇

    在连恩布尔克，『史库水』指的是一种魔道具。

    即便是被砍被剐，都能够再生的「自动修复功能」；大幅提高魔法攻击力的「魔法力上升」；吸走四周的魔力，并将之化为穿着者魔力的「MP恢复」。另外它面对攻击时，还会有对物对魔性能的自动屏障功能。

    总计具备四种特殊效果，还能够撩拨起男人欲望的卓越装备，正是这件『史库水』。

    起初虽然是预设为水中作战所打造出来的装备，但由于它的形状就魔术而言是非常好的设计，因此在改良进化之后，现在已不再只是用于水中，而是号称对女魔导师而言最优良的一款装备。

    ……既然如此，为什么没有被拿出来使用呢？首先是因为它的价格非常昂贵，再者是因为有些绅士们被史库水迷得神魂颠倒。

    他们着迷的程度，已经到了不是对身穿史库水的女性倾倒，而是对史库水本身燃起欲望的程度。

    他们纷纷争抢数量极为有限的史库水，有时据说甚至还差点引发战端。

    亨莉艾塔据说是从克里斯多莉亚国的贵族手中，拿到了这件用来抵税的史库水。（据传那位贵族是流着血泪，将细心折叠好的史库水装进盒子里，才亲手送交给她的。）

    克里斯多莉亚国的国王将它交给亨莉艾塔的时候，说了一句「拿着以防万一」。而她为了要跟我决斗才找出来这样的东酉。

    「唔……就因为这样，所以她才比平常稍微变强了一点啊。」

    艾莉西亚像是很错愕似地叹了一口气。她的叹息里听起来带着遗憾，不知道是不是我听错了？

    「话虽如此，但基本上『史库水』的性能，充其量只不过是辅助。虽然说它的威力的确是超乎常理，但亨莉艾塔既会使用让雷如雨般倾泄的初级魔法，也会使用中级魔法，甚至还会使用统合魔法，剑术实力也颇为坚强……她很杰出，可以和希薇雅并驾齐驱呢。」

    我在和百合鬈发女――也就是亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚决斗过后，不知道是什么时候决定的，总之我拿到了十二岁美少女穿过的原味史库水，做为决斗的奖赏。

    现在我位在猫亭的某间房间里，一手拿着这件史库水，一边在和跑来关心我的艾莉西亚说话。

    由于在脱下史库水之后，亨莉艾塔无法先将它洗过，必须直接交给我，因此她满脸通红地瞪着我，把这件十二岁少女所穿过的原味史库水递了过来。

    我虽然是接下了这件服装……但这是想要我怎么做？要我穿它吗？

    「呵呵！我来穿给你看吧？」

    这样是谁占便宜啊？至少我一点儿也不会开心。

    「唔！什么嘛，明明就是你占便宜！」

    「唉呀！热死人了，别靠过来！」

    我用单手挡住一有空档就想抱住我的艾莉西亚，一边想着我究竟该拿这件史库水怎么办才好。

    据说只要把它交给收集狂的话，就能得到一笔可观的收入，可以说是一件珍品。但坦白说，我并不需要那么多钱……我到底是为什么会把这样的东西带到异世界里来的啊？（虽然把它做出来的是这个世界里的人。）

    「社先生！你在吗，？我听玛琳达姊说你已经回来了唷～？」

    「咚咚」的敲门声传来，同时也伴随着伯娜黛特的声音。

    「伯、伯娜黛特！？」

    该、该死！现在我的房间里有里赛立欧恩皇国的皇女――艾莉西亚在啊！

    要是被别人知道贵为一国公主的她在这里的话……

    「我是伯娜黛特。我趁社先生去决斗的空档到处吃了一圈，发现有种很好吃的点心，想拿来分给你一些！」

    她平常那么会吃，竟然会说要分给我！？平常绝对不会做这种事的人，偏偏选在这种时候装乖！

    「……？好奇怪喔，不知道为什么，我觉得有种被瞧不起的感觉。」

    「啊哈哈哈哈，那还真的是很奇怪呢……等、等一下再给我好吗？」

    我对着看似有话想说的艾莉西亚。用食指做了一个『给我安静！』的手势，同时对着应该人就在房门外的伯娜黛特说。

    「……好像有点诡异。」

    喀达喀达……喀！

    「！？」

    我才刚发现门把被转动，门就跟着被猛力地打开，伯娜黛特也跟着走进了房间里来。

    「……！我还在想莫非是有什么问题，没想到你竟然是在对年幼的小女孩下手……果然不愧是社先生啊！」

    伯娜黛特看了看坐在床上的我，又看了看紧搂着我的腰的艾莉西亚，然后叹了一口气。

    ……我不确定这是什么状况，但我似乎是被当成萝莉控了。

    「喂，我可没有对她下手喔！」

    「犯人都是这么说的。」

    伯娜黛特得意洋洋地微笑着。睽违许久，这家伙又露出很麻烦的那一面了。

    「勇，这个女的是谁？」

    在伯娜黛特面前搂着我的艾莉西亚站了起来，问了我这个问题。

    「我是『代行者』『枪击』伯娜黛特！……？你是社先生的朋友吗？」

    伯娜黛特抢在我回答之前就先自己报上了姓名。她对艾莉西亚所说的话似乎有些疑惑，便撇着头，俯视着艾莉西亚。

    艾莉西亚的头，高度大概是到伯娜黛特的锁骨附近。

    艾莉西亚被这么一问，露出了像是天使般的微笑，转向伯娜黛特点了一下头。

    「我是他太太。」

    接着艾莉西亚还专程把右耳上的耳环秀了出来。这个举动，彷佛就像是个太太，带着绝对的自信，把订婚戒指亮给一个某天突然出现的第三者看似的。

    「……社先生。」

    「等一下，听我解释你就知道了。」

    伯娜黛特正要把手伸进裙子的开衩里，我拚命用很平静的口吻劝她。

    因为她的眼神看起来实在是很恐怖。

    三年前，我为了讨伐魔王而四处征战。在旅途中，曾经一度因为我摄取的女孩养分过少而引起精神错乱，将当时一起征战的成员（女性）的内衣戴在头上，一边纵情大笑，一边击败了某位拥有爵位的魔族。

    在那之后，虽然我恢复了正常，但我只要一想到自己竟然会为了那些平胸女的内衣而欣喜若狂，我就觉得很可耻。但和我同样因为失去理智而发狂的女性成员们，也曾因此疯狂凌迟我。

    我总觉得她的眼神和当年的希薇雅很像。

    「你误会了啦！我、我的确是认识这个女孩……唉呀！艾莉西亚是我朋友啦！不过我才不会对这种小萝莉型的女孩下手咧！我说你等个十年后再来吧！」

    「……原来如此，社先生的确是喜欢年长而且胸部大的女人。」

    艾莉西亚听伯娜黛特这么说，用手托着下巴，像是在想着什么似地点了好几次头。

    ……呼，我好像总算是可以不用被冠上萝莉控的污名了。我得趁现在再强调一下我有多么地喜欢年纪大的姊姊，斩草除根……

    「怎么这样？太过分了，勇！我们昨天明明还那么相爱！」

    这、这家伙怎么突然像个被背叛、还被抛弃的老婆似的，而且还演得很开心！

    「尘归尘……灰，就归灰吧！！」

    伯娜黛特的裙底亮出了一把加强型步枪，还是一把大小逼近人类身高的长枪！

    伯娜黛特取出了狙击枪之后，把枪口抵在我的额头上。

    ……这、这个……要是真的被打中的话应该是不太妙吧？而且原来她还有狙击枪啊。分解开来～

    「请放心，自从上次的事情之后，为了让我就算不小心击发也不致于酿成大祸，我在我所有的魔枪里都装上了一种叫『麻痹』的魔法弹了。」

    「你先不要乱开枪啦！」

    砰！！

    麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻！？

    「……等你的麻痹退了之后，先来听我说教啊，社先生！！」

    我的身体一口气全都麻痹了，全身上下一阵痉挛，只能一边想着要怎么惩罚因为这场误会而制裁我的伯娜黛特，以及在我视线范围内那个像小恶魔般咯咯笑着的艾莉西亚，一边等待麻痹退去。

第二卷 十五话 代行者与勇者特急

    各位读者大家好。

    我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特。

    我因为被指派秘密进行某项任务而来到里兹瓦帝亚，并且邂逅了一位男性。

    他的名字叫作社勇。起初因为他和我要暗杀的对象同名同姓，再加上外表特征也相同，使得我对他的态度差点一百八十度☆大转变。但我突然感觉到他应该不是我要找的人，于是便将魔枪的枪口往上一闪，在千钧一发之际没有砰地开出那一枪。

    我差一点就砰地一声对他开了枪，但他却没有半点怨言地请我吃饭。

    没错，他是一个体贴而且心胸宽大的男人。

    稍微……不，非常色的个性，算是他美中不足的地方吧。

    但这个邂逅应该可以说是神的安排吧。我很感谢神赐给我这么美好的一场邂逅。

    我本来是这么想的。

    但社先生差点就被我杀了。

    「呕恶恶恶恶～」

    这时我正趴在地上，把早餐时所吃下肚的大量食材还原给大地。

    我再也不要骑在别人的肩膀上了！

    「你不要说得一副好像是我不好的样子嘛。你一直吵着说要跟来，所以我才把你也带来了，不是吗？」

    「我没想到你竟然会让少女吐得满地都是！」

    我看到社先生那一脸错愕的表情就觉得怒火中烧。我的双脚虽然还摇晃踉跄，但还是站了起来。

    「挨打我还比较能挺得住！还有啊，你刚才的暴冲是怎么回事？」

    正当我享受着骑在社先生背上的惬意时，突然一阵加速袭来，我就这样被上下左右、旋转等等动作折腾了好几个小时……不对，吓了我一跳。我看了看太阳在天上的角度，竟然才过了几个小时而已呢。

    「哎唷？」

    正当我想看看太阳的角度而拾起头的时候，有个巨大的影子映入了我的视线范围当中。

    我心想那是什么东西，仔细一瞧，才发现到那是一棵庞然巨树。

    「……莫非是灵树『ERST』?a就是说，这里是『奥提耶拉』吗？」

    在大陆的西南方，有一株像是能够直冲云宵的巨大树木。

    大树叫作灵树『ERST』。据说天气好的时候，可以从这棵大树上一览整片大陆。

    ERST这个字在古伊修露尔语当中有原始、起源、起初的意思。在神话当中代表的是世界上最早诞生的『生命』。

    以这棵灵树为中心，延伸出一片广大的树海――『亚克特福特』。

    然后，在灵树的树根四周，有着包含妖精在内的各种亚人种聚落，就像是被整座『亚克特福特』包围住似的。

    被称为亚人王国的就是『奥提耶拉』，据说这在某种语言当中是『心之国』的意思。

    我们现在所在的地方，就是灵树的树根，也就是亚人种们的聚落。虽然说是一个聚落，但以规模大小来看的话，范围差不多是跟一座城镇的市区一样。附近除了有妖精之外，还有半人马、啥比人等比较常见的亚人种，大家都在街上来来往往，非常热闹。看来我们所在的位置，应该是类似主要干道之类的地方。

    相较于我们住的砖造建筑，这里的建筑物几乎都是用木头或茅草所搭建的简易建物。

    是因为灵树附近既没有地震、又没有台风来袭，所以才会盖出这样的建筑物吗？

    「伯娜黛特，你……会讨厌亚人种吗？」

    社先生的表情里隐约带着冷漠，还有一点难受。

    ……原来如此，社先生是亲亚人种的啊。

    「不会。说应该歼灭亚人种的，其实是教会鹰派无中生有的言论。

    原本在圣经当中，虽然有区别出亚人种来，但没有只字片语写过说亚人种是邪恶的。

    其实我觉得『区别』这种说法已经是一种歧视了。人类之所以会被认为高出一等，其实也只不过是因为我们人类的祖先负责维持了这个世界的平衡而已。

    话虽如此，但最近有很多信徒却认为亚人种是比自己低等的生物，所以很瞧不起他们。

    过去一直在维持世界平衡的我们，现在竟然想要亲手破坏这倜平衡，站上世界的顶峰，我觉得真的是很讽刺呢！还有还有，这也是最近发生的事――」

    「啊～够了够了，我已经知道伯纳黛特跟亚人接触不会有问题了，所以这样就够了，谢谢你喔。」

    怎、怎么会有这么没有礼貌的人啊！亏我还专程把教团内部的情况一并回答给他听，他竟然这么轻描淡写地就带过去了……

    「唔～……话说回来，社先生为什么会到奥提耶拉来？在回答之前请你先等一下。奥提耶拉和里兹瓦帝亚之间的距离，需要搭马车走一个星期才会到吧？我们应该是快中午才出发，现在也才刚过了中午吧？」

    从位在地图中心附近的里兹瓦帝亚，到位在西南部的这个地方来，得要花一个星期左右的时间才到得了。

    这是因为以这棵灵树向外延伸的大森林，到里兹瓦帝亚之间都是绵延的平原，路上没有阻碍。

    再者，路上不会有魔物出现，也不会有盗贼到这里来，更没有地方可以躲着发动奇袭。

    所以只要稍微赶路的话，大概一个星期左右的时间，就可以从里兹瓦帝亚到这里来。

    ……然而，我们刚刚才从里兹瓦帝亚出发，太阳都还没向西沉呢。

    「只、只要把高速移动的魔法开到极限，就可以达到近乎转移的高速移动。缺点是如果骑在我肩膀上的话，会不舒服到让人觉得很想吐！」

    「你、你说什么～！？」

    太厉害了！原来风的初级魔法――高速移动只要做到极致的话，就会有近乎转移的移动力啊！话说回来，要是知道会这样的话，应该早点告诉我嘛！

    「总、总之先不管这个。从我上次来到现在，如果对方没有搬走的话，这里应该会有我认识的人才对。」

    「认识的人……是女人吗？」

    「嗯……是没错，怎么了？」

    哼～……又要提色眯眯的事情吗？是～吗？

    你身边明明已经有我这样一位充满魅力的女性了，还要专程跑到这么远的地方来找女人，我觉得光是这一点就已经对我够失礼了，是不是啊色男？

    「你一定又有什么奇怪的误会了。应该不是你在想的那些事情啦……硬要说的话，她应该算是我的『同志』。」

    我的目光又被他那犹如猛禽般的笑容给揪住了。

    ……他只要像这样正经讲话，其实还满帅的啊！为什么老是要浑身散发那种让人觉得可惜的气氛呢？

    「喂，过来啊！」

    「啧……」

    他拉着我的手穿过人群。这个力道没有把我弄痛，但却强而有力……该怎么说呢？社先生还真是有很多遗憾之处的男人啊。

第二卷 十六话 变态勇者与终于穿上了的代行者

    来到奥提耶拉之后又稍微走了一会儿，我和社先生来到了市区外，在一间屋子前面伫立着。

    「这些笨蚤！史库水史库水的是啥碗糕啊！偶尔也拿点别的东西来给我做嘛，白痴！」

    在屋外就听得见大呼小叫的声音。不对，这已经可以说是咆哮了。

    「还、还真是与众不同的说话方式啊。这个声音就是你认识的女人？」

    「嗯，听到这个假关西腔就错不了了。」

    社先生听完我说的话之后点了点头，

    「绝对领域。」

    然后喃喃地念起了像是咒语似的字句。

    接着，屋子里突然变得一阵静默。下一秒钟，门就开了。彷佛有线或其他什么东西抓住了社先生似的，将他拖进了那间屋子里。

    「……社、社先生！？」

    由于事发太过突然，我一时之间吓得目瞪口呆，但随即拔出了『米斯特汀』和『菲尔诺特』，朝那间屋子里突击。

    「社先生！我现在就来救……」

    我拿着魔枪冲进屋里去之后，眼前竟有……

    「好久不见啊勇！你肥来了啊！」

    「……好、好久不见，安妮安朵涅姊……放我下来。」

    被蜘蛛丝网五花大绑，吊在半空中的社先生，和那个紧搂着社先生的奥拉克妮。

    所谓的奥拉克妮，指的是一种上半身是人、下半身是蜘蛛外型的种族。

    说是半人马的蜘蛛版会不会比较容易理解？

    「嗯？没看过的面孔咧。是勇的朋友喔？」

    奥拉克妮的女子似乎发现到了我，一边搂着社先生，一边将视线投向我的方向。

    「我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』，同时也是社先生的朋友――伯娜黛特。」

    「谢谢你介绍得这么仔细，我叫安妮安朵涅啦。」

    我行过一个礼，并且自我介绍完后，奥拉克妮的女子――安妮安朵涅姊姊便伸出了手要和我握手。

    「这样自我介绍也都进行过了……勇，你快把点子给我吐出来。」

    「你先把我放下来我才方便提供给你呵……」

    社先生很快地就被放了下来，但蜘蛛丝网还没有拿掉。

    「所以？点子呢？」

    「翩翩女仆装怎么样啊？」

    「翩、翩翩呐！？快仔细说来听听。」

    我实在搞不清楚这是怎么一回事，不过只要社先生一开口，安妮安朵涅就会很有意思地纠缠住社先生。

    「总之女仆装先稍等一下……我有事要拜托安妮安朵涅姊。」

    我还在想听到「啪叽」的断裂声是从哪里来的，就看到眼前社先生一边扭动着肩膀，一边站了起来。

    「啊，你把奥拉克妮的线扯断了吗！？」

    「我呢，喜欢绑人，但不喜欢被绑。」

    不要回答那种牛头不对马嘴的答案！

    「你的绅士风范还是一样非同凡响啊，勇。真不愧是勇啊……对了，要拜托我什么咧？」

    安妮安朵涅带着尴尬的笑容问，社先生也同样露出了尴尬的笑容。

    「咕叽咕叽。」

    他附到安妮安朵涅姊的耳边去，用很小的声音喃喃地说。

    「什、什么～！？然后呢然后呢？」

    「咕叽咕叽咕叽。」

    「真的假的啊！？还真是了不起的大事咧！？　j

    「咕叽咕叽咕叽咕叽。」

    「喔喔，所以才来拜托我。」

    「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」

    「是喔是喔！」

    「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」

    「喔喔，这还真是――」

    「喂～！你们不要排挤我嘛！」

    看着他们谈秘密谈得那么热络，我也很想加入他们的话题。

    两个人看起来有说有笑的，好像很开心的样子。

    「呃～……我觉得这个讯题，伯娜黛特应该没办法接受喔。」

    社先生用一副大人看着想养宠物的小女孩般，略带暖意的目光看着我说。

    这种态度让我很火大。我不爽了、我生气了！

    「我才不会没办法！要是我知识不够的话，我会去加强知识；技术不够的话，只要去磨链技术就好了。教会的修女们都是这样教我的！我什么都还没有做，请你们不要擅自论断说我没办法！」

    「……是哦？抱歉……那你可以先穿一下这个吗？」

    听了我的一席话而大受感动的社先生向找道歉，还交给我一块深蓝色的布。

    「这是？」

    「这是能够让女性变得非常有魅力的魔法单品……希望伯娜黛特务必能够穿上它。」

    社先生的视线前方有个供更衣使用的垂幕。

    「知道了，我穿穿看……安妮安朵涅姊，我可以借用一下吗？」

    「嗅，请随意使用！」

    安妮安朵涅姊微笑着答应了我。

    「谢谢您，那我这就去换衣服。」

    我鞠了一个躬之后，便带着深蓝色的服装走进垂幕里。

    我完全没有发现他们两个人在我身后击掌。

    ◇

    「这、这是什么鬼东西啊～！」

    「噢～很适合你嘛！」

    伯娜黛特在尖叫声中出现，满脸通红，身上穿着史库水搭配膝上袜。

    ……我、我明明只交给她史库水，她竟然连膝上袜都穿出来了……！这家伙，真是太懂事啦！

    「真不好意思啊，伯娜黛特，我好像有点太小看你了啊……抱歉。」

    「现、现在不要跟我道歉！我现在这样很难生气！」

    伯娜黛特身体向前倾，用双臂遮掩着身体……嗯，果然不愧是迷人美女，这个姿势还满深得我心的啊。

    「……对了，我想到一个好点子。」

    「？」

    我看到她那有如写真偶像般的姿势，想起了某种服装。

    「安妮安朵涅姊，我有工作想拜托你，可以吗？」

    「哦，勇亲自拜托我啊……还真是莫名地感慨万千啊！」

    不光只有史库水，还有不知道为什么在这个世界里流行起来的护士服等等日本服装，应该全都是安妮安朵涅姊做出来的。

    因为我当初只是画了设计图就没下文了。

    「所以呢？要拜托我做什么？」

    安妮安朵涅姊带着诡异的笑容。我从系在腰际的异次元包当中拿出了一叠纸塞给她。

    「做出我要让里兹瓦帝亚学园正式选用的制服。要有西装外套、体育服，还有――白色史库水！！」

    那一叠纸是我倾全力亲自画出来的设计图。

第二卷 十七话 前任勇者的热血指导？ 其一

    后来，尽管我和安妮安朵涅姊有一些争论，但最后还是顺利地请她帮我缝制白色史库水和制服。而我则是又把伯娜黛特扛在肩膀上，从奥提耶拉回到里兹瓦帝亚。过了两天之后，我在里兹瓦帝亚学园上了我的第三次课。

    「『帝玛・约尔格・抽鲁・艾乐蒙提亚』。这应该是在安黎克赛里亚语当中最常用的一句话了吧。因为它是在发动魔术之前的一个启动钥匙。启动钥匙，这是在伊修露尔语当中所没有的一个元素。有没有启动钥匙的差异，可以说是影响了这两个语言的形成与存续形式。基斯同学，你觉得这两个语言为什么会不一样呢？」

    「我不知道！」

    「很好，很坦白，声音也很宏亮。包括伊修露尔语在内的许多魔术语言，和安黎克赛里亚语之间的差异……简单来说，伊修露尔语之类的语言是硬把精灵的力量逼出来，涉入这个世界，引发各种现象；而安黎克赛里亚语是对精灵称赞、称赞、再称赞，让精灵有意愿活动，进而涉人世界……大概是这样。」

    我一边用粉笔在黑板上将刚才那些单字的翻译写下来，一边说明。

    「『帝玛・约尔格・抽鲁・艾乐蒙提亚。翻译起来就是『恳请精灵大人听我说』……大概是这样。虽然很少有人使用安黎克赛里亚语，但我想请各位留意的是『约尔格』。在句子里加入『约尔格』的话，就表示是对等、甚至是上对下的态度。」

    我把句子的一部分圈了起来。是的，这个部分考试的时侯会考。

    P当……当。

    「噢？」

    里兹瓦帝亚钟塔里的钟宣告上课时间结束。

    学生们突然开始骚动，喊着：「下课啦～！」

    该怎么说才好呢？原来在异世界里，连这一点也都和日本一样啊。

    「各位同学，课还没上完喔。」

    亨莉艾塔用略带强硬的口吻向那些同学们说。

    亨莉艾塔把视线从那些觉得「不妙不妙」、重新坐好身子的同学身上，转到我身上来。她的视线，代表着「请继续」的意思。

    「那今天的课程就到这里。麻烦一下。」

    「起立……敬礼！」

    身为班长的亨莉艾塔一站起来，所有同学们也都跟着站了起来，向我鞠躬行礼。

    「「「「谢谢老师！」」」」

    「噢，大家辛苦了。」

    行完下课礼之后，学生们就开始吵闹了。

    因为忙了一上午，总算撑到了午休时间嘛。

    里兹瓦帝亚的上课方式稍微比较特殊，一天就只上一种科目的课程。

    课堂之间虽然会休息，但连续好几个小时一直重复上同一门课，应该会很累吧。

    整天都上同一门课程是有它的正当理由的，所以我当然不便抱怨。然而――

    「这对老师来说也是很粗重的工作啊！」

    下午起虽然就改上选修科目，但上午的课程就是一直上下去。

    连喘口气的时间都很有限。

    「社老师！」

    「啊？」

    正当我在整里许多教材的时候，有人叫了我一声。我抬头一看，发现大概有五位男同学来到了讲桌边。

    「你放学后有空吗！？」

    ……为、为什么同学们都带着闪闪发亮的眼神问我？

    「啊！嗯……有空是有空。」

    「真的吗！？」

    是真的，有什么事吗？硬要说有什么事情的话，其实是有个饿翻天修女找我去吃遍里兹瓦帝亚的所有甜点。不过以学生的事情为优先，应该也还不错吧。

    「请教我们魔法战斗！」

    「……咦？」

    「魔法战斗！」

    「我们想变成像社老师一样，实力坚强、又帅气的魔导师！」

    「我也是！」

    不只是基斯，其他男同学们也都向前挤了过来。

    「……实力坚强又帅气？」

    「「「「「对！」」」」」

    男同学们很用力地点了头。

    ……呵、呵呵……既然人家都这么说了，那我也没办法。可不能把同学们的请托置之不管啊！就算只是个代课，现在的载就是讲师，换句话说就是他们的老师啊！

    「放学后，到第二练习场集合……先让我看看你们的程度。」

    我双手抱胸，摆出比以往更帅气的表情（本人对比），很酷地对学生们说。

    我像个身经百战的战士般跟他们说完这句话后――

    「「「「「是！」」」」」

    基斯等五位男同学很大声地回应我。

    ……总觉得、总觉得很棒咧！

    这种被需要的感觉真是太棒了！

    「那、那个……！」

    「嗯？」

    正当我沉浸在喜悦中的时候，突然有人从我的身后叫我。

    我一回头，发现眼镜妹玛娜，雷利耶和黑色短发妹绘里・特勒史脱利亚站在那里。

    「也、也请教我！」

    ㄉㄨㄞ！

    玛娜猛力低下头的时候，她藏在长袍底下的那对双峰也跟着摇晃，还发出了声音（幻听）。

    「真、真猛！」

    「不愧是二科生的最终兵器！」

    「真想被挟一下……！」

    在我身后的男同学们，对这份磅砖的气势发出赞叹之声。

    呵呵！我可是曾经近距离地看过那对丰胸咧！很不错吧！

    「……社先生，你露出色欲薰心的表情了。」

    「噢。」

    文静――或者应该说是很冷酷的绘里面无表情地窃笑了一下，低调地露出了一个很猛的表情。

    充满绅士韵味又可靠的男人如我，立刻把表情切换回帅哥（本人对比）状态。

    「所以，教你是……要教魔法战斗吗？」

    「对！我、魔法战的成绩不好……」

    啊～……嗯，我了解、我了解喔。我想应该是那对胸部碍事，所以我们就先开始进行缩小胸部的作业吧。要是我可以帮她揉小的话，胸部变小的玛娜也开心，揉到胸部的我也开心。

    这样一来我们就可以达到双赢的关系，怎么样？

    咚！

    「唉呀！？突、突然，在做什么啊你……」

    在闷声一响的同时，我的额头上也窜过一阵剧痛。尽管我对痛觉的反应慢了一点，但我知道这个痛觉所为何来，便看着绘里。

    「玛娜的胸部不会让除了我以外的任何人摸。」

    出手打我额头的那只手臂有如树干般粗壮。一名肌肉结实、像个鬼魂般半透明的男人站在绘里前面。

    关于这个下半身朦朦胧胧地看不清楚，只有上半身的家伙，以前艾莉西亚曾经教过我，所以我知道。

    这是精灵召唤。

    常相左右却又常不在身边的――精灵。

    所谓的精灵召唤，是让被召唤来的对象为自己工作，并把他们置于自己的控制之下，是一种从召唤师衍生出来的东西。

    精灵召唤与一般的召唤，两者都需要与被劳役的对象签约。但一般的召唤，在立场的上下关系上是很明确的――当然是以召唤师为主人。

    相对地，精灵召唤师据说是以和精灵对等的立场来签约的。

    我记得艾莉西亚也曾经说过，在精灵召唤的关系当中，意识到彼此是朋友、伙伴的认知是很重要的。

    绘里的精灵看起来像是用透着红光的雾霭所塑型出来的。他把刚才向我挥出的拳头收了回去，双手抱胸站在绘里身后。

    「没想到竟然会有人叫精灵出来弹别人的额头。」

    「社老师应该是个身经百战的战士……但是对乌云挥拳，可是什么都打不到的。」

    「所以你才想到这个奇招……不可以再有下一次罗！」

    「我知道……要是你够明理的话，我连弹额头都可以免了。」

    我和绘里面对面，而在她身后则有双手抱胸的精灵，正在等待决战的时候到来。

    就在我们之间的紧张气氛达到最高潮之际，那个东西动了。

    「社、社老师！」

    「啊，对不起，我忘记了。」

    玛娜的眼里隐约带着泪水……这、这种不可思议的情绪是怎么回事啊。对了，这就像是那时候，被洛克西里亚那位不是波霸的柜台小姐问个没完没了的时候……

    真猛！

    「唉呀！？」

    「可以弄哭玛娜的，只有我。」

    「我没想到你竟然会弹我第二次。」

    「要是玛娜没有露出那副半哭着的表情，输的就是我了。」

    「真是服了你了……第三次我可不会手下留情了喔！」

    「正面对决……我是不会逃的。」

    「请、请您好好听我说话，老师！」

    我挨骂了。

    「对了，刚才说到哪里？玛娜也想上课？」

    「对！」

    玛娜很用力地点了点头。

    嗯……有心学是很好，但我可不会那么轻易地就让你进步喔。更何况我连基本魔法都不会用。

    「但是你没有体力啊。」

    「对啊对啊，玛娜动一下就要休息。」

    男同学们带着苦笑说。

    的确，她看起来不像是魔法剑士型的人物，反倒比较像是研究人员型的。

    ……给我住手，绘里！叫那个眼看着就要弹我的精灵住手！

    「……不、不过……我会努力！」

    玛娜一边把泪水噙在眼里，一边望着我。

    ……唔，看样子她也知道自己没体力。

    这样的话……

    「我明白了，玛娜也可以参加。」

    「真、真的吗！？」

    玛娜豁然开朗地抬起头笑了。

    在她身边的绘里――绘里的精灵举起了手。

    「不要叫你的精灵举手！有问题的话给我自己举起手来！」

    「当然，我也要参加。」

    连问都没问。

    七个人啊……嗯～这下子变得麻烦起来了。

    「好吧……嗯，随便你。那就放学后见啦。」

    「「「「是！」」」」

    「好、好的！」

    「好。」

    这种被需要的感觉实在是太愉快了。我一边憋住窃笑，一边神采飞扬地走向教职员休息室。

    ◇

    「……我的确是答应了要上课……但为什么你们两个也来啦？」

    到了练习场，我才发现除了男同学们和玛娜、绘里之外，艾莉西亚和亨莉艾塔也在。

    「呵呵呵～因为我是你老婆。」

    「喂，别说傻话了。我的萝莉控疑云会会会会……」

    艾莉西亚，这家伙……自从上次告白之后，她对周围的人就渐渐地连装都不装了！

    「我、我只是无法坐视你这种下流无耻的老师不管！」

    亨莉艾塔用很犀利的眼神看我。

    亨莉艾塔也有她的问题。她因为上次的事情，现在已经完全把我当成一个变态来看待了。

    ……不对，应该说我确实是个如假包换的变态，但该怎么说呢？我应该被认定是一个萝莉控了啊。

    话虽如此，但是刚才上课的时候她遗愿意帮我，所以应该是认同我了才对……

    「都好啦，反正我又不会教什么了不起的东西。」

    「「「咦～？」」」

    听完我这句话之后，男同学们显然非常失望，玛娜也难掩失落。

    「首先我要教你们的，是运用『人类』都潜在拥有的魔力，所发动的一招……正确来说就是步行术。」

    我无视这些满脸失落的学生们，转瞬间就来到了他们的背后。

    「「「「！？」」」」

    除了艾莉希亚之外，所有学生都对突然从他们眼前消失、却又突然出现在他们背后的我，感到惊讶不已。

    ……只有亨莉艾塔让我看到了她在惊讶之中，还带着些许的喜悦。

    因为她发现自己可以学会『这个』。

    「这招我在和亨蓟艾塔对战的时候也曾经稍微展示过吧？我要教你们这个『步行术』――也就是『缩地』。」

第二卷 十八话 前任勇者的热血指导？ 其二

    缩地。

    只要有踏进过中二圈的人应该都有听过『缩地法』。

    从这个缩地法当中发展出供超高速战斗使用的步行术。

    原本应该是这样的设定……但这也是我来到了这个世界之后，实际上能够施展的招术之一。

    「对了，你们先从那里往前走十步看看。」

    「咦？」

    「照做就对了。」

    学生们对我说的话全都撇着头表示不以为然。

    艾莉西亚先踏出步伐之后，大家都才终于跟着开始往前走。

    很好。大家都走了十步了吧？大家的步伐和走路方式都各有不同，所以不过是区区十步，同学们彼此之间就已经拉开些许距离了。

    「那接下来就用脚尖，像是把地面往后踢似的方式来走走看。不用在意步伐，试着把力道就只放在脚上。」

    于是学生们又开始往原点走回去。有些学生的动作很夸张，不过在走完十步之后，似乎大家都已经发现到诀窍了。

    「走路的速度是不是很不一样了？简单来说，缩地就是把这个动作做到很厉害而已。」

    就只是用很夸张的脚力，走出近乎瞬间移动的速度而已。

    怎么样？很容易吧？

    「这、这种事情怎么可能有人办得到！」

    亨莉艾塔像发飘似地大喊。她说的倒也没错。

    「通常是不可能做到的。不过，当然会有办法。」

    『呵呵，要指名我吗？』

    艾莉西亚的声音从耳环里传了过来。我偷瞄了她一眼。她的脸上露出了微笑，彷佛在说自己已经心领神会了似的。

    呵啊啊，该你上场了，公主殿下。』

    『还真拿你没办法呢！好吧，这或许也是妻子该尽的义务吧。』

    艾莉西亚一边说着，一边往前站了一步，接着就瞬间来到了我的身旁．

    「！？」

    除了我和艾莉西亚之外，大家看起来都觉得这像是瞬间移动。

    从她站稳脚步到落地的这一连串动作太过流畅，所以看起来就像是瞬间移动。

    「把魔力储备在脚底，一边踩稳脚步，一边稍微让魔力爆炸，释放出魔力。所以呢，要停下来的时候只要反向操作就行了。透过释放魔力来踩煞车，再用脚底抓住地面。就只有这样而已。」

    「这个……技术可不是像你说的那么简单。」

    「哦……有人发现了啊。」

    绘里用非常不愉快的表情望着我……不，对不起，她的表情看起来就只是张扑克脸，但是她的声音听起来好像是不太愉快，所以我猜想她应该是不愉快的吧。

    「总之，你们多尝试几次就会明白，这个动作出乎意料地困难，因为会需要用到精准的魔力控制……反正你们试了会比较快懂，就试试看吧。」

    我一说完，亨莉艾塔就开始把魔力蓄积在脚上，

    咚！

    「……呵、呵呵！我成功了！！」

    她转眼间就移动到十几公尺外去了。

    尽管她停得还不够完美，地面上也遗留有像是滑过去的痕迹，但她可是一次就做到了。

    『虽然亨莉艾塔这个人让我觉得有很多遗憾之处，但没想到她很厉害嘛！你花了三天才学会的招术，她才一下就……』

    『哼……不、不好意思喔！我可不是像希薇雅姊姊那种特别钻研战斗的魔法使喔！』

    艾莉西亚透过耳环说了这番话，选用眼角余光瞄我，脸颊气得鼓鼓的。

    「我啊，只要知道操作方式的话，这种程度的雕虫小技，简直就易如反掌！」

    「啊～呵呵呵」亨莉艾塔发出了千金小姐才会有的那种独特笑声。

    呵呵呵，的确是很厉害没错，就称赞你一下吧……不过，你还没有搞懂什么是真正的缩地！

    「那么，亨莉艾塔，你转换方向试试看。」

    「转换方向……是吗？」

    「是啊。我第一次对你用出这一招的时候，当时如果我直线前进的话，是会撞上东西的吧？但是我却能够站到你的背后去，那是因为我用了两次缩地，才转向到那边去的。光是一次缩地，倒是还满容易成功的，但两次缩地的难度就相当高罗！」

    传授心法给我的是艾莉西亚和希薇雅，而雷欧是在不知不觉间练成的。

    他应该有做过什么我们无从得知的特训吧。

    「哼，可以啊……这、这点雕虫……！？」

    唰――

    「哇……亨莉艾塔同学，你还好吧？」

    「那、那可是用额头滑过去的咧！？」

    男同学们看到因为转换方向失败而滑倒的亨莉艾塔，开始鼓噪了起来。

    咻！

    「……死了？」

    「我、我还没死呢！」

    绘里用缩地赶到亨莉艾塔身边去为她把脉。亨莉艾塔按着自己的额头，站了起来。

    啊，她的眼里泛着泪。

    ……嗯？

    「在这么短的时间之内就能够运用自如了……！」

    「哼嘿！」

    风翩翩地吹起了绘里的黑发。她摆出了一个怪异的姿势，满脸得意的模样。

    在她的身后，精灵也跟着摆出了姿势！！

    「社老师，你该看的不是我……在你身后，这个世界上的真理正在发生。」

    「什么！？」

    我回头看绘里的手所指的地方，也就是我的身后，隐约看见了真理。

    「啊！？呼、呼呼～……好难喔！」

    那里倒卧着一位少女。

    ……光是这一行字，看起来应该没有什么不对劲的地方（有人倒在那里的时候就已经不寻常了）吧。

    不过，如果是把『少女』那两个字改成『玛娜』呢？

    「用、用自己的胸部当靠垫！？」

    真令人意外！那是个不符合少女特有的娇小身躯的无耻上围！

    无耻上围正像是在保护主人似地，穿进地面和玛娜之间，让玛娜所受的伤害能够停留在最低限度！！

    「……原来如此，也就是说……丰胸无敌，是吗？」

    「没错，也就是……玛娜无敌。」

    此时此地，我得到了一位新的盟友。

    「社老师，请帮我们仔细看一下嘛！」

    「我对你们这些臭男生没兴趣。」

    「待遇跟女同学差太多了啦！」

    不过坦白说，我只会教个大概而已。

    我既没有魔力，况且缩地也只不过是希薇雅自己把我土法炼钢的招术拿去重现之后，在亲友间传开来了而……

    「跌得多才学得快。不这样的话，实力怎么会变坚强呢？」

    「嘿～～」

    不管男同学们了，问题是……

    「没事吧，玛娜？」

    「嗯，啊，没、没事！」

    这位少女所拥有的丰满上围，从女生的角度看来，就只是个碍事的东西而已。

    各位应该没听过这些说辞吧？「运动的时候很碍事」、「肩膀很容易酸痛」、「这个尺寸的内衣很少」、「很煽情」。

    ……没错，这些就是波霸女孩们的心声。顺带一提，最后一句是我的心声。

    从男人们的角度看来是代表幸福象征的丰胸，对女孩们而言却只不过是两个巨大的重锤罢了。

    原来她们得带着那种东西运动啊，简直可以说是背负着一个压倒性的让分条件。

    「玛娜，你不用练缩地了……那对胸部让你很难动作吧。」

    「不、不会，我会努力！」

    玛娜听完我说的话之后慌忙起身，把魔力储存在脚上准备练习缩地。

    「等等、等等，事情不是全没希望、只能放弃的。我本来也就是打算教你缩地以外的方法。」

    「真、真的吗？」

    哇，大事不妙。

    这双梨花带泪的眼睛，还由下往上看。这还真是不妙。就算是当个萝莉控，我也认了啦。

    「啊，杀气！！

    「第三次就不管用了吧。」

    我很快地转头，用单手防守住绘里放出的精灵拳连发。

    「……刚才有点离题了。」

    「怎、怎么可能……」

    我一击打倒绘里的精灵之后，又重新转向玛娜。

    接着我把手伸进了四次元道具袋里。

    「我从道特老师那里听说，玛娜对动脑的事情比对活动身体擅长得乡，所以我为玛娜准备了一个不用动脚也能活动的道具……应该说是要送你一个能够飞上天空的道具！」

    「飞上、天空！？」

    听完我的说明之后，绘里大叫了一声。她会大叫也是情有可原的。在这个世界里，飞上天空需要用到像魔空艇那般庞大的动力才行。

    但我呢，光用可以放得进四次元道具袋这么点儿大小的东西，就可以让她飞上天空了。

    「魔女的必备工具果然还是这个吧。」

    我把那个东西亲手交给了玛娜。

    「……这个是……扫把？」

    是的，魔女的必备工具……飞天扫把。

第二卷 十九话 前任勇者的热血指导？ 其三

    「可恶……脚得动快一点！」

    「这个好好玩！」

    勉强算是学会缩地的亨莉艾塔和绘里，正在进行一场模拟赛。

    绘里一边用缩地闪避着倾泄而下的雷雨，一边等待着可以见缝插针的空档。

    接着是用缩地一口气逼近在雷雨中穿梭的绘里，准备一击定胜负的亨莉艾塔。

    唔，没想到依照使用者的需求不同，缩地还可以有这么多的变化，还真是有趣啊！

    『特勒史脱利亚同学的缩地是理想形态了吗？』

    『不，理想型应该是要在闪避和攻击这两方面都能够运用才对吧？绘里的重点太过偏向闪避了。

    的确……发想出这个招术的是希薇雅，从这一点来看的话，我认为百合鬈发女确实是比较接近理想形态。』

    『希薇雅姊姊成败都是因为侧重在攻击面嘛。』

    『因为她认为……与其被对手的攻击打中，不如自己的攻击赶快击中对手。』

    我和艾莉西亚透过耳环说完这段对话，两个人都露出了苦笑。

    「啊啊啊！？」

    「哇啊啊啊！基斯好强！」

    「刚才有往上飞了三公尺喔！？」

    「看起来就像只大虫！」

    男同学们也在修行当中自得其乐。

    顺带一提，所谓的大虫就如它的名称所说的，是只巨大的蚱蜢。

    大虫有着像是人类婴儿大小的身躯，一边不停弹跳，一透向对手发动攻击。这个招术其实还满能造成对手在精神上的压力。

    「我接收了！」

    「没用、没用！」

    哦，看样子是要分出高下了。

    亨莉艾塔用刀刃已经坏掉的剑锋突击，而绘里则是用无数的精灵拳来迎击。

    「胜负、已分了！」

    「！？我，输了。」

    亨莉艾塔的突击只是个诱饵。

    趁着绘里在迎击的时候停下脚步，亨莉艾塔用方向转换绕到她的身后去，把剑不偏不倚地架在绘里的脖颈上。在这一阵电光火石的攻防当中，胜出的人是亨莉艾塔。

    坦然接受败阵的绘里做出投降的动作，模拟赛也随之落幕。

    接下来是……

    「呼……哼……哇！？」

    眼前飞到大概相当于我头部高度的是一只扫把，以及跨坐在扫把上面的玛娜。

    只要她一失去平衡倒栽蒽，我就会转动扫把，让她回复到原本的位置。

    「哈、哈……玛娜看起来很开心嘛！」

    「才、才不开心呢……咿啊！？」

    刚才和亨莉艾塔对决过的绘里，耸动着肩膀大口喘着气。她看到转来转去的玛娜之后所说的这句话，让玛娜连忙否认，但玛娜随之又失去了平衡，呈现倒栽葱状态。

    「听说有这种会飞的魔道具的时候，我还吓了一跳……没想到竟然遗需要做这么多的训练才能驾驭。」

    相较于累瘫的绘里，亨莉艾塔只是稍微流了点汗而已。这一场比赛两人都打得很漂亮，但实力还是有些落差。

    「来吧，再一次！」

    「好、好的！」

    我将扫把转了一圈，玛娜也跟着从倒栽葱的状态回正。

    是的，这只魔法扫把并非那么万能。

    它最大的缺点，就是驾驭者如果平衡感不够好，就会被重力牵着走，最后就像玛娜一样变成头下脚上的状态了。

    当然，不需要我帮忙就可以恢复正常位置的方法也不是没有。不过，看来平衡感欠佳的玛娜，应该要从这个训练先做起。

    我把扫把转回正常的位置之后，一放开手，玛娜随即就全身颤抖地撑住，好让自己不反转。

    「稍微比较能够维持平衡之后，接下来就要飞行了。绷紧神经罗！」

    「是！」

    尽管已经是倒栽葱的状态，玛娜还是大声地回话。

    ◇

    「啊？你在做什么啊，亚柯安蒂涅？」

    『哎呀！芙洛莫，我才要问你怎么了呢！我还以为你现在应该已经到勇者身边了呢！」

    在被称为魔界的地底下，两位女孩很意外似地询问着彼此。

    两个女孩的肤色都很苍白，发色则是一蓝一红，呈现明显的对比。

    她们六刃将――当中最强的一是人称『安格妮艾』的芙洛莫，另一位则是『亚柯安蒂涅』。

    隶属于魔王军的这两大将领，拥有如天灾般的压倒性力量。

    「我刚好还在想说现在要出发去杀他呢！」

    「是喔……真好啊你，可以来去自如。」

    亚柯安蒂涅叹了一口气，抬头望着某样东西。

    「……已x三年了啊。」

    芙洛莫像是被她吸引似地跟着往上看去。映入她眼里的，是一个被封在巨大冰块里的黑影。

    ……那是魔王。

    三年前败给了由社勇所领军的一行人，被强大的封印术给活生生逮住的魔王，现在就在那里。

    「嗯，已经三年了呢。」

    亚柯安蒂涅像是咬牙切齿似地回答芙洛莫的这句话。

    「……啊啊，对了，你找到那个家伙了吗？」

    「那个家伙？啊啊，『乌姆布拉』吗？」

    突然，真的很突然。芙洛莫像是变得很不开心似地皱起了眉头。

    亚柯安蒂涅带着苦笑再问了一次。

    「是啊，找到那个家伙了吗？勇也叫我不要插手，否则我本来是想用枪刺的。」

    她应该是一边问一边想着乌姆布拉的事吧。

    芙洛莫的表情愈来愈生气，开始暴躁了起来。

    「我让他去挑选了。人类还是要交给人类的专家来判断。」

    「啧！用那种成事不足的家伙，你也还真是堕落了啊！」

    这里有一个地方想请各位订正一下。

    勇觉得安格妮艾――也就是芙洛莫老是在生气，很容易动怒，但是……

    「……你很敢讲嘛！这么会说大话，结果真正到了面对勇者的时候，还不是无计可施地逃回来了，小鸡妹妹！」

    其实是六刃将的每位成员几乎都很容易动怒。

    「嗄？你好像是想从这个世界上消失了是吧？」

    愤怒突然超过了临界点的芙洛莫，从手上变出了一把火焰斧枪。

    「真是的！灰烬姊就只会想着要怎么样才能燃烧到灰飞烟灭，所以很难使唤啊！还不如成事不足的家伙，可以拿来当个小兵用。」

    亚柯安蒂涅一边说着瞧不起芙洛莫的话，一边用很妖艳的动作，在手上蓄水做出了一把弓。

    「好极了，你这家伙……我很久没有这样气到抓狂了。」

    芙浴莫从身体喷出火焰，变成了一个精灵。

    芙洛莫是负责掌管火焰的不死鸟的化身，虽然隶属于魔族，但同时也是最高阶的精灵。

    释放出精灵的力量之后，芙洛莫准备要施展出最大的一击。

    但雷突然击中了她的身体。

    「……！？你这家伙，托尼特鲁斯！！」

    天外飞来横祸，使得芙洛莫的精灵化被解除。愤怒难平的她，极端凶狠地瞪着那个施放雷击的当事人。

    「正是在下，在下名叫托尼特鲁斯……女士们在做什么呢？」

    留着一头深紫色头发、肤色苍白的男人带着一把雷枪，缓步走到了两人之间站定。

    看样子亚柯安蒂涅也遭到了一记雷击，雷击耐受性偏低的她整个人趴在地上。

    「我只是想把这个家伙烧得灰飞烟灭而已。」

    「掌握状况……又像平常那样发作了。」

    「可恶！？你这家伙……让我宰了你吧！啊！？」

    从头顶上打下来的一记雷击，让芙洛莫短暂失去了意识。她跪倒在地，一边叫了托尼特鲁斯，一边紧咬住自报上姓名的那个男人。

    「了解。想玩几次我都奉陪……不过现在是这位女士，给我退下！」

    托尼特鲁斯亮出了右手上那把闪电枪，全身裹着雷，警告眼前的那两个人。

    「……哼，你还真逍遥啊，托尼特鲁斯！这三年来，你跟你自己专用的对手想斗几次就斗几次，心里应该是没有半点怨愤了吧？」

    芙洛莫带着满脸怒气，双手拿着两把火焰斧枪，杀气横流地说。

    「没错没错，反覆交手过这么多次，你应该心情大好吧？」

    亚柯安蒂涅一边咯咯窃笑着，一边让无数的水枪浮在半空中，但眼里并没有笑意。

    「明白……我来奉陪吧……来啊！」

    托尼特鲁斯手上抄起雷枪，嘴角微微上扬。这或许是魔族的宿命吧？嘴巴上明明说不要战斗，但现在托尼特鲁斯却因为要对上与自己同等级的这两个人而感动不已。

    「哈，我不应该替勇也说的……但我就一次解决你们两个吧，小虾米！」

    「你从刚才就一直说要杀小虾米什么的……你有多少斤两我很清楚。」

    ……接着就在下一秒钟，火、水、雷属性当中最高阶的三个魔族同时准备发动攻击。

第二卷 二十话 月夜，尸骸大游行【一】

    那是一个红月变得有如血一般赭红的夜晚。

    「真是让人觉得乇骨悚然啊……」

    男人右手拿着酒瓶，脚步踉跄地走着。他看着盘踞似地高挂在夜空中的那个红月，尽管已经醉得茫茫然，仍旧像芒刺在背般感到不舒服。

    今天还真是多灾多难的一天。工作上由于属下的疏忽，责任追究到自己身上；原本打算要去喝一杯的那家店，也被一个吃不停的黑发女人给打扰，连酒都不能好好地喝。

    其他还有好几件倒霉事。对这个男人而言，今天是个运气极差的一天。

    月色被云遮蔽住之后，男人就起身摇摇晃晃地走在毫无人烟的路上。

    「啧！你挡到路了啦！」

    不知道是不是因为男人已经有点暴躁，所以即便他撞上了突然出现的人影，也只是一直这样大呼小叫，但还是继续摇摇晃晃地向前进。

    喀哒……

    「嗯？」

    突然响起的声音，让男人停下了动作。

    喀哒喀哒……

    「这是什么声音？」

    喀哒喀哒喀哒……

    响个不停的声音，让男人觉得毛骨悚然。

    「喂，声音是你弄的啊？」

    男人问了刚才撞上的那个人影，但人影只用喀哒喀哒喀哒的声音来回应。

    「安静点！吵死人了啦！」

    要是这个男人没喝醉，处于清醒状态的话，应该老早就发现了才对。

    那个人影，虽然有人的形体，但却不是人。

    「喂！你这家――尸……！？」

    就在天空拨云见月的同时，男人感到胸口一阵剧痛，瞬间毙命。

    红色的月亮照见人影的模样，那是以人骨所创生出来的魔物――『骸兵』。

    随着「咚唰」一声倒地的男人，骸兵似乎没了兴趣，便用单手反转手上那把沾上血迹的剑，又继续喀哒喀哒地向前走去。

    喀哒、喀哒喀哒、喀哒喀哒喀哒。

    接着，这名骸兵在路上和其他的骸兵会合，并且还有其他的骸兵加入。

    骸兵不断地集结。当它们走到主要干道的时候，数量已经是……

    喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！

    ……超过了百具以上。

    ◇

    「玛娜，醒醒……」

    「嗯……绘里？怎么了？三更半夜的……」

    这里是里兹瓦帝亚学园的学生宿舍。原本在二科生宿舍的某间房里好梦正酣的玛娜・雷和耶，被她的同学，同时也是挚友的绘里，特勒史脱利亚给摇醒。

    她手脚俐藩地从床铺附近的柜子上拿了眼镜戴上之后，发觉现在还是晚上。

    「出事了，你赶快梳洗准备。」

    平常总是面无表情的绘里・特勒史脱利亚，神色显得有些慌张。

    「唔、嗯。」

    玛娜对挚友这副和平时大相迳庭的模样有些吃惊，但还是从床上起身，把身上的睡衣换成了便服。

    接着再穿上学园的长袍之后，她的脑子才终于醒了过来。

    「……尖叫声？」

    侧耳倾听，可以听到远处传来尖叫声和剑击声。

    「玛娜，动作快点！」

    玛娜一个人喃喃地说出口的话，换来了绘里的催促。

    「嗯。」

    她拿起勇送的扫把，和绘里一起走出了宿舍的房间。

    「到学园里去，请大家动作快点！」

    「高年级同学引导一下低年级的！马上就杀到这里来啦！！」

    夹杂着怒吼、尖叫以及人潮。从宿舍出来之后，两人看到的是要往学园里避难的人群。

    「杀来？」

    「好像是有魔物入侵到这里来了……而且数量似乎非常惊人。」

    「魔、魔物！？可、可是学园里不是有结界……！」

    里兹瓦帝亚是以魔法学园为中心，向外延伸出一道对魔物用的结界。这是由于魔法学园是建筑在一条从洛克西里亚流过来的魔力――也就是『龙脉』上的缘故。

    学园利用这股顺流而来的魔力张出强而有力的结界，然而……

    「……被攻破了。只有这个可能。」

    「！」

    玛娜的脑海里一片空白，差点晕了过去，但她还是用力踏稳了脚步。

    里兹瓦帝亚魔法学园。从这座学园延伸出去，用来守护这个城镇的结界，在三年前那些森林魔物变凶猛的时候也不曾被攻陷。

    这座具有将近千年历史的魔法学园里，那道从来不曾被攻破的结界，如今竟然被突破了。

    正因为玛娜理解事情的严重性，所以她才会差点晕了过去。

    「总之现在就是先去避难……或许就连我们也帮不上忙。」

    「绘里……嗯，走吧！」

    就算在这种紧急状况之下，绘里还是会为玛娜的安危着想，玛娜内心非常感激。她牵起了绘里的手，迈开步伐向前跑去。

    「社老师他们没事吧……」

    「应该没事……那个人应该可以一脚把魔物踢飞再向前迈进。」

    「噗，哈哈哈！或许真的是这样呢！」

    听了绘里的这番话之后，不知为何在玛娜的脑海里，闪过了勇用流氓踢把魔物踢得溃不成军的画面。玛娜觉得这很自然，或者该说那根本就是为勇所量身打遥的角色，所以忍不住笑了出来。

    「嗯……所以老师不会有事的，要先顾好自己的性命。」

    「我知道了，绘里。」

    紧握着彼此的双手、向前奔跑的两位少女，在人海中对彼此点了点头。

    ◇

    「杀过来了！！高年级生要――哇！？」

    本来打算要叫大家提高警觉的男同学，命丧在骸兵的长剑下。

    「这些猪头！」

    杀了男同学的骸兵被爆炸火焰攻击，飞到远处去了。

    然而，后面的骸兵大军一边踢开这些粉碎的骨头，一波波地压境。

    「数量实在是太多了，用大范围魔法！」

    「我来！『Frame　Wall』!　l

    女同学跳出来发动魔法。火焰在地面上延烧，骸兵一靠近，就立刻烧成一道火柱。

    尽管有半数以上的骸兵都已经烧成了灰烬，但它们还是穿过了火墙，带着喀哒喀哒的清脆声响向前逼近。

    「怎么回事，这些家伙……不是一般的骸兵！」

    「战力坚强，动作迅速！」

    据说，骸兵原本应该是和哥布林差不多等级的弱小魔物。

    如果是依附和死者尸骸身上的死灵，就只会拿着武器游荡而已，是这所学图的低年级生都有能力处理的低阶魔物。

    「可恶！老师们不快点――哇！？」

    「约尔达！！这些臭骷髅！！」

    「等等，托鲁！这些家伙可不是普通的骸兵！大家要沉着应战才――」

    「约尔达的认真、啊……呃……」

    「托鲁！！」

    原本应该是属于低阶魔物的骸兵，竟让里兹瓦帝亚魔法学园的高年级生们陷入了苦战，甚至还有多人伤亡。

    「……这次的主谋……究竟是何方神圣？」

    里兹瓦帝亚魔法学园的在学学生之长，也就是『学生会长』哥妮斯・路莉耶在全副武装的同学们护卫之下，不禁问了这个问题。

    披着一头茶色的头发、戴着眼镜的她，一边重新戴好眼镜，一边托腮思考着。

    「能够攻破拥有千年历史的守护结界，还跟本校堪称为精锐的高年级生打得势均力敌，甚至更胜一筹。这种骸兵，恐怕不是人类之力所能训练出来的。」

    哥妮斯接着又回过头，问了一位跪倒在地，用手撑着地面的银发少女：

    「该不会是――据说已经被前任勇者打倒，衷于钻研各种禁忌之事的魔法使所做的好事吧？」

    「很有可能。」

    银发少女拍拍膝盖上所附着的尘土，站起来点了点头。

    「以前我姊姊他们讨伐过的邪道魔术师。」

    站在原地的银发少女……艾莉西亚像是在瞪着赭红色月亮似地，仰望着天空回答：

    「以往曾经是人类的那位第七公爵级『死灵法师』――乌姆布拉。这是出自他的手笔，绝对错不了。」

第二卷 二十一话 月夜，尸骸大游行【二】

    「是『龙牙兵』吗？」

    「嗯。龙牙兵，如其名，是用龙的牙齿所打造出来的人偶……制作得很精巧，外表看起来就像是骸兵一样。没想到它们真正的身分，是一批强力的不死军团。它们并非不死族的一种，所以就算等到天亮恐怕也没有用。」

    里兹瓦帝亚学园的老师――雷杰里特・道特蓝杰捡起了被打倒后化成碎片的龙牙兵残骸，向其他老师们说明着。

    听完道特蓝杰的这番话，有位男老师紧闭着嘴，脸色铁青。

    「这、这种对手……」

    「我们有胜算。这是里赛立欧恩的公主告诉我的。」

    长相比外面那群僵尸还要更骇人的道特蓝杰，一边挥动着手中的魔杖，一边答覆满脸惊恐的老师们。

    「里赛立欧恩的公主……是那位『神童』吗？」

    「嗯。她说龙牙兵很能抵挡物理式的攻击力，因此较不檀于应对我们所使用的魔术，特别是结界系的魔术。我们可以透过修复学园的结界来削弱它们的势力，甚至还能够让它们丧失再生能力。当年勇者一行人，据说也是用这样的方法才能绝处逢生的。」

    由道特蓝杰所率领的十几位教师，一边打倒扮成骸兵的龙牙兵，一边向前推进。

    「只要修复结界的话，这一切就结束了。」

    道特蓝杰的一席话，让原本垂头丧气的老师们又找回了笑容。

    （话虽如此，但目前还看不见背后的施法者是何方神圣……此外，再怎么厉害的公爵级，应该都不可能攻破学园的结界才对……究竟是怎么办到……）

    由道特蓝杰所率领的老师们一边压制追击上来的龙牙兵，一边快马加鞭地前往结界的起点位置，以便修复结界。

    ◇

    「不要站得太前面！充分保持距离，再歼灭它们！」

    这里是大量龙牙兵进攻的主要干道。由学园半数以上的老师以及四科生到六科生的高年级同学，合力在这里筑起了一道防卫线。

    再怎么样被打倒，只要过了一段时间之后，龙牙兵就会再站起来。学园的老师和同学们与这些龙牙兵交锋，一步也不后退，固守位在后方的学园。

    「可是，这样到底能够支持多久啊……」

    里兹瓦帝亚魔法学园的学园长卢加隆，眺望着这个势均力敌的战场，低声地说。

    再怎么集结学园里优秀的魔术师，毕竟大家都是人，会有极限。

    （况且就算是设法压制住了龙牙兵，在它们背后施法的人会怎么样？第七公爵级……我不认为光是这样就会结束。）

    卢加隆一边抚着那一嘴令他骄傲的胡须，一边继续思考着。

    （就目前能想到的范围，实在是不清楚接下来会怎么样，也不清楚对方的目的究竟是什么。）

    卢加隆做出了一个这样的结论，站起身来。

    「主要干道方向的一般民众避难已经结束了，该我出马。」

    过去曾经掌握过半壁天下的霸王站了起来。

    「喂，第一组到第十七组退下，让出一条路！学园长要出征了！！」

    老师们听了卢加隆的那番话之后，声嘶力竭地大喊着。

    「呵呵，那就出动吧……我的士兵们。」

    卢加隆说完之后，把手伸向天空。他的背后幽现了数以十计、百计的魔法阵。

    「――且应我愿啊，大地的精灵们！」

    接着出现了成千上百个士兵，身上都穿着钢盔铠甲。

    「要比军力的话，这可是我的拿手项目啊！」

    身穿钢盔铠甲的士兵，手里纷纷拿着剑、枪、铁m，向前突击。

    他们并没有雄壮威武的呐喊声，只有钢与钢之间摩擦的铿锵声响。

    「就来较量看看谁的链金术比较高明吧，死灵法师！」

    防卫线开了一个大洞。钢铁军团从这个洞冲进去，和尸骸军力正面交锋。

    「蹂躏它们吧！我的钢人们啊！！」

    原本势均力敌的战线，这下子开始大幅倾斜了。

    ◇

    「太好了，亨莉艾塔小姐也确实避难了呢！」

    「幸好你们也都没事。」

    在开放做避难使用的竞技场当中，玛娜与绘里又和亨莉艾塔重逢了。

    「没想到竟然会在训练结束之后发生这种事。」

    亨莉艾塔叹了一口气。玛娜和绘里也点了点头，用一个苦笑来回应她。

    「我还以为公主骑士应该会在外面作战呢。」

    「我原本也打算去作战，但却只有艾莉西亚同学被拉了出来。我虽然不愿意，却被下令要在这里待命！可恶！这分明就是一个能让艾莉西亚同学见识到我优点的大好机会！」

    绘里这一问，让亨莉艾塔的眼里燃起了烈火，忿忿不平地说。

    「要是能让她看到我在战场上的英姿，艾莉西亚同学必定会转而投向我的怀抱……！」

    「亨莉艾塔小姐，最近你的这些心思都变得很公开了呢！」

    「这就是你对社老师这个竞争对手出现，而感到焦虑的铁证。」

    「我才没有焦虑呢！对了，说到社老师，你们看到他了吗？」

    「没有，我和玛娜都没看到。」

    「是啊……他没过来吗？」

    玛娜四处张望，想找出特色鲜明、从远处看也都能够一眼认出的勇，但却没有找到他。

    「他不在竞技场那边吗？」

    「其他还开放的地方就剩下钟塔和各个练习场，他应该是在这当中的某个地方才对……这个竞技场里面倒是还没有找过。」

    「是……吗？不过我想社老师应该是毫发未伤吧。」

    「为什么？」

    「因为我没办法想像他输掉的模样。」

    对玛娜这番话深有同感的亨莉艾塔也咯咯地笑了。

    「对了，玛娜同学，方不方便请你助我一臂之力？」

    「咦？」

    突然话锋一转，让玛娜很讶异。亨莉艾塔不以为意，继续说了下去：

    「我非常喜欢『公主骑士』这个称号……也不想辜负自己的这个名号。所以，可不可以请你带我到战场上去？」

    亨莉艾塔看着玛娜很宝贝地抱在怀里的那只飞天扫把，用假装请求的口吻命令玛娜。

    ◇

    「唔，抵抗得这么顽强啊！看来现代的魔术师也不容小看啊！」

    身穿着一件破烂长袍的某人，俯瞰着现在俨然已成为战场的里兹瓦帝亚市区，好像开心地喃喃自语着。

    「龙牙兵只不过是挡箭牌。接下来，差不多该要出下一招了。」

    穿着长袍的人，其被兜帽遮掩住的嘴角大大地往上扬，抬头仰望着红月。

    「咬住活口，当作自己的食粮吧！」

    在那个张开双手的人背后，数十、数百以上的龙之大军，正要从空中大举入侵里兹瓦帝亚。

    「就让我看看……人的神秘吧！！」

第二卷 二十二话 月夜，尸骸大游行【三】

    「那是……飞龙！？」

    抬头仰望天空的男老师，用几近尖叫的声音大喊。

    「有飞龙！？怎么偏偏选在这种时候！」

    大家都像是被他牵动似地抬头一看，发现天上已经布满了高速飞来的龙群。

    「这个数量太惊人了……这个、已经不只是成群计算的啊！！」

    「给我们把他们打下来！！学园里还有一般民众在啊！！」

    魔术师们一同举起了魔杖，向学园上空施放射出魔法！

    火、冰、风、雷、水、岩，各式各样属性的炮弹射中了飞龙，飞龙却丝毫不以为意，继续朝这里飞过来。

    「这、这些家伙……是僵尸，也就是腐龙啊！！」

    在黑暗中好不容易才能用肉眼正确掌握到这些龙的样貌――它们是身上到处都有腐斓痕迹的翼龙。

    「别过来！！别过来啊啊啊！！」

    「可恶！后面啊！！」

    「咦？啊……呀啊啊啊呵啊啊啊！！」

    陷入半疯狂状态的一位老师，身体被一只从他头上急速飞降、站在他身后的腐龙大咬了一口，发出垂死的哀号声。

    然而，这声垂死的哀号被众人的怒吼所掩盖过去，并未传响回荡。

    「可恶，通通给我过来！」

    「圣术师是怎么了！没有圣术师在吗！？」

    「在后方治疗伤患……！」

    「可恶！如果不想让我们全军覆没的话，就赶快把圣术师给我带过来！」

    一边施放着魔法，一边节节败退的魔术师们大喊着。

    然而，半调子的魔法就连守护腐肉的龙之鳞片，都打不穿。

    群龙就如故事中的角色般，用压倒性的势力蹂躏着人类。

    它们腐朽破落的身躯被人操弄，更成为常人无法跨越的一道高墙。

    「『光之牢狱』！」

    突然之间，所有想要飞下来咬人的腐龙都被光所围绕，而光芒接着又变成了强大的魔力栅栏，挡下腐龙的所有动作。

    「这是……圣术！」

    「来拯救我们了吗！？」

    这是一种和常见魔法不同派系的招术，对制伏不死族和黑暗家族的成员，具有绝对压倒性的威力。

    用神圣力量所施展出来的魔法――圣术。

    『光之牢狱』在圣术当中，是属于较为高阶的简易封印魔术。

    出现了一位圣术师，还会使用能有效制伏腐龙的圣术，现场响起一片欢声雷动。

    「让各位久等了！神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特报到！」

    伯娜黛特像是在回应众人的欢声雷动似地，从空中降落到地面上来。她华丽地报上了自己的姓名，手上还拿着她的双枪。

    砰！砰！

    伴随着巨响所射出的魔弹，将困在光之牢狱当中的好几只腐龙的头打飞，转瞬间就让这些腐龙无法行动。

    「代行者流强化术式――『圣王女』!」

    伯娜黛特把右手上所拿的『米斯特汀』的击锤拉起，枪口对着自己的太阳穴，扣下扳妗

    喀铿！

    击锤被弹了下来，而魔术也因为击锤的动作而发动。

    伯娜黛特的身体瞬间亮了一下。下一秒，她已经飞在空中，而且就在腐龙的眼前。

    「嘿呀――！」

    在略带散漫的叫声中，她的单脚一踢，便踢碎了腐龙的下颚，让它一击毙命。

    「还没完呢！」

    伯娜黛特踩在这些开始变成肉块、掉落到地面的腐龙上，往更高的地方一跳，跳到了在远处上空盘旋的数百只腐龙面前。

    腐龙们看到自己送上门来的猎物，全都拍着翅膀想冲上来咬住她，于是围绕着伯娜黛特集结成群。

    在从四面八方包围过来的腐龙群之中，伯娜黛特一边转动着身体，一边用惊人的速度，连续扣下魔枪的扳机。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    能够一击让腐龙毙命的魔力子弹，铺天盖地似地发射出来。成群包围过来的腐龙，有的头被打碎，有的鳞片被打穿，还有的翅膀开了洞。转眼间，几十只腐龙化为成千上万的肉片。

    「――咚！」

    过了滞空时间之后，伯娜黛特发现到自己开始往下坠，便用菲尔诺特的枪口，朝着自己可能会着地的地点扣下扳机。

    喀铿！

    击锤被弹了下来。魔术发动之后，便从枪口射出一阵光芒，撞击到地面。

    「因为是死掉的状态，所以完全不会感到恐惧。这样也算是一个弱点喔。」

    被重力牵引而往下坠的伯娜黛特，想到主谋应该就在附近不远处看着这整件事情的经过，便咯咯窃笑了一下。

    正如伯娜黛特所言，尽管眼前瞬间已经有十几只龙被宰杀，但其他的腐龙们看到猎物降落到地面之后，依旧是成群追了过来。

    这只猎物，可是有办法在一瞬间就将腐龙们全变成肉块的。

    喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！

    喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！

    伯娜黛特拉起双枪的击锤，扣下扳机。这个动作重复了四次，将光线射到各种不同的方向、地点去，自己也继续往下坠。

    有只腐龙想用下巴咬住伯娜黛特，伯娜黛特便直接把魔力子弹射进了它的嘴里，把它的整个头都打飞。

    不过，腐龙的数量还是太多了。很多腐龙追着往下坠的伯娜黛特，而它们的数量，远远超过了刚才瞬间击毙的腐龙。

    「……我们是神的使徒，神罚的『代行者』。你们给我好好搞懂这一点！」

    伯娜黛特话才刚说完，就有无可数计的光条从她的背后延伸出来，贯穿了这些腐龙。

    光是这样的一击还不够有力。这一击可以贯穿龙头，但却不至于让它们粉碎。然而，被这有如无数只长枪往上突刺似的光条贯穿之后，腐龙们的动作也全都被钉住了。

    唰哒。

    一直往下坠落的伯娜黛特在空中转了半圈之后着地。

    伯娜黛特拨了拨乱掉的头发，并把完成任务的弹壳从魔枪的弹匣当中退出来，同时抬头看了看那些被光之枪所贯穿的腐龙。

    「『纯洁的圣枪』！」

    四肢、脑髓、翅膀，全身上下都被贯穿的腐龙们消失得无影无踪，连肉片都不剩。

    纯洁的圣枪，是圣术当中最登峰造极的一种最高级大范围净化魔法。

    原本这个魔法因为是要由三位以上的圣术师一起发动，胼以发动这个大魔法有一个最低限度的条件――就是必须要花好几分钟的时间来吟诵。

    但伯娜黛特却只靠自己一个人，搭配魔枪，就发动了这个魔法。

    若要进一步说明她发动的机制，其实也就是运用总共九发魔力子弹所发出来的光。以第一发打中的子弹所发出来的光做为中心点，再以它为轴心，在地面上用魔力子弹射出一个八角型。

    如果从高空看下来的话，这个八角型看起来就像是一个巨大的魔法阵，而它也的确是一个真实的魔法阵。

    运用不需要吟诵的魔枪、大量的魔力，以及够宽阔的范围，就可以发动出这样的大魔法。不过原本是从天上降下来的魔法，现在成了像从地上长出来的草花般向天上延伸，直到贯穿死灵、镇住游魂，并将它们腐坏的身体化为灰烬。

    「……真没想到努力了这么久，才消灭了不到一半啊！」

    伯娜黛特一发又一发地装填弹壳，一边叹了好大的一口气。

    对不死族和黑暗家族的成员发出具有绝对歼灭力的一击，却仍然不见情势好转，这一点让伯娜黛特稍微有些错愕。

    「接下来就是各种属性的魔法、搭配『圣王女』和『圣骑士』各两发……再大方地补上『纯洁的圣枪』就行了吧……啊啊！？讲着讲着『圣王女』竟然已经用完了！啊～这下可是不停地在消耗高价的子弹啊……！？」

    非得要删减餐费才行了……含着眼泪做出了这个决定的伯娜黛特，看见了某样东西。

    她看到在她刚才还身处的那片遥远天空的彼端有东西飞过。

    「是……人？」

    三位女性跨坐在某样细长的东西上面。从她们身上穿的长袍看来，就知道她们是跟里兹瓦帝亚有关的人。

    接着伯娜黛特又看到了――被两位女性挟着，坐在中间位置的那位女性，有着与她的身型相比显得极具慑人气势的巨大胸部！

    「……绝对错不了。那个女孩就是社先生说的『被选中的少女』!不行，在这样下去可要来不及了。」

    伯娜黛特用魔力把自己的视力加强到近乎望远镜的水准。她的目光一找到戴着眼镜的少女，便开始向前狂奔。

第二卷 二十三话 月夜，尸骸大游行【四】

    「……从『一段』到『六段』开放……再结合，术式循环。」

    这里呈现着一番异样的光景。

    「确认结界的连结，同时开始修复。」

    就在不远的外面，现在都还血流成河、怒吼声四起、尖叫声到处传响着。

    可是就只有这个地方，彷佛就像是不同的世界一般。

    摆脱不了的是令人作呕的血腥味，以及不断传响的垂死哀号。

    然而，就只有这里宛如是一个神圣的场域。

    「画出『圆』，摆出阵……」

    微亮的光线在地上疾驰后，集中于一点。有位留着一头银发的少女站在那个交会点上，像是在祈祷般跪了下去。

    「吾之所立，为六芒星起点之中心；相系之线起于吾之足尖，速速刻阵。」

    她彷佛就像是在吟诵。然而，少女却要用不同于吟诵的方法，将里兹瓦帝亚学园里的结界要点，和做为中心点的钟塔魔法阵相连结起来。

    伯娜黛特过去曾将钟塔里的魔法阵视为转移阵，但她当时却没有发现到那个魔法阵存在的真正涵意。

    这个魔法阵，相传『时空魔女』也曾参与制作。乍看之下只不过是一个普通的转移阵，但在专家的眼中，应该会发现到当中有很多无谓的浪费。

    然而，在这个魔法阵当中并没有半点浪费，也不可能有浪费产生。

    乍看之下会被认为是无谓浪费的那些文字、线、点、刻纹等等，所有的元素都互相干涉，才打造出一个能将整座城镇都包覆在其中的巨大守护结界。这个强大的结界，在过去这几千年的岁月里，保护着里兹瓦帝亚不受魔物侵袭。

    『时空魔女』，同时也是阵地型塑的天才――诺伦。

    不过，也正因为她是个天才，所以在这个魔法阵当中有一个重大的缺陷。

    这个缺陷，就是当结界受损的时候，必须要由她本人或是在技术及才华上都能和她等量齐观的魔术师，才有办法修复。

    当然，她也考量到万不得已的情况。

    这个魔法阵，是以从龙脉流下的庞大魔力为前提所打造的，因此所有能够灌注进来的魔法，全都已经灌注到魔法阵里去了。

    包括防劣化，以及用连结六个要点的回路来解决魔法淤积等，所有可能发生的问题应该都已经设想到了。

    然而，现在它却被破坏了。

    原因迄今尚未厘清。可是，这个由『时空魔女』所打造的守护结界，确实是被攻破了。

    「『奔走的线条且将我言与一节相连、往二节、三节编织；奔走的线条且将我言与六节相连，往四节、五节编织。』」

    银发少女依旧继续跪在地上进行着仪式。

    「现、现在究竟是发生了什么事？」

    有一位学园的学生望着眼前的这番光景，喃喃地说出了这句话。

    在发着微光的魔法阵上，少女像是在向神祈祷似地跪在地上，但却不是在吟诵，而是用其他的某种方法，要修复里兹瓦帝亚守护结界的这个魔法阵。

    少女梦幻的模样背后，刻画细腻的魔法阵正慢慢地出现了变化。

    原来她是在重画魔法阵。

    「别转开视线……由那个『神童』来修复『时空魔女』所做的守护结界，这种历史大事，错过可不会再有第二次喔！」

    里兹瓦帝亚学园的学生会长哥妮斯，头也不回地应了对方这句话。

    不光只是学生会长。

    除了被找去负责修复要点和作战的老师以外，其他老师也都紧盯着这名少女修复守护结界。

    外面仍旧持续作战中。

    然而，一心钻研魔道的魔术师们，对这个数千载也难逢的状况感到兴奋至极。

    因为那个能让『时空魔女』诺伦誉为天才的『神童』艾莉西亚・拉可・雪瑞欧铎・里赛立欧恩，要动手调整由『时空魔女』所打造的守护结界。

    要去修正由别人所布下的魔法阵，是一件极其困难的事情。因为修改者必须非常深入地了解当初施术者所布下的魔法阵才行。

    施术者当初究竟是怎么想的、又是为了什么而布下这样的阵式。

    还有在这个魔法阵当中会发动的魔法种类、规模、以及其他各式各样的资讯，都必须要能掌握清楚之后，才龙去修补磨损和缺漏的地方，否则将无法发动魔法。

    最重要的一点，施术者都是以不能调整为前提，来制作魔法阵的。

    （实在是相当卑鄙的做法啊，诺伦大人。这次幸好是由我操刀，要是换成别人来解咒的话，脑子包准会烧坏变成废人吧！）

    艾莉西亚读取着流过她脑海里的庞大资讯，她一边去芜存菁，一边忍不住露出苦笑。

    守护结界的资讯如流水般庞杂，又如热水般让艾莉西亚感到苦不堪言。这些资讯的数量之多，内容之复杂，都已经是无与伦比。

    艾莉西亚一边苦笑，一边发出赞叹的叹息。

    「『吾将在此布下新阵』。」

    就在艾莉西亚低声说完这句话的瞬间，她脚下的魔法阵亮起强光，将她整个人都包围住了。

    ◇

    「唔……这个光、该不会是！」

    魔法学园里兹瓦帝亚之长――卢加隆回头看着这些从钟塔向四方发散的光，大喊了一声。

    「阁下！被打倒的骸兵全都化成灰了！」

    「蠢蛋！要叫我学园长！！」

    被老师这么一喊之后，卢加隆怒吼着回答。卢加隆又把视线转回刚才满是光线的画面，便看到听命于他的魔像，用钢之剑把龙牙兵一刀两断。

    被砍成两半的龙牙兵发出喀啦喀啦的声响之后，分崩离析，化成了灰烬。

    「喔喔喔！！」

    死守着主要干道的老师以及学园的高年级同学，全都不由自主地叫了起来。他们会大叫也是应该的。

    因为龙牙兵不管被打倒几次，都还是一直站起来再向前进攻。

    而大家为了不再往后节节败退，也只能不断地迎击。

    「呜呼！机会来啦！！」

    钢魔像开始跨过这些化为灰烬、被风吹散的尸骸，向前挺进。

    「年轻人们！跟在我后面！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔！！」」」

    在卢加隆的号令之下，老师和里兹瓦帝亚的学生们施展出了他们的魔法，展开了一场比刚才更为激烈的对决。

    火球飞舞、刀光四窜，众人斩杀着那些号称不死的龙牙兵。

    直到刚才都还被逼得走投无路的人类，这下子总算开始反击了。

    ◇

    「啊……」

    结界起动之后，结束任耪的艾莉西亚正打算要迈开步伐，却在踏出第一步的时候就差点昏倒。

    才刚处理完会让常人变成废人的巨量资讯，以及需要高度专注力的修复作业，这个神童再怎么厉害，毕竟选只是一名十二岁的少女。

    精神一放松，支撑着脚的力道也跟着松懈下来。

    「殿下！！啊！？」

    哥妮斯发现艾莉西亚的状况不对，正打算跑过去的时候，她叫了一声，脚步也跟着停了下来。

    「嗯……啊……勇？」

    就在艾莉西亚快要倒下的时候，有个像风一样快的黑影出现，抱住了她，让她免于昏倒在地。

    艾莉西亚也意识到自己要倒下的瞬间，突如其来地发生这些事，她虽然吃惊，但也发现到凝视着自己的那双眼睛似曾相识，所以不假思索地喊出了他的名字。

    「啊，辛苦你了，艾莉西亚。」

第二卷 二十四话 月夜，尸骸大游行【五】

    「……为什么……勇会在这里？」

    离开我怀里的艾莉西亚很不可思议似地问。

    「你人在这里。现在还没有搞清楚乌姆布拉真正的目的，所以最需要我保护的就是你啦！」

    我一边把兜帽重新戴得更低，一边环顾了一下四周。

    在魔法阵外守候的老师和学生们，不知道是不是因为还没有掌握清楚整个状况，所有人都呆立在原地。

    这倒也是啦。要是突然有个家伙一身黑地出现，换做是谁都会有这种反应，就连我也会。

    我的身上穿着先前曾发誓绝对不会再穿第二次的『黑暗执刑者』黑衣。

    全身黑漆漆的我，诚如刚才所说，为了要保护艾莉西亚，所以一直埋伏在附近。

    乌姆布拉没有现身来阻止结界修复，让我更加摸不清他真正的目的究竟是什么。不过，艾莉西亚没有受到攻击真是不幸中的大幸。

    「谢谢你，勇。」

    「喂，你要到哪里去啊，艾莉西亚？」

    我脱下大衣，当场放下了艾莉西亚。她穿着那一身礼服开始向前走去。

    她的眼神相当认真，所以我才试着问了她一声。虽然我大概知道她会回我什么话。

    「那还用说吗？要是换成姊姊们的话，也绝对不会停在原地不动的吧？外面还有魔物在，而皇族就是要让民众早日放心的啊！」

    我感觉从咯咯地笑起来的艾莉西亚身上，看到了希薇雅的影子。接着……

    「希薇雅姊姊也一定会这么说的！」

    也看到了曾是艾莉西亚姊妹当中，那位大姊的影子。

    「勇……能不能助我一臂之力？」

    「你们这些人拜托我的事，我都没办法拒绝啦！」

    听了艾莉西亚这句话，我把原本收在剑鞘里的一对水晶剑抽了出来。

    「勇！我带来啦！」

    「老伯，你来啦！」

    从钟塔的入口附近，传来了男人的粗犷声音。他是全身充满肌肉的妖精，基雷老伯。

    「喂，你介绍得还真随便啊！」

    「介绍娶了美娇娘的现充，只要这样就很够了！」

    「嘿嘿，是这样吗？……对了，这是你要我带来的克尔格尔。它刚才睡得跟死猪一样，所以我就把它踢醒了。」

    「呱、呱嘎～……」

    「这种情况你还睡得着，从某种层面上来说算是很厉害的呢！」

    老伯把他用单手牵着的一只超级大鸟交到我的面前。

    这只鸟的毛发是银色的，是奇鲁巴。

    「银色的……是史法洛丝和拜思的小孩？」

    从毛发状态发现到这一点的艾莉西亚，看着这只银色的克尔格尔问。顺带一提，艾莉西亚也认识史法洛丝和拜思。

    「嗯，是希薇亚借给我的。」

    「你叫什么名字？」

    「呱嘎？呱嘎嘎，」

    「呵呵，喔，你叫作奇鲁巴吗？真是个好名字呢。」

    艾莉西亚一边摸着它的鸟喙一边问。看样子，她直接从奇鲁巴本人的口中问到名字了。

    「好吧，相见欢也该结束了。奇鲁巴快让艾莉西亚坐上去。」

    「呱嘎～！」

    奇鲁巴把自己的翅膀像手一般地摆动敬礼。它为了要让艾莉西亚方便乘坐，便在她面前坐了下来。

    「嘿咻。勇，你要怎么办？」

    艾莉西亚骑乘在奇鲁巴的身上问我。

    「别看我这样，我好歹也曾经自称为勇者……不去解救危机怎么行呢？对吧？」

    我手里拿着苍蓝色和翠绿色的魔剑，向前跑去。

    ◇

    人类这种东西，还颇有重量的。

    即便是才十二岁左右的女孩们，也都一样。

    「不能再快一点吗！？这样我会被追上喔！」

    「没办法再更快了！」

    「只要有一个人下去，由我和玛娜两个人来坐的话，那就会变轻了。」

    「你现在是暗地里叫我下去是吧！？」

    「啊，请不要乱动～！」

    玛娜负责操纵扫把。她的后面坐的是绘里，前方则是坐着亨莉艾塔。三个人排成一列骑在扫把上。

    尽管三个人都还是少女，但就像玛娜回答亨莉艾塔的说法一样，已经拚了老命载着这些人飞行的扫把没有办法再加速了。这下子没有办法摆脱后方进逼的腐龙，而且两者之间的距离还渐渐缩小。

    「呼……玛娜同学，请你继续这样笔直地飞喔！」

    「咦？呼喵！？」

    对眼前的这个状况感到心急，亨莉艾塔向后一看……成了和玛娜面对面的态势。她把魔杖对着紧追过来的腐龙。

    「『Blitz　Regen』！」

    魔杖前端放出了闪电，击中一头腐龙。

    然而――

    「唔……还真是一如我的预期啊。」

    被闪电击中的腐龙只有一个翅膀被击落，稍微踉呛了一下，但还是继续朝着亨莉艾塔等人追来。

    「没了翅膀还能飞……是魔法？」

    「看样子是的……恐怕这次的事件，是当年曾经用控制死灵的方式、让勇者们吃足苦头的那位公爵级所做的好事。」

    魔杖咻、咻地迎着风摆动。接着，雷球出现在亨莉艾塔的四周，而这些雷球全都朝着腐龙发射了出去。尽管每一发的威力不大，但腐龙们身上那些犹如铠甲般坚固的鳞片也开始剥落，同时被击落。

    「这些……你怎么会知道？」

    亨莉艾塔说得一副当时她也在场似的，于是绘里便开口问她。

    「……我、我只是在书上读过。『勇者列传』第八卷里面有出现过邪魔歪道的死灵法师――『乌姆布拉』，把整个城镇都变成了死灵的乐园。当时他们是在圣女和高阶妖精战士的通力合作之下，最后才被打败的……」

    「啊啊啊啊！破、破哏最可恶了啦，亨莉艾塔小姐！我、我还满心期待着结局呢！」

    「原来如此，你是情感投射型的人啊？」

    「现在不是讲这些无关紧要事情的时候啊！」

    亨莉艾塔红着脸，用雷球击落飞过来的腐龙。

    当击落的腐龙数量来到两位数的时候，亨莉艾塔咂了一下舌，同时像是在砍东西似地甩了甩手。

    「真是麻烦啊……『Blitz　Regen』!」

    数不尽的雷雨从天空上打下来，落在腐龙的身上。

    满眼的光芒，彷佛足以把黑夜变白昼，布满了整个视线范围。接着雷声响起，闪电一口气将大量的腐龙都烧成了灰烬。

    「……不愧是『公主骑士』。」

    眼前这场魄力万千的战斗，让平常脸上不太有表情的绘里好像很兴奋，双颊泛起了潮红。

    不过，身在其中的亨莉艾塔，脸色可就没那么好看了。

    「只能打下这么一点……它们虽然只是低阶魔物，但毕竟也还是龙种啊。」

    亨莉艾塔对这些坚固得超乎她想像的鳞片铠甲咂了舌。

    「一般人根本打倒不了这么多。」

    「如果我是一般人的话，就不会被称做『公主骑士』了！」

    亨莉艾塔一边回答，一边持续用闪电和雷球发出攻击。

    然而，或许是刚才的惊天一击，让敌人更加强烈地意识到亨莉艾塔的存在，腐龙开始愈聚愈多，多到亨莉艾塔的魔法几乎是穷于应付了。

    「愈聚愈多啦～！」

    玛娜很灵巧地操纵着扫把，试图从建筑物的缝隙间穿过，好摆脱这些腐龙。但腐龙的回转速度也相当快，很难甩掉它们．

    「……数量太多了。」

    有一头腐龙咧开大嘴想w过来，绘里出动精灵打碎了它的下巴，还咂了一下舌头。

    「我的并联发动，发动到两个魔法就是极限啦！」

    亨莉艾塔露出诡异的笑容，但还是感到背后一阵凉意。她继续发动魔法。

    「呼～～……咦？」

    她们三个人被一阵暴风袭击。

    「呀啊啊啊！」

    「怎么回事！？」

    「刚刚、有某个东西经过！！」

    扫把转来转去，转了好几个圈，但所幸最后并没有让骑乘在扫把上的三个女孩掉下来，平安地停留在空中。

    「究竟是什么东西！？」

    女孩们都看到了――刚才还为了想要吃掉自己而穷追不舍的腐龙群，因为碰到了那个疾速飞过天空的某个东西所引起的余波，竟然全都碎裂四散，化成肉片。

    「……有人！」

    绘里往某个东西被抛出来的方向看去，看到了那个。

    那是个身穿黑色服装的人影。他的黑衣，黑得彷佛要和黑暗合为一体。

    「莫非，那个是……曾经在克拉多荒野里出现过的那个谜之剑士，据说他除了姓名以外的资料全都不为人知！」

    在那场战役当中曾经派遣军队的骑士之国――克里斯多莉亚的公主瞠目结舌地看着他的身影。

    「赐下死亡的黑风，其名叫黑暗执刑者！为什么他会在这里！？」

    那个身影彷佛像是要把黑夜带走似的，而那隐藏在兜帽深处的双眸冷冷地仰望着天空。

第二卷 二十五话 月夜，尸骸大游行【六】

    不知道为什么，忽然有点想死，不过就别在意这件事了。我、我才没听见百合直鬈发女说的话咧！

    从料想不到的地方跑出伏兵，让我忍不住开始想逃避现实，不过现在这种关键时刻，我还是忍耐点，认真得面对眼前的状况吧。

    不过，到底该怎么办咧～？虽然我能跳跃，但实在没办法在天上飞……总之，先把它叫回来好了。

    「虚空之门『次元门扉』，为吾开启吧！」

    用近代伊修露尔语低声轻语后，缠在右手的黑色露指拳套漫射出淡淡的光芒线段。

    接着在发光的瞬间后，连结到右手的宝剑――蛇连双剑『血红刃』便出现了。

    没错，刚才就是这把剑干掉了追着玛娜等人的腐龙。

    我那时候组合了两把剑的剑柄，把它当成长枪，丢了出去。

    然后为了要收回投出的双剑，我预先在拳套里面编入了能够汲取周围魔力，并且藉此发动的魔法阵。

    好啦，不管怎么样，就斩了它们吧。

    腐龙们已认定我是敌人，纷纷往我这里袭来。我从建筑物的屋顶上往下跳，同时重击劈斩了一头腐龙，然后再踩着它往上跳。

    「……喝！」

    我用火箭般的速度在半空中飞跃，并且一次又一次地用『血红刃』，把与自己错身而过的腐龙砍成两半。我砍断它们的头、躯体，肉片在空中飞散。

    斩了约二十头左右后，那股悬浮在空中的感觉渐渐消失，重力拉着我的身体下坠。跳起来后只要几秒钟，我就会开始往地面落下。

    「这样下去到底要和它们纠缠到什么时候啊……既然如此，我干脆――！」

    腐龙的翅膀散落在我的周围，和我用一样的速度往下降落，我踢向翅膀，没有往上跳，而是选择往前一跃。

    接着，我把原本就连结在一起的剑分开成双剑，跳到袭来的腐龙背上，骑乘着它。

    然后待在腐龙背上的同时，我同时挥下苍蓝与碧绿的合璧双剑。

    轻轻挥斩水晶剑斩破风，加快速度。加速后的刀刃创造出冲击波。

    划破风的冲击，化为疾风之刃。

    从双剑的刀锋放出的冲击波――或者该说是斩击波会让人更好懂？再说，后者听起来好像帅多了。

    斩击波斩破我骑乘的那头腐龙，然后也把朝着我袭击而来的腐龙们全都砍成两半。

    「首先，约二十头。」

    ◇

    随后发生的事，迅速得好像才过了一眨眼的功夫。男人一再地斩倒腐龙，并踩着腐龙的尸骸如风一般地飞翔在空中，挥舞着闪耀光芒的双刃。他的英姿，完全体现了「死亡黑风」这个称号。

    他宛如一道拥有意志的暴风。

    翱翔穿越天空，尽情地挥斩着双刃。

    炫目的刀锋捕捉住腐龙，与之交错的敌人都在瞬间被劈成碎屑。

    腐龙就像是受到风的吸引似的，群聚在黑衣战士身旁。

    男人只是挥斩着剑――如此单纯的暴力行为，就能让腐龙的死肉在空申乱舞。

    压倒性的战力，让男人在几分钟内就搞定袭来的腐龙们。

    黑暗执刑者――死亡黑风大获全胜。

    「……那就是成功击退其中一名六刀将――黑暗执刑者在战场上的模样……！」

    眼看着被劈斩而化为灰烬的腐龙，亨莉艾塔不禁浑身颤栗。

    男人甚至没有用上魔法。虽然袭来的龙已化为死灵，但毕竟它们还是一种以弑杀人类为目标的种族，男人竟然能压倒性地战胜它们，这让亨莉艾塔感受到一种近乎于恐惧的情绪。

    ……亨莉艾塔知道，黑暗执刑者并非敌人。

    然而，她也明白了――他的力量根本就足以被称为怪物。

    龙是人类之敌，是威胁人类生命的种族中最难对付的一种，而男人竟成功驱逐了它们。

    若这样不算怪物，还能称呼他为什么？

    「看样子好像结束了呢。」

    「！艾莉西亚……同学？」

    听到声音，亨莉艾塔转过头，就看到骑在银色克尔格尔背上的银发美少女――艾莉西亚。

    「大家都没事吧？」

    「是、是的！呃～！？」

    「除了刚刚玛娜又咬到舌头以外，其余大致上都平安无事。」

    艾莉西亚穿着以白色为基调的洋装。她开口询问后，玛娜在她身旁降下扫帚，亨莉艾塔与绘里两人纷纷从上跳下。

    「啊，艾莉西亚同学，我才要问这个问题呢！你没事吧！？我好担心耶！」

    「啊、啊哈哈……嗯，我没事。」

    亨莉艾塔喘着气，露出鬼一般的骇人表情。艾莉西亚一边感到有些敬谢不敏，一边开口回答，接着把视线瞥向正站在高大建筑物上环顾四周、身上罩着黑外套的黑暗执刑者。

    「……是、是他救了我们。」

    「我猜也是。」

    「……咦？」

    玛娜开口说明状况，但艾莉西亚好像早就晓得这件事了，并没有移开视线。

    「……」

    「？」

    恰巧站在视线焦距处的战士好像也感受到了，他回头望向后方。

    「你们那边状况如何？」

    他说着，往下一跳站到她们的身边。

    「看起来应该没问题。这样的话，黎明时应该就能回去进行复兴作业了。」

    「呜耶！？」

    突然出现了一个身材魁梧的妖精族男人，让玛娜吓了一大跳。

    之所以会如此，是因为男妖精就坫在玛娜的身后。

    「！我刚刚都没发现你在这。」

    「哎呀，我才没弱到会被小姑娘们发现咧！」

    绘里马上站到玛娜与男妖精的中间。

    「他是基雷，是光妖精，来自于人称『妖精乡』的『威斯尔』，现在在这个城镇里经营旅社。」

    「别看他这个样子，以前可是个侦察兵呢。他很擅长隐藏气息，不让人发现。」

    听到艾莉西亚的介绍后，大块头妖精男基雷，双手交叉在胸前，抿嘴一笑。

    ◇

    三位少女对老伯那和体格完全不合的前职业惊愕不已。我不顾她们三人，爬到稍高的建筑物上，环顾四周的状况。

    为什么我要到处观望？因为乌姆布拉的行动实在难以掌握，而且我心中有一股不好的预感。

    三年前，我们――也就是所谓的勇者一行人――在旅途中造访了某个城镇。城里的人都非常欢迎我们，让我们相当安心。结果后来才发现，那是遭到乌姆布拉操控的死者们所组成的城市。

    和上一次的事件相比，这次只差没被他引诱到陷阱里，除此之外一切都如出一辙。

    两次都有龙牙兵，而且也都由僵尸系的怪物进行了大规模的侵略攻击……这两点都吻合。

    还有，上一次事件中，最后他好像选派出了人称死灵骑士的怪物。

    死灵骑士是数百年前曾活在世上的骑士，据说它生前是多次以战争为祖国带来胜利的英雄人物。

    它的力量似乎能压制住雷欧汉里德、希薇雅等，而且策略能力还凌驾在一同旅行的不良僧侣之上，简直是怪物。

    ……为什么我从刚才开始就一直用「据说」、「似乎」等不确定的语句描述方式呢？因为，当时我并没有亲身参与战斗。

    我当时在欢迎派对上吃太多东西，所以之后就在床上香甜地睡爽爽啦！

    之前我也说过，不论在什么地方，我都有自信能呼呼大睡（不过洛克西里亚公会的简易惜宿旅社抹杀了这个幻想就是了）。

    不管在哪里，我都能安稳入眠。换句话说，不论面对何种环境，我都能够睡得跟死猪一样。

    就算眼前是战场，我也相信自己能够继续睡下去（如果会被杀的话，那就另当别论了）。

    事件结束后我才醒来，并且被希薇雅盖布袋揍了一顿……真是一段美好的回忆。

    雷归正传，上次和这次的事情发展实在是相似得不可思议。

    不用说，乌姆布拉擅长的策略应该就是靠死灵系怪物进行以量取胜的侵略。说来说去，反正他就是个沦入邪魔歪道的魔导师。

    啊，顺便补充一下，虽然常常听到魔术师、魔法使、魔导师等各种不同的称呼，但其实这些名称背后指涉的本质并没有太大的差异。

    大家可能会以为魔术很普通，只要愿意花时间，就能够重现奇迹――但事实并不是这么一回事。

    再说，魔法使换成英文明明就是Magician，感觉反而有点像是变戏法的人。

    然后，就目前来看，这次的事件和三年前的流程几乎一模一样，所以我现在非常警戒，很担心乌姆布拉接下来又会采取什么行动。

    事情有一就有二，有二就会有三。

    就像是有的人第二次遇上同样的事件时会说「我才不会再上同样的当咧」一样，会再次使出同样手段的家伙其实出乎意料地多。

    那我呢？

    不管中镖几次都没差啦！大概就是这种感觉吧？反正我是不死之身嘛！

    正当我脑中想着这些有的没有的事时，装在耳朵上的通信石传来声音。

    『勇！』

    是艾莉西亚的声音。

    她语带焦急，让我马上绷紧全身的神经。

    「哟咿呀！！」

    「……啥？」

    这下子，我全身的神经又都松懈了，而且真的是整个人都无力了，就像是漏气后变得扁扁的球一样。

    在刚才完全以严肃态度面对的战场上，响起了有些愚蠢的叫喊声。

    这个声音，加上这个情绪高昂的语调……很显然是伯娜黛特。

    真是的，这到底是怎……

    「呃晤！？」

    我正准备转身，后脑勺便传来一阵冲击，下个瞬间我已经飞上了半空中。

    ……嗯，有人从背后偷袭我，所以我没看到来者是谁。不过，我大致上还是知道对方是用什么手法让我飞起来的。

    「唔……这个该死的修女！」

    我头上脚下地从建筑物上坠落。由于无法顺势护住自己的身体，我的头部用力地撞上地面。

    「！」

    接着，我顺着邢股已经好久没冒出来的不好预感，往前翻身，结果刚才坠落的位置马上就发生了爆炸。

    「我的名字是伯娜黛特，为了贯彻『代行者』的职责，我要出手讨伐你！」

    伯娜黛特从建筑物上方往下俯视，并用双枪指着我。

    她的眼神，和第一次相遇时一样认真。

    ……喂喂喂，说讨伐未免太过火了吧。是说，就因为她死缠烂打地跟来，所以我当初就随便地唬弄她说：「公爵级的魔族已经攻过来了，就把玛娜她们当成祭品……说错了，是麻烦你保护一下玛娜她们吧！」……有点忘了我之后到底跟伯娜黛特讲了什么耶？我刚刚一直以为绘里、亨莉艾塔她们会待在玛娜旁边，所以只是随便开口叫她去找外表特色最好认的玛娜……我是这样讲的吗？我记得我确实有讲说她们被魔族锁定了之类的……

    「你决定保持沉默，是吗？没关系。我也只是负责讨伐你们这些魔族而已，所以……」

    话才说完，伯娜黛特就毫不犹豫地射出了魔力弹。

    ……呃，魔族？哇啊，危险啊！

    我迅速用剑挡住攻击，但伯娜黛特毫不踌躇地连续开枪。

    「等一下！他是……！」

    艾莉西亚的制止声响起，伯娜黛特一边转着手上的双枪，一边跳下至地面。

    「第八公爵级……受死吧！！」

    第八公爵级……她居然相信了那个流言！！

    看样子在不良修女的心目中，已经认定了这次的幕后主使者＝我。

    ……早、早知道就不要因为情况紧急就对她乱讲了啦！

第二卷 二十六话 月夜，尸骸大游行【七】

    「呃晤！？」

    「……艾莉西亚，干得好。」

    『嗯呵呵，不客气。』

    伯娜黛特朝着我袭来，但在她跳到地上的过程中，双腿被锁链拉住，变成倒吊的姿态，脸朝着建筑物的墙面「砰锵」一声撞了上去。

    感觉……就像是运用钟摆原理制成的铁球一样。

    顺道一提，缠在伯娜黛特脚上的锁链是用魔法变出来的。

    「可恶……没想到里赛立欧恩的公主竟然和魔族勾结！」

    「白痴修女，事情才不是你想的那样咧！」

    任何人都没资格对忍不住开口说出这句话的我生气。

    可恶，该说这家伙的思考模式未免太简单了吗？她到底在想些什么啦！？

    「……很遗憾，我是人类，不是魔族。那不过是个无稽的传言罢了。」

    「你只用剑就歼灭了数百头腐龙，怎么可能是人类！」

    哎呀，确实也是啦。

    ……她的话语终于让我慢慢理解为什么她会有这种想法啦。

    「教会的代行者小姐，一切就到此为止吧。」

    嚏。耳边传来细微的脚步声，奇鲁巴降身站在我们眼前。

    艾莉西亚坐在它的背上，全身上下散发出不符合年龄的翮翩风度，开口制止。

    制止的对象当然是呈现倒吊状态的伯娜黛特。

    「里赛立欧恩和『时空魔女』都能保证……他真的是个人类。」

    「唔……」

    艾莉西亚说着，身上散发出一种压迫感，让伯娜黛特也语塞了。

    也难怪会这样。

    虽然艾莉西亚嘴上说「保证」，但刚刚的话语根本就像是一种威胁，彷佛在说：「什么？你要是敢再罗唆，那『里赛立欧恩』和『时空魔女』可不会默默放过你喔？」

    如果只与里赛立欧恩一个国家为敌，那或许还有办法解决。

    但如果要杠上『时空魔女诺伦』，那事情就会变得有些复杂，而且最后肯定得诉诸暴力。

    伯娜黛特或许也明白了这层道理吧，她悔恨地嘟起嘴……是说，你这家伙根本没有真的完全变成一位好修女嘛！

    「啊――……代行者，你放心。我会让你看证据的。你知道魔像是怎么诞生的吗？」

    「咦？哦，知道啊，怎么了吗？」

    「嗯，这样事情解释起来就能快多了。」

    伯娜黛特被锁链绑住猛力撞上墙面时，两把魔枪都掉到了地上。我捡起她的两把枪，把枪口指向自己的太阳穴。

    「……！呃？」

    接着，伯娜黛特显露出强烈的敌意，瞪视着我。

    她的视线一秒也没有离开我的身上，简直就像在说「我绝对不会把眼神抽离敌人的身上」。

    我也盯着她的双眼，扣下扳机。

    「！？」

    伯娜黛特虽然猛地抖了一下身子，但依旧瞪大双眼凝视着眼前发生的状况。然后，始终未射出魔力弹的枪枝让她不禁疑惑地歪起头。

    「我根本就没有魔力，所以没办法使用魔枪，也没办法制造出魔像……也就是说，我不是由魔力聚合而成的『魔族』。我想你心中大概会产生新的疑问，但总之，希望你先明白我不是『魔族』这一点。」

    伯娜黛特相当震惊，同时僵硬地点了一下头……在倒吊的状态下。

    「如果是这样的话，那遗真的是太不可思议了。我原本一直认为，要是你真的是魔族，那会被流言蜚语描述成『第八公爵级』也是很自然的事，可是……」

    「……啊～怎么会这样咧……真的很不可思议呢。真的耶，好不可思议喔～」

    我也想知道公爵级的传言到底是从哪儿传出来的。

    如果知道是谁放出这个消息的话，那我就能让那家伙尝尝长枪地毯式轰炸的滋味了。

    「为什么事情会被大家讲成这样呢？」

    「我哪知道啊！我才想问咧！大概是因为那个原因吧？因为我的实力太强，强得像怪物一样，所以大家就联想到怪物等于魔族，然后我又击退了铁赖齐欧，所以大家认为我的强度和公爵级魔族相等，于是就产生了一个新的理论，认为我可能就是第八公爵级魔族……不要让我亲自做出这种推论啊！害羞死了啦！」

    「对不起……」

    「你还好意思说『对不起』?可恶的不良巨乳娘！光是死亡黑风这个别名就快让我吃不消了！结果还来了个白痴凭着别人谣传的无聊丢脸传言，害我差点就要被杀掉了……你这个穿着小熊内裤的混蛋！」

    「呀啊啊啊――！放我下来！请放我下来呀！！」

    伯娜黛特终于注意到自己的窘境，在倒吊的状态下想尽办法用手按住自己翻起来的裙摆。

    然而，开衩长裙无法违逆重力，盖不住她的腿。

    『勇，现在没空管这个没用的修女了。刚刚空气产生了大幅度的震动，我想敌人应该来了。』

    耳朵上的通信石微微震动，传来了艾莉西亚的声音。

    果不其然。就像是早已算计好似的，就选在黎明前夕。

    沦为魔族的家伙们，活动的时间本来就不是白天，而是夜晚。

    然后，夜晚能让他们更加活跃，能力也会提高，而黎明前夕正是最幽暗的时间。

    「……来了！」

    是魔法阵。一个巨大无比的魔法阵覆盖住城镇的上空。

    就连没有魔力的我，都能从魔法阵的另一头感受到一股魔力。

    「这个魔法阵……难道是转移阵！？」

    这应该是亨莉艾塔的声音吧。

    接着，大概是因为她感受魔力的能力比我强多了吧，她发出类似惨叫的声音。下个瞬间，『那家伙』以一种彷佛要吞噬魔法阵的气势，堂堂登场。

    「……喂喂喂，真的假的啊？」

    现身的，是我过去应该已经打倒的古龙。

    ◇

    它真正的名字是龙王（巴赫姆特）。

    换成「巴赫姆特」这个名称，大家应该会比较容易听懂吧？

    它拥有足以和被称为龙族鼻祖的太古巨龙相提并论的身分，掌管着万物之灵，是自然界之首。

    也是龙这个种族中实力坚强之首。

    拥有如此力量的龙王，现在变成血肉腐化之躯，降临在我们面前。

    『两双翅膀，加上金色的邪眼……虽然它已腐化枯槁，但绝对错不了的！艾莉西亚，它就是巴赫姆特！』

    『你开玩笑的吧――！？』

    『你好吵啊！』

    隔着通信石，传来了艾莉西亚的叫喊声，我忍不住按住耳朵。虽然按住也没意义就是了……

    「它、它真的好巨大啊……！」

    玛娜看着大小足以和学园钟塔匹敌的巨大身躯，一边发抖一边呓语。

    「……如果它脱序暴走的话，学园一定会支离破碎的。」

    绘里看着龙，开口说道。

    的确是。这头龙几乎和东京铁塔的大小相仿。它光是迈步前进，就足以酿成巨灾。它的威力，就连怪兽王都会吓得脸色铁青。

    「……真麻烦，它居然被操控了。」

    众人难掩震惊的神色，在这样的状况中，大概也只有我一个人觉得――看着过去对抗的敌人竟走上此等末路，心底觉得悲惨哀愁极了。

    看着它那毫无生气的双眼，我叹了一口气。

    「我感觉不到眼前的家伙还有任何的智慧。既然它无法使用龙语，那也就只是个单纯讨打的标靶罢了，绝不是打不倒的对手。」

    过去我曾和它历经了一番苦战。

    一大原因在于它会使用龙语魔法。这种魔法要靠着龙族傲人的丰沛魔力才得以实行，防守严密牢固，攻击时又具有足以撕裂大地的威力。

    就连在圣剑状态下的我，都必须花不少时间才能够贯穿它的防守――龙鳞。

    哎呀，不过只要能斩穿龙鳞，那之后只要破坏它的心脏，一切就结束了。

    「只要能集中战力，那我们应该有十足的能力可以应战。」

    目前的状况还不必使用圣剑，面对这种只能横冲直撞的大块头，靠我现在的能力就足以应付了。

    「我、我们只要集中战力，就能打倒那头巨龙！？」

    「幸好，现场有许多实力坚强的人。虽然城镇的灾情也会变严重，但我们应该有机会能打倒它。就算是最糟的状况，也只需要等到早上，它就会自然消灭了。」

    「……意思是说，如果想要减少灾害，就只能尽早打倒它？」

    「是的。」

    听到绘里的问题后，我点点头，然后看向伯娜黛特。

    她还在和裙子努力交战。

    「伯娜……教会的代行者，你愿意和我们联手吗？」

    「那、那个不重要啦！请先放我下来呀！」

    也不晓得是不是因为被倒吊着的关系，伯娜黛特满脸通红，开口请求。

    哎呀，我确实知道导致她这样的原因是什么啦。

    『艾莉西亚，拜托你了。』

    我透过通信石对艾莉西亚表示，但缠在伯娜黛特脚上的魔法锁链并没有就此消失。

    『……艾莉西亚？』

    这个魔法应该马上就会消失才对，但魔法却迟迟没有解除，我觉得事有蹊跷，赶紧转过头去，就看到艾莉西亚露出痛苦的表情，一个人静静地按着自己的脖子，好像不想被人发现她的异状。

    「！！」

    我本来想要开口叫「艾莉西亚」四个字，但最后选择闷不作声。

    是因为我怕自己的身分暴露？少说蠢话了。我确实想悠闲地慢慢旅行，但伙伴危机当前，我怎么可能讲这种话！

    我之所以不开口，是有原因的。

    「……」

    艾莉西亚的颈边飘散着黑色的某种物体――不仅如此，裹着破烂长袍的那家伙现在就站在她的背后，手指抵在嘴边，比出「给我安静点」的手势。

    『嘿嘿嘿……好久不见了呢！』

    全身裹在长袍下的他看起来就像一团黑影，嘴巴宛如裂开似地往上勾起。

    『这是我第二次和你在这样的状况下见面吧？』

    藉着艾莉西亚的通信石，那家伙的声音直接传入我的脑海中。

    『乌姆布拉，你这个混蛋！！』

    『嘿嘿嘿……就让我收下她吧！』

    那家伙说完后，艾莉西亚扬起嘴角。

    『你可别乱动……不用说，你应该懂我的意思吧？』

    艾莉西亚用手轻敲着自己的胸口，漂亮的脸蛋严重歪斜，露出嗤笑的表情。

    『……好啦，你就自己秤秤看哪一边比较重要吧！到底是你最爱的女性的妹妹重要？还是与你无关的众多人们的性命比较重要？嘿嘿嘿……来来来，让我看个清楚吧！让我看看你的灵魂能散发出何等光彩！！』

第二卷 二十七话 月夜，尸骸大游行【八】

    话说回来，死灵法师乌姆布拉到底是什么？

    他是为了探求魔道，最终堕为巫妖的活尸。

    这位男人生前名声响亮，是一位优秀的链金术师，然而自从他碰触了生命的奥秘后，就被人类的肉体与灵魂深深吸引。

    他拥有可以干预灵魂的法术，能够随心所欲地操控死灵。

    灵魂扎根于生命的根基；操控灵魂，也就代表着操控了对方的生杀大权。

    『我有很多问题想问你。我身上施加了让人认不出我的魔法，为什么你还能识破我的勇者身分？你的目的是什么？为什么你要在艾莉西亚还没修复完结界前出手袭击她？我有太多疑惑，不过，我只想对你说一句话……离开艾莉西亚身边！你这种低贱的家伙没资格碰她！』

    『呵呵呵……火焰般的盛怒！我能看见你的灵魂正闪耀着光芒！』

    那家伙的声音与艾莉西亚的声音重叠，在我的脑中响起。

    『你放心，我抓住这个女孩，只是为了绊住你，不让你跑去讨伐古龙而已。只要你就这样乖乖别乱动，我保证绝对不会伤害这女孩半根汗毛。』

    『我才没蠢到会相信这种鬼话，尤其说话的人是你，那更不值得相信！』

    『嘿嘿嘿，看样子你很讨厌我呢！』

    我真的很想要挥剑砍向忍不住发出笑声的乌姆布拉，但我还是忍住，双脚用力地踩在地面上。

    「发生什么事了？」

    亨莉艾塔问道，她大概是觉得面向着艾莉西亚的我看起来有点怪怪的吧。但是，我绝不能把视线从那家伙身上移开。

    『你根本不把人类的死当作一回事，我实在无法相信你这种家伙！我看你老早就已经打算好要抢在我之前下手，带走艾莉西亚，对不对？』

    『呵呵呵。她确实是个令人兴味盎然的检体……但还没有趣到让我想与你为敌的地步。』

    说话的同时，他又忍不住再度发出笑声。

    『那女孩的研究价值才比不上圣女奥薇雅呢！』

    『……是吗？那我劝你最好现在就赶紧逃走，不然我可不晓得自己会做出什么事喔？说不定我会不惜牺牲艾莉西亚，连同她的身体一起宰了你！』

    我的心中杀气腾腾，好想开口怒骂眼前的对手，但我还是用一种吐出最终劝告的语气胁迫他。

    然而，他却――

    『嘿嘿嘿，伟大的勇者啊，你少说谎啦！』

    说谎。刚刚的全都是胡说八道，我只是在逞强而已。

    『你明明就是一个宁愿舍百救一的人。为了这位重要的女孩，要你杀害百人、千人甚至万人……你都在所不惜吧？你就是这样的一个人。最了解生命与灵魂的我可以向你保证。因此，除非我放了这个女孩，否则你现在根本就无法对古龙下手！』

    ……没错，他说得对，我只能投降了。我不过只是个人类，就算别人再怎么勇者、勇者地赞扬我，我也不是正义的代表。

    我根本就没办法成为正义的代表，因为我只是一个普通至极的人类，只在乎自己在乎的东西。

    在艾莉西亚被虏为人质的那一刻起，我就已经走投无路了。

    走投无路的只有我。

    「龙装・发怒之龙气！！」

    瞬间，眼前出现赤红的目光。

    或许是因为沐浴在鲜红的月光下，也或许是因为赤红的双眼反射了月光，红光就像划过合夜的车尾灯一样，迅速闪过。

    「……着魔的异端，受死吧！」

    『……嘿嘿嘿！』

    剑的光芒闪起。

    斩向银发少女艾莉西亚的剑丝毫没有伤害到她，只砍裂了乌姆布拉。

    「……太好了，幸好我赶上了！」

    脱离乌姆布拉魔掌的艾莉西亚险些从奇鲁巴身上滑落，帅气勇者抱着她，低声说道。

    ◇

    「呵呵……嘿嘿嘿！原来是现任勇者登场啦？」

    「看样子，你一定就是列属公爵级的乌姆布拉吧？」

    「呵呵呵……」

    我按照『时空魔女』的预言急忙赶来这座城市，着样子好像逃过了她预言的最糟状况。

    刚见到她时，我也怀疑预言会不会根本只是一场笑话，但来到这里，我才深深体会到她的预言有多么准确。

    「……呃？勇、勇……？」

    「！你有没有受伤？」

    怀里的少女微微动了动身体，因此我注视着她，发现她正缓缓地睁开双眼。

    她有着如宝石般闪耀的银发，端正的五官足以胜过司掌美丽的女神。

    少女的容貌，就像是几周前遇到的美丽皇女――希薇雅变得年幼的样子。

    我听说眼前的少女是她的妹妹，两个人真的长得太像了。

    「……你、你是？」

    她张开像白桃一样水润的双唇，开口问我。

    「我的名字是天城海翔……我是勇者。」

第二卷 二十八话 月夜，尸骸大游行【九】

    「艾莉西亚同学！？」

    金发造型相当引人注目的少女慌慌张张地冲过来。

    「你是？」

    「我叫亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚，是艾莉西亚的同学！」

    眼中含着泪水的少女报上名字，我低头看向抱在怀里的公主。

    「……我没事，只是接连发生太多事情，让我有点累而已。」

    「呜呜……你没事真是太好了……」

    我跪向地面，轻轻放下公主。公主苦笑着这样回答后，叫作亨莉艾塔的鬈发少女紧紧抱住公主，放声大哭。

    看着这一幕，我感受到自己胸口深处燃起一阵怒气。

    「亨莉艾塔，可以麻烦你照顾公主吗？」

    「咦……好的！」

    「那就交给你罗？」

    我站起身，握住背在身后的魔剑剑柄。伊莉丝公主授予的这把魔剑超过我的身高，它正是弑龙大剑『天龙剑法弗尼尔』。

    我拔出封入猛龙之力的弑龙魔剑，正准备砍向乌姆布拉，但却忍不住停下脚步。

    因为――

    「……乌姆布拉，你还真敢乱来啊？」

    男人身穿一套宛如黑夜缀成的黑衣，跃身出现于在半空中静观一切的第七公爵级魔族乌姆布拉面前――一切就发生在那个人准备劈下双剑的瞬间。

    「呵呵呵……因愤怒而燃烧的魂魄闪耀着红色光芒，真是美丽极啦！不枉费我抚摸了你的逆鳞！」

    但苍蓝与碧绿色的双剑并没有真的砍向乌姆布拉，刀刃在对方的眼前止住。

    「那是……魔法障壁……！」

    眼前真的存在着一片一片隐形的墙壁，导致男人被看不见的墙阻挡住动作。

    只能利用足以破坏障壁的魔法、对障壁的诅咒，或者是施予障壁贯通能力的武器，才能够打破魔力交织出来的障壁。

    因此，不管双剑造成的物理攻击有多强，都会被魔法障壁挡下来。

    一如预料，障壁当然挡下了黑衣男人的攻击。

    「既然你摸了我的逆鳞……那我绝不会放你毫发无伤地回去！！」

    事情原本应该是这样才对的。

    ◇

    「什、什么！」

    我知道那家伙……也就是乌姆布拉非常惊慌。他不再像刚才那样一副老神在在的模样。

    我扭转踏破障壁的右脚，利用反作用力举起左腿，往前一踢。

    砰！

    「咕呃……！」

    在破坏障壁的必杀流氓踢后踢出的攻击没有命中乌姆布拉，扑了个空。

    我没有能在空中飞翔的能力，因此受重力的影响落向地面。

    我本来以为第二发踢出的攻击可以制住那家伙，但看样子结果出乎预料。

    乌姆布拉暗啐了一声，和我拉开距离……但我岂能让他逃走。这家伙对我最重要的东西出手了耶？不把他揍个半死不活我绝不罢休！

    想着的同时，我正准备踏稳脚步，就看到那家伙被猛摔在地面上。

    「！！」

    「别人可能会说我只挑对自己有利的下手，但是……面对这绝佳的时机，我当然也只能收下现成的大好机会罗？」

    接着耳边传来「嘶咚！！」的巨响，同时间，和我身高相仿的赤红大剑刺向乌姆布拉，把他插在地面上。站在矗立大剑前的人，正是帅气勇者天城海翔。

    「……没关系，你做得很好。你救了艾莉西亚，我也该还你人情。事情就这样成交吧！」

    「这样一来我们就互不相欠了……你的意思是这样吧？」

    「没错。」

    听到我的回答后，帅气勇者噗哧一笑，点头表示「我明白了」。

    「……好了，乌姆布拉！我有许多事想问你……该从哪一件事情问起才好呢？第一个问题就让你自己选吧！」

    我走近被大剑固定在地面上的乌姆布拉，开口提问。我的声音低哑，但我实在无法抑止自己，因为我真的快气炸了。

    「……」

    「喂喂喂，死灵法师，难道你想保持缄默？」

    帅气勇者似乎对沉默不语的乌姆布拉感到很不耐烦，用冷澈的声音挑衅地问道。

    我和帅气勇者一同散发菩怒气，质问乌姆布拉。

    「……叽嘻嘻！」

    接着，我们从他身上看到比崩溃更崩溃的疯狂态度。

    「叽嘻、叽嘻嘻嘻嘻！！真是太棒了，棒透啦！我只能说……我真的没看走眼。就让我开口赞叹吧！真不愧……是绝世的豪杰，永远的英雄！神秘生命的体现者！！叽嘻嘻嘻，我好羡慕，好嫉妒！不枉费我等了五百年的时间！！让我解剖你！让我把你分尸吧！让我看看我追寻的永恒命题的答案到底是什么！！叽嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！我要溶化你的脑浆，挖出你的双眼，扯下你的神经，让你的血液飞溅！！生命到底是什么！灵魂的本质又是什么！！人类到底是什么东西！！让我看看答案，看看真相吧！让我看看吧！！」

    接着那家伙身上涌现出一股负面能量，能量化为足以目视的形体，如狼烟般升向空中。

    「！」

    我的身体迳自做出反应，斩爆了那家伙的头颅。乌姆布拉的身体就像灰一样，变成粒子渐渐消失。采取行动后，我的思考才总算跟上动作，把视线投向古龙。

    「……真糟糕，真是太糟糕啦！」

    古龙已历经一次的死亡，重生成腐龙。虽然它复活了，但说到底也只是一条腐龙――失去知性、侮辱生者的怪物……应该是这样才对的。

    「可恶的乌姆布拉……死后居然留下这么棘手的东西！」

    自远古时代长久生息的龙，过去曾站上万物之灵的顶峰，成为龙王。那双金色的眼眸凝视着我。

    『勇、者……勇者……勇者！！』

    发出撼动世界的惊人咆哮后――

    『――――――――』

    听不懂的龙族真言在耳边响起。

    可恶，没想到真的变成这样。虽然不知道原因为何，但智力竟然在古龙身上复苏了！

    「勇者？它的目标是我们？」

    背着大剑的帅气勇者吐出疑问……嗯。我想勇者指的应该是我吧。或者该说，让那家伙感到怨恨的……也只有我而已。

    「这、这个不重要啦，勇者。重要的是，你听得懂它刚刚咏唱的龙语吗？」

    为了扯开话题，我赶紧找了一个新的哏来聊。现在我们赶紧来问问专家的意见吧！

    「那是龙装・愤怒之龙气……比发怒之龙气更高等级的魔法。」

    发怒之龙气，是一种强化系魔法，属于龙语中的龙气系魔法。

    详情我不太清楚，不过听阿婆说――「使用这个魔法后，世界会完全改观」。我想对方应该是想提升自己的整体能力吧（她也说过，圣剑拥有足以改变世界的力量……这么说来，难道阿婆两种都用过？）。

    既然是比发怒之龙气更高级的魔法，那力量想必很惊人吧？看样子我非得使用圣剑不可罗？

    「现在能阻止那家伙的人……大概只有我了。你应该就是『黑暗执刑者』吧？」

    就在我准备下定决心时，帅气勇者突然叫了我最忌讳的那个名字。

    不要这样叫我啊啊啊啊！！

    「……嗯。」

    唉，总比叫我『死亡黑风』好多了。

    我向自己的心情妥协，点点头后，帅气勇者迈步往古龙的方向走去。

    「里赛立欧恩的公主殿下就麻烦你了……我欠她姊姊希薇雅一份人情，不能让战火的余波伤害到她。」

    欠希薇雅人情？呃，这么说来，我好像在洛克西里亚听过传言――帅气勇者和身为希薇雅近卫的雷欧汉里德并肩作战，击退了温德斯……希薇雅命令雷欧汉里德援护帅气勇者一行人？

    「我听『时空魔女』说，你也认识希薇雅。因此，就麻烦你照顾公主了。」

    说完后，帅气勇者天城海翔朝着古龙冲去。

第二卷 二十九话 月夜，尸骸大游行【十】

    话说回来，帅气勇者说了那番话，我又该怎么做呢……

    就个人立场来看，我非常赞同他的意见。我不能再让艾莉西亚暴露在危险之中。再说，他能够使用龙语，大可安心把任务交给他。更重要的是，既然他精通龙语，那他显然比现在的我更强。

    然而，我不能坐视不管。因为我根本就无法局限她们姊妹三人的行动。我不可能拿锁链绑住她们，也无法用话语拦阻她们。

    姊妹三人非常坚强，会坚持己意，贯彻她们所认定的正义。排行老么的艾莉西亚和两位姊姊一样，选择了如此劳苦的生活态度。

    顽固的艾莉西亚绝不可能放着眼前的状况不管。现在的她相当虚弱，无法动弹，但只要稍有恢复，她一定会为了这个城镇的人民们踏上战场。再说，如果艾莉西亚拜托我，我也会忍不住为她让出一条血路……我能够轻易想见自己因这三位姊妹心软的模样。

    换句话说，我们必须在艾莉西亚挺身而战前就打败那家伙……问题在于，前往打倒古龙的期间，乌姆布拉有可能再次出现．不过如果真的那样，也就算了，反正我这次只要拔出圣剑，不由分说地打倒他就对了。

    『艾莉西亚，你还好吗？』

    『……呵呵，我可是刚刚遭人囚禁的公主耶，获救后你对我说的第一句话居然是这样啊？』

    她语带责难，不过语气柔和得让人丝毫感觉不到责备之意。

    『对不起。』

    『嗯呵呵……勇，对不起，大仪式刚过，所以我也太掉以轻心了。下次我不会再犯这种错了。』

    艾莉西亚为刚才遭乌姆布拉控制的事向我说对不起。她明明不需要道歉的。

    『这不是你的错。再说，你真的很努力了。没人有资格批评你，我也不会让任何人开口非难你。』

    说来说去，是我太过疏于戒备，错的人是我。

    「代行者！」

    「唔呶！唔呶～！！扯不下来～！！呃，找我有什么事？」

    伯娜黛特一手按着裙摆，一手想要扯掉缠在脚上的魔法锁链。我把魔枪扔给她。

    「我要杀了那个大块头，助我一臂之力！」

    说完后，倒挂着的伯娜黛特一瞬间用犀利的眼神看向我，接着用魔力弹射断缠在脚上的魔法锁链，并在落地前调整好姿势，完美着地。

    「说实话，我还是有点怀疑你这个人……但这次我决定相信你。还有，就我个人的立场来说，我也希望能够快速了结这件事。」

    说着，伯娜黛特捡起掉在地上的另一把魔枪。

    「是吗？那真是帮了个大忙。」

    「不，这一切都是为了我朋友。」

    她回覆我，开始简单确认手上的魔枪是否功能正常。

    「抱歉，你们可不能上战场喔？」

    「呃……请问理由是？」

    我对欲言又止的亨莉艾塔、玛娜、绘里说道，三人都震了一下，接着亨莉艾塔代表三人上前一步。

    「理由应该不用说了吧？」

    「？」

    玛娜等三人疑惑地歪着头。我瞥了她们三个一眼，然后看向古龙。

    「艾莉西亚就拜托你们了。」

    「……呃！？」

    虽然我有点在意露出惊讶表情的玛娜，但还是让两把宝剑合一，变成蛇连双剑『血红刃』，随后瞟了伯娜黛特一眼。

    「我不要紧。」

    伯娜黛特点点头，「咔锵」一声准备好魔枪。

    「很好……那我上了。」

    说完后，我的脚尖用力，踢向地面。

    『勇……路上小心。』

    『嗯。』

    艾莉西亚的话话直接传到我的脑海里，我只简短回应了她，便急忙奔向古龙身边。

    ◇

    茜穿着白色轻装备，右手的自铁手甲令人印象深刻。从空中着地的同时，她大声喊叫：

    「这家伙！居然不管我们，开始采取行动了！」

    巨大的身躯每前进一步都让地面剧烈晃动。茜说得没错，它正缓缓地前进着。

    「我也看到了！可恶，它居然和山一样巨大！它的体型、力量等各方面部和格丽齐安丝忒不同，是个难缠的对手！」

    穿着白和服、红和服裙裤，一身异世界巫女装扮的D夜把弯刀「喀喳」一声收入腰间的剑鞘里，啧了一声。

    晶身着白色长袍，双手握着比自己个子还高的木杖，开口大喊：

    「这个方向……是海翔所在的方向！」

    「！？这、这家伙！住手啊啊啊！！」

    晶才说完，飞跳起身的茜就利用建筑物以及古龙的躯体，一口气爬到古龙头部附近的位置。

    接着，她发出咆哮，同时往古龙的头顶出拳，但铺盖住古龙全身的龙鳞挡住了拳头。

    「还不行，还不能停手！！」

    但茜并不因这点小事就放弃。知道对手挡住自己的攻击后，茜疯狂地把魔力全都聚集在拳头上，放出攻击。

    「魔……力弹！！」

    茜发出最擅长的零距离集中魔力炮击『零距离魔力弹』。这个动作看似简单，却要把庞大的魔力灌注在一个点上，施放出攻击，是高超的技术。这个招式又别名「魔导炮」、「流束」，一般来说，这并不是近身战中会用到的技巧。

    但是茜把魔力聚集在拳头上，并且让魔力全数从拳头放出，这让她学会如何在近距离的战斗中运用魔导炮。

    这个技巧，能让聚集在一起的魔力转为具有威力的攻击。换句话说，魔力量在个世界上数一数二的茜放出的这一击，会直接转化成最强等级的攻击力。

    「什么！居然贯穿不了它的身体！！」

    在茜放出的魔力闪光前，碎掉的龙鳞瞬间再生，形成不负「鳞片」之名的多重高强度障壁，让她颤栗不已。

    「小茜！我来继续追击！」

    「小品！」

    「既然这样，我也来帮大家一把。」

    茜瞥了正在进行魔法咏唱的晶一眼，而D夜似乎也明白了晶的意图，把形状弯曲如日本刀的弯刀拔出剑鞘，从茜的背后扑向古龙。

    「『真・魔装剑』……贯穿它吧！」

    聚集周围的魔力，做出来的魔力刀身就是『魔装剑』。天城海翔运用这个基础，让自身的魔力缠绕在弯刀上化为刀刃，创造出新的战斗技法『真・魔装剑』。D夜用魔力变出的刀身配合自身的魔法总量，使之发挥效用，将性能提高到最大限度。不仅如此，这把『真・魔装剑』不但刀身修长，还非常锋利。龙鳞还来不及完全修复，极度锋利的刀身就已经贯穿了鳞片。

    「――高举天空的七道梁柱就是其锁匙。吾从天而降，越过七色陡坡，朝天而去。连接天庭的门扉，回应吾之话语――开启吧！！『圣天七锁门』！！」

    晶运用大精灵之力――发出相当于热、水、风、雷、冷气、地面六大元素与架空元素乙太的力量，藉以发动拥有最高灾害等级的范围歼灭魔法。

    这个魔法藉着乙太强迫统合彼此相反的六股力量，往区域范围发出七道光线。

    晶在古龙上方的天空召唤出巨大魔法阵，里面降下七色闪光。

    七色闪光当中的六道不是被龙鳞弹开，就是只削掉了部分的龙鳞。然而其中一道像是受到吸引似地落在D夜所插的弯刀上，没有受到龙鳞的阻挡，贯穿了古龙的巨大身躯。

    「穿过龙鳞了？」

    「虽然障壁多少削弱了魔法的力量，但确实进入它的体内了！」

    古龙发出震动大地的咆哮，茜与D夜跳下站在晶的身旁。D夜一边抚摸着佩带在腰上的刀柄，一边确认状况，晶也跟着用力点点头。

    眼前的画面也为晶的自信态度下了最好的注脚――古龙腐败的肉体受到的攻击，被『圣天七锁门』击中的头部到单边的翅膀全都跟着脆弱地崩解。

    「真不亏是小晶！干得好！」

    「小茜，这、这样很痛啦……」

    茜碰碰碰地拍着晶的背，晶开心地露出苦笑。

    「被那道障壁挡住时，我还以为没希望了……不过看现在这样子，说不定光靠我一个人就行了呢！」

    「……不，现在高兴还太早了。」

    面对交碰着拳头露出笑容的茜，D夜一边拔刀，一边回答。

    「骗人的吧……那是什么……」

    也难怪茜会如此惊愕。

    腐龙的肉体中伸出红黑色的触手，刺入身上崩落的部位。

    接着，就像是人类的手臂在缝合被斩断的部分一样，古龙用触手缝起伤口，并用枯槁的双眸低头俯视着茜一行人。

    「它发现我们了！！快散开！！」

    刚才古龙看也不看众人一眼，自顾自地前进着，但现在却停下脚步，望着三人。

    也就是说，它现在把他们视为敌人。

    古龙高举起一只手臂。

    「不用你说，我也晓得要散开！」

    D夜抱着晶往后一跃，而茜则往另一个方向跳去。运用身体强化魔法的茜，远远地跳离原本所在的位置。D夜也再次往反方向拉开距离。

    而后，三人明明已经和古龙保持距离，但冲击波还是袭向他们身边。

    「什么！？」

    「唔呃！？」

    「呜哇啊！！」

    像被导弹击中似的冲击炸飞了三人。

    「可恶……这就是龙王的威力吗？」

    D夜推开周围的瓦砾爬起身。她看了看四周后，不禁吞了口口水。

    这一带化为一片瓦砾山。这全都是龙王劈下的手臂所造成的。挥下的拳头带来冲击，导致周围一带的建筑物全都应声碎裂。以古龙拳头劈下的击中位置为圆心，往外辐射形成了一个陨石坑。

    虽然D夜明白古龙因龙语而得到强化，但她真的没料到威力竟如此之大。

    （只是挥拳揍地板，就能造成这么大的破坏……龙王果然不容小觑……嗯？）

    嘶……她摸了摸从头顶流下的液体，才发现手指上沾满了血。

    虽然不痛，但看样子她似乎受伤了。

    「呜……D夜……」

    「晶，你没事吧？」

    刚刚昏倒在D夜脚边的晶抱着头抬起身体。

    「我没事……不过，这实在太……」

    晶跟着环顾四周，吃惊得说不出话来。接着好像忽然意识到某件事，急忙爬了起来。

    「小茜呢！？」

    「在这里。」

    晶惨叫，回应他的是三人都非常熟悉的声音。

    嘶嚏。耳边传来轻响，同时间，天城海翔在晶与D夜的眼前着地。他是现任勇者一行人中最强的剑士。

    他身穿与晶、茜等人造型类似的轻巧装备，手上抱着茜。

    「……海翔，你来得真慢。」

    「抱歉，让你久等了。」

    苦笑的同暗，海翔跪在两人面前，像对待宝石般温柔地把茜安置在地面上。

    「小茜！」

    「她只是昏过去而已，放心。」

    海翔对冲过来的晶说明后，便站起身，抬头看着化为腐龙的龙王。

    「过去统领万物的龙王就算死了，拥有的力量仍令人惊叹……很好，我要上罗？」

    比鲜血更红，如火焰般闪耀的双眸，紧盯着古龙的巨躯。

第二卷 三十话 勇者连击

    『勇……勇……者！……勇者啊啊啊！！』

    古龙举起手臂。龙语中有各种不同的攻击魔法，像是龙爪等等，但眼前的对手却不运用其他魔法，显然它会的龙语只有愤怒之龙气与龙鳞。

    不过正如在场的众人所见，它刚才使出的一击就已造成天灾般的破坏。正如其名，虽然它已腐化变质，但依旧是龙王。它是站在万物之灵顶峰的王者，曾介入人类与魔族的战争之间，烧毁一切挡路的来人，最后败在前任勇者的手上。

    「我的能力足以当你的对手……上吧！」

    在为数众多的弑龙剑中，『天龙剑法弗尼尔』堪称独一无二的传说级魔剑。

    天城海翔把像是涂满鲜血的鲜红大剑架在肩膀上，瞪着古龙大吼。

    古龙也举起手臂，往海城等人的方向一挥，像是在呼应海翔的话语。

    仅仅一击，就让城镇的一隅瞬间化为废墟。面对这一幕，海翔在魔剑上灌注龙气，飞跳起身，割开风，把剑高举至头顶。

    「『霸王龙爪剑』！」

    这是从魔装剑延伸出来的应用技巧，甚至已经可以说是一项原创的剑技。海翔把发怒之龙气带来的爆发力变换成斩击波。

    古龙挥击的手臂与海翔放出的斩击波碰撞在一起，发出一声巨响后，它的手背弹了开来。

    「看来我的攻击力比他高一点……」

    攻势受阻的古龙，发出满是怒气的嘶吼。降落在地面的海翔看着古龙，再次把大剑放上肩头，低声表示。

    「如果是这样，我可以一边抵挡这家伙的攻击，一边用龙炮贯穿它的身躯……嗯？」

    海翔想到一个必胜的计划。眼角余光处，闪起红色的光芒。他还来不及回头，快速冲上前来的物体打飞了刚刚才在咆哮的古龙巨躯，古龙彷佛被打到飘浮在半空中。

    「什么！？」

    龙的巨大躯体飘浮着，几乎让人误以为眼前有一座山。发生在眼前的这一幕让海翔非常惊讶，猛力往后回头一望。

    「……我刚刚不是叫你照顾公主吗？」

    海翔用鲜红色的双眼看向后方的人物，语带焦躁地质问。但眼前的人却一派轻松的模样，在海翔身旁停下脚步。

    「如果不想要把她们姊妹卷入事件中，那你该采取的方法不是困住她们，而是在她们主动投身到战场前让战役划下句点……要是再继续浪费时间，她可是会跑来的喔？」

    黑暗执刑者一手拿着鲜红的双剑，叮咛海翔。

    ◇

    站在帅气勇者身旁的我唤回投掷出去的『血红刃』，观察着缓缓爬起的古龙。

    哎呀，真是吓死我啦，有够惊险的啦。虽然事发当时我站在远处，但我真的没想到那家伙可以像那样重生耶。以前对付喽罗等级的腐龙只要一击它们就会毙命，所以我真的不晓得会发生这种事，不过既然现在状况是这样，那真的是很难处理耶～

    好啦，既然用普通的方法没有胜算，那到底该怎么办咧？

    「要是她再次被附身，那该怎么办！」

    帅气勇者发言了。他抓着我的外套衣领，放声怒吼。

    「她说不会再让这种事发生了。」

    「什么跟什么……不管怎么想，你也知道她是在逞强吧！她已经精疲力尽了！你应该很清楚吧！」

    我当然知道帅气勇者想讲什么。很可惜，此刻的我无法采纳他的建议。一个大意，艾莉西亚就很有可能会跑来参战。再怎么说，那对姊妹……希薇雅和艾莉西亚可是看着她们姊姊的背影长大的。

    她是一位比任何人都温柔的坚强皇女。她明明就和我不一样，不是个和怪物扯上边的人，但却为了别人而勉强胡来～两位妹妹就是看着这样的她，逐日成长。

    「那你就在一边流口水看着吧！如果你敢对她说『有能力的人乖乖在旁边等着，不要参战』，她可是会开口说教的喔？」

    语带挑衅地说完后，帅气勇者心不甘情不愿地重新握好手上的剑，反驳我：

    「哼……我倒不认为你有能力突破那层龙鳞。」

    他马上就上钩啦。呵呵，倒是很敢讲喔？

    「笨蛋，那点小意思，轻轻松松就能解决。只要用剑不停劈斩，直到突破龙鳞就行啦！」

    「要是事情那么简单，我也就不用那么辛苦了。就连用拥有超高攻击力的魔法联手出击，也只能让换气鳃打开短短几秒钟，而且光是这样就已经让我们费尽力气了。」

    「反过来说，只要能够撬开换气鳃上的龙鳞，我们就赢定了。只要砍掉龙首，几乎所有的龙都会没命。」

    「不，我想就算不是龙也大多都会没命吧……它身上应该有代替心脏的某样东西。只要能够贯穿龙鳞，破坏那样东西，那我们就能获胜。」

    代替心脏的某样东西？原来如此。

    这样的话――

    「你有办法解决龙鳞？」

    「我能贯穿它。」

    「好，那这样就行得通了。」

    「……一分钟。」

    「？」

    「我要咏唱能砍穿那家伙身上龙鳞的魔法，咏唱时间需要一分钟。」

    「麻烦你在四十秒内解决。」

    「……这样的话，也要麻烦你一定得成功啊。」

    「交给我吧。」

    听到我的回覆后，帅气勇者把大剑插在地面上，手放在剑柄尾端，开始咏唱。

    「『――――――』」

    一股感觉回荡在四周，彷佛能渲染整个世界。接着，这股感觉覆盖住世界的法则。

    「我和你确认一下……我和你负责引起对方的注意，不对，应该说我们负责当诱饵，是吗？」

    刚才无法插入对话中的伯娜黛特用双手转着魔法枪，开口问我。

    「呃，差不多是这个意思吧。」

    「好的，我明白了……得赶紧结束这一切，确认众人的安危。」

    她赫然止住正在旋转的枪，朝自己射出魔法弹。看样子应该是身体强化类的魔法吧。

    也就是说，她已经准备好了。

    「好啦，一切就绪！」

    「就让一切尘归尘，土归土吧！」

    我们把咏唱龙语的现任勇者抛在身后，朝着爬起身的古龙全力冲刺。

    ◇

    疾如风，迅如雷。

    两道以神速狂奔的黑影，上前迎击化为腐龙的龙王。然而，腐败的龙王能力下降，无法成为两人的对手，挥下的爪子、狂咬的下颚……每一道攻击都无法捕捉住眼前的黑影。

    而黑影――社勇的攻击行动却也遇到了挫折。

    （果然很坚硬啊！）

    勇花了好几十秒的时间用两把双剑进行攻击，但始终无法贯穿层层交叠的障壁。

    「可恶……有够硬的！」

    伯娜黛特也从旁追击，但遇到的状况却和勇一样。

    『勇、者啊啊啊啊啊！！』

    「是是是，我在这啦！」

    勇用剑掸开挥往这里的爪子，穿过爪子的缝隙间，跳到古龙的手臂上，开始狂奔。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他以肉眼难以捕捉的速度冲到手臂上方，切断了龙王的臂膀。然而――

    「果然还是砍不到龙鳞下面啊！」

    每一次的剑击都被鳞片般的障壁挡住，无法深入躯体。

    古龙挥动手臂，想要甩掉在自己手上奔跑的勇，但勇的速度却比它更快一步，早已跳往地面，并在飞落的同时投掷出血红刃。

    「老实说，我刚刚真的太天真了。就算腐烂枯槁，龙王果然还是龙王。」

    勇着地的同时，踏凹了脚下的土地，闪过从上方飞落而来的巨大古龙角。

    「没想到光是要砍断一根角，就花费了那么多力气啊。」

    『龙鳞。乍看之下好像毫无破绽，但其实还是有方法能击破它。

    不过，击破两个字可能太好听了，事实上就只是往龙鳞较薄的部位进行攻击，说到底，还是没办法让它完全失去作用。

    龙的逆鳞，本来就是指龙身上唯一的弱点部位。只有逆鳞较为柔软，能够轻松刺穿。要说逆鳞的部位有多弱……举个例子好了，如果有一个和人差不多重的东西从天而降砸到它，那它就会应声碎裂，龙也会因疼痛而震惊致死。差不多就这么弱吧。还亏逆鳞周围的鳞片硬得像铠甲一样，挡得住能够击破海洋、粉碎大地的攻击，但逆鳞却相当不堪一击。

    因此，如果碰到龙身上的弱点部位，它就会非常生气。

    而之所以可以越过形成障壁的『龙鳞』，折断古龙的角，就是因为刚刚朝着它身上和逆鳞差不多脆弱的部位丢出了血红刃。

    「『――――――――！』」

    「终于要发动啦！」

    一瞬间，光芒爆炸似地往外延伸扩散，接着以惊人的气势聚集成一束。光束的集中点可以看到伸出双手的海翔，他咆哮：

    「『龙炮』！！」

    聚集的光停了一会儿，注入庞大热量的闪光化为一道光芒，冲向古龙。

    龙炮。顾名思义，这是龙拥有的龙语魔法中最大、最强的一种。带着剧热的闪光一击，具有能够隔绝所有人类魔法的威力，甚至能烧毁贯穿龙语魔法中的龙鳞。

    「――――呃！？」

    龙炮撞上龙鳞，刹那间龙鳞粉碎散落，古龙一半的身躯也消失化为碳末。就算它身上有龙鳞障壁，光束仍丝毫不减威力。海翔运用龙语魔法中最强大的一击，贯穿了勇纠缠苦战的龙鳞，就像是在湿透的纸张上打洞般轻松简单。

    「龙炮果然还是那么厉害……」

    勇不禁回忆起龙炮脱离常轨的威力，开口低声赞叹，同时双眼紧盯着古龙身上出现的洞。

    （感觉起来那家伙还没被击垮。我原本以为帅气勇者的一击可以成功，可惜……）

    究竟是死亡的躯体就算身怀剧痛也能生龙活虎？还是因为满溢的怒气？总之，那家伙此刻正不停地吼叫着。

    一切还没结束。勇一边这样想着，一边寻找着攻击的目标――那家伙身上代替心脏的器官。

    接着――

    （难道就是那里！？）

    勇发现古龙的胸口中心处埋藏着某个物体。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    勇用一种几乎能踏碎土地的力道踢向地面，朝着古龙一直线飞跳过去。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    鲜红色的连结剑变成双剑，勇让两把刀刃平行握好，劈下刀锋。

    咔吱。尖锐声音响起的同时，双剑插入来不及再生完毕的龙鳞下琥珀色的目标物。他的攻击，只在某个物体上划出些许龟裂。

    「宾果！生命力就是从这里涌现的！」

    勇大声喊叫，并握着矗立的剑柄往下移动，接着用力握住双剑的柄头开始上下切割起物体。

    「呶……咕……就是现在啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    龙鳞原本如鱼鳞般层叠拼凑出具有高强度的障壁，挡住剑的去路，而勇正用蛮力强硬地割裂它。

    「受死吧啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊！！」

    勇在障壁上撬开些许缝隙，海翔劈下赤红的大剑刺入其中，伯娜黛特也朝着那里击入魔法弹。

    「爆炎剑！！」

    「Explosion！！」

    闪光四窜，爆炸声响起。应该是龙核的结晶体同时受到海翔与伯娜黛特的爆破攻击，「啪喀」一声，出现了巨大了裂痕。

    刹那间，宛如惨叫声的嘶吼撼动空气，震耳欲聋。

    「呃……！？」

    「我、我的耳朵！」

    面对几乎震破耳膜的咆哮声，海翔与伯娜黛特忍不住按住双耳。

    「……噢噢，没想到声音可以传这么远啊？吵死人啦！」

    此时的勇早已跳跃到半空中，在几乎可伸手触碰到云朵的地方遥望着古龙。

    他踩着竖立的双剑，往上飞跃，速度比古龙的咆哮更快，也比海翔与伯娜黛特的同时攻击更迅捷。

    「龙王，我们就此做个了结吧！」

    勇加重右手的力道，紧握住圣剑――彷佛圣剑从刚才就已在他手中似的。

    剑身的光辉像是被绑成一束的极光，美丽夺目，甚至能让夜空中闪烁的星辰也沉醉于它的光芒。

    重力开始缓缓地让勇的身体下降，他动了动身子，调整成头下脚上的姿势。

    风割过耳际，视线渐渐凝聚在一个点上。

    『如、如果没有你出来坏事的话……！！』

    古龙的龙核遭到破坏，身体渐渐化为灰烬，好像随时都会就此乘着风消失在空气中。此刻的它，仅仅靠着执念，让自己仍站稳在大地上。

    接着，古龙张开血盆大口，想要咬碎正准备给自己致命一击的勇。

    「就算没有我，你总有一天也会遭受人们讨伐的！龙王！」

    勇劈下圣剑，消灭了龙王那化为尘土的躯体。

    剩下的，只有龙王的尸骸，以及变成片片碎屑落下的琥珀色结晶体。

    「安息吧。」

    光芒渐渐包围住夜空。在和煦朝阳的照耀下，勇看着乘风逝去的古龙灰烬，低声呓语。

    ◇

    古龙，龙王。

    三年前，人类们贪婪地蚕食鲸吞充满了世界各处的生命力，魔族也四处侵蚀自然，即生命力的源头。这时候，神域的灵兽以敌人的身分出现在两方势力面前。

    勇者是人类世界的顶点，魔王是魔族的最高统帅，而龙王就是自然界的最高位者。

    讽刺的是，龙王在人类、魔族双方的攻击之下，最后失去了生命。而后，它的灵魂与肉体遭到操控，继续视勇者为憎恨的死对头，但到头来还是踏上死亡之路。

    「……龙王，我的昔日好友，你总算能够告别这个世界了。」

    有一条龙，身躯巨大如峰峦，上面缠绕着美丽的白色鳞片。

    人们视它为笼族鼻祖，唤它作太古巨龙。它是第一条出现在这个世界上的龙，世界诞生的同时，它就跟着降临于此。

    这条太古巨龙栖身于神域最深处的时空迷宫庭园里，此刻的它，感觉到神话时代以来的盟友逝世死去。

    「法弗纳，接着是巴赫姆特……哎呀呀，现在就剩下我一条古龙了。」

    它用充满岁月痕迹的沙哑声音低语，听到耳边传来有人踩踏着青草的沙沙声，于是朝声音的来源方向看去。

    「哦……诺伦，原来是你啊。」

    「老神龙殿下，好久不见。」

    最古老的龙望着一位少女，她有一头淡绿到近乎透明的长发，肌肤白皙，双眸红如鲜血。

    是『时空魔女』，诺伦。

    诺伦踏着满布青草的翠绿草原，走向太古巨龙身旁。

    「诺伦，好久不见。上次见面是几年前的事啦？」

    「那时候勇者还没出现，所以已经快四年了。」

    面对太古巨龙的提问，诺伦微笑回答。

    「原来是这样啊。不久前，有一位自称勇者的少年来这里找我……他习得了巴赫姆特留下的技能，你应该早就知道这件事了吧？」

    「嗯，少年的名字叫作天城海翔。」

    「他好像解决掉巴赫姆特啦。」

    「是的，我知道。」

    「你果然早就知道啦……真不愧是『时空魔女』。」

    太古巨龙不禁露出笑容。

    「诺伦，很谢谢你。」

    「别这么说，我们才该向您谢罪。虽说是为了拯救人类，但前后杀害了象征自然的两条龙，实在是罪过。」

    诺伦走到太古巨龙身旁近处，在草原上坐下。

    「无妨。法弗纳和巴赫姆特都犯下了过错。不论是终结它们生命的人类或是魔族，都只是这个世界创造出来的自然的一部分罢了。」

    太古巨龙说完后，心中如此祈愿――希望昔日好友能够就此安眠。

第二卷 三十一话 前任勇者与再度到来的早晨

    摇啊……晃啊……

    这么问也许有点突然，不过，你有听过『没有不会天亮的夜晚』这句话吗？

    站在勇者的立场来说，这是一句非常棒的名言。

    像现在这种时刻，就很适合讲这句话。

    甚至让人想把这句话收入「紧要关头最佳台词」的前五名里（当然，这只是社勇个人所选的名言集）。

    继续摇啊……晃啊……

    然而，此刻的我只想要像个普通人一样继续贪婪地睡个觉，虽然我是不讨厌这句话啦，但现在还是放过我吧。

    这句话会让人深深感觉到――再怎么讨厌的状况总会有结束的一天，之后就会有好事发生，所以千万不能放弃，一定要继续努力！

    但是呢，醒来后我的脑袋几乎没什么运转，只想着一些肤浅的事。对此刻的我来说，这句话的意义就等同于――『好事也终将有结束的一天，换句话说，赶快起床吧！』

    「社先生、社先生！起床啦！早上啦～」

    看吧！在我想东想西时，果然……

    妨碍我继续偷懒睡觉的神职人员马上就出现啦！

    「呜～……再让我睡五分钟。」

    「我可不会再上当了唷？昨天你也这样讲，结果就一直赖床到中午还不起来！」

    可恶，她学习能力还真好。

    ……这个该死的巨乳修女，居然每天都在进步啊！？

    「你难道觉得我是个压根儿就没有学习能力的笨蛋吗！？还有，社先生，你的想法全都表露无遗了！」

    呃？我又不小心表露出内心的想法啦？

    「那不然……你让我揉一下你的胸部，我就起床。」

    揉也好，不揉也罢，她不顾在床上打滚的我，嘴上只顾着吐出对我毫无好处的打情骂俏，听到这些话的当下，我的思绪好像也早已完全清醒。不过，如果我继续在床上滚来滚去，肯定马上又会进入梦乡。

    「什么！？你、你这样太卑鄙了！」

    很好，这样一来，我的睡眠时间又可以拉长啦。哦？眼皮有贴沉重的感觉真不错……

    「既、既然是为了要让你起床，那、那也没办法了……只、只能揉一下唷！？」

    ……我好像做了个好梦……

    「G，快起来啦――！！呃，这到底算什么？你这样也太没礼貌了吧！现在不是应该扑到我的胸部上吗！？」

    「呼噜……」

    啪叽！感觉好像听到了绳子被拉断之类的声音。

    「……哼，我懂了！社先生，我懂了！我本来不打算用这招的，但现在可是你逼我的！」

    「呼噜噜～……」

    「再见！呼……啊！玛琳达小姐，您不可以在这里换衣服啦！」

    「你说什么――――！！」

    「呃，社先生，你真的很没礼貌耶。」

    我踢开棉被跳起身子，但眼前根本没看到玛琳达小姐的身影，只有头上戴着怪布，完全化身神职人员模样的巨乳修女伯娜黛特。

    「伯娜黛特，难道把生命奉献给神的你，就是传说中的……破坏男人美梦的邪魔歪道之人？」

    「我我我我才不是！社先生，谁教你都不起床，明明是您不好！现在已经是吃早餐的时间了耶！？」

    恚看样子我真的没办法再睡回笼觉了。现在不但脑袋醒了，连身体都跟着醒了……特别是下半身的部位。

    「算啦算啦，只好起床了。」

    就这样，我的一天开始了。

    ◇

    第七公爵级乌姆布拉袭击至今，已经过了三天。

    在这三天的时光中，为了避免巧遇帅气勇者一行人，我在『猫呼亭』随意干些打工活儿，消磨时光。

    应付连日修复城镇的大叔们的确会令人满累的，但这份工作我做得相当恰然自得。

    「喂，小鬼！酒还没好啊～？」

    「不是告诉过你了吗，别大白天就在那边喝酒！」

    「哇哈哈，没喝酒哪有办法工作啊！」

    「还有啊，你这家伙，昨天是不是藉着酒意偷抱玛琳达小姐，结果差点被杀掉啊？是说，要是老伯动作再慢个几秒钟，那杀掉你的人就是我罗？」

    「哇，人家好怕怕喔～！」

    啊哈哈哈！

    我和豪爽大笑的中年男子们彼此抢夺着空盘，然后走向厨房。

    「老伯，点餐啦！要八人份的店内强力推荐定食！」

    「呋！这些家伙怎么不去别间店吃饭啊！」

    老伯拿着外型如中华炒锅的锅子翻炒蔬菜，叹了口气，似乎真的觉得不太高兴。

    他好像并不是为了店内客满而发出高兴的抱怨。

    感觉比较像是客人们连日频频上门，让他因此有些烦躁。

    这时候如果连伯娜黛特都在的话，那肯定烦死人了。

    伯娜黛特叫醒我后，就穿着正式服装出闩去附近的教会，似乎要向上级报告这次事件的始末，所以现在不在这里。

    「对了，玛琳达呢？怎么没看到她？」

    「玛琳达小姐喔？我拜托她帮忙一件事，所以她刚刚离开厨房了，我想应该马上就会回来了吧。」

    「难怪感觉效率有够差的。你这小子，可别给我乱来喔！」

    「老伯，你放心！接下来我的干劲一定会直线上升的啦！」

    「你的干劲上升……我倒觉得只会让人更不安心而已耶？」

    老伯把独门酱汁淋到炒蔬菜上，用轻蔑的眼神看着我。

    说来也对，他过去好像曾看过一次我精神崩坏后情绪激昂、干劲爆表的样子耶。他的话可信度还满高的。

    「哎唷，这次绝对没问题的啦！呃，在我说这句话的过程中，玛琳达小姐那边好像也已经结束了。」

    「啥？G，玛琳达，你居然乖乖地听这家伙的话……啊？」

    从厨房探身出去的老伯停住动作。不对，应该说他是忽然愣住会比较正确。他的眼神落点处――

    「好像小了点，不过……这样应该还可以吧？」

    玛琳达穿着史库水，外面罩上水手服，而且还戴了一副眼镜。

    「呀呼！玛琳达小姐，你真是太棒――」

    碰咚！

    「噗噜吗！？」

    瞬间眼前一片昏暗，接着我在半空中转了两、三圈，最后整个人插入刚刚点了酒的中年大叔们坐的圆桌上。

    「小鬼，这样很危险耶！酒瓶会破掉啦！」

    「咕呶呶、呜喔！罗唆死啦！我才担心我的头会破掉咧！」

    我就像《犬神家一族》的影片封面一样倒插桌上。我利用倒立的诀窍把上半身拔出桌子，用抱怨的口吻回覆男子们，结果也不晓得戳到哪门子的笑穴，他们忍不住哈哈大笑起来。

    没错，我刚刚真的以为自己会头破血流。老伯的铁拳不偏不倚直击我帅气的脸庞（与本人过去的脸庞相比）。

    「现在来谈谈正经的……老伯，你到底想怎样？你应该不是以前当侦察兵的老毛病又犯了，又想和我交手吧？」

    基雷把手指折得咯吱作响，对我送出拳头后，马上离开厨房并且对穿着史库水的玛琳达丢了一件围裙。可恶，他的样子居然还挺帅的。

    「我以前就觉得你是个变态，没想到你比我想得还变态！」

    他一边按响手指，一边朝我靠近……我怎么觉得他好像挺乐在其中的啊？

    「老伯你这个大笨蛋！我认为世界上的女性们都应该穿得又美又可爱，而且这也是世人的心声啊！我们甚至可以说这根本就是全体男人的意见！」

    「话是这样讲没错，但你的制作理念根本只是强迫把自己的兴趣推销给人吧！」

    「罗唆！明明就很合，而且看起来色色的很棒啊！」

    「呃呃！」

    「呼呼嘿！你都这把年纪了，脸还红得跟苹果一样――」

    我用话语煽动满脸通红说不出话的老伯，结果铁拳再次打断我的发言，直击我的脸。

    之后的事情我实在不太记得了。回神过来，我才意识到自己遍体鳞伤，并且和老伯以及周围的中年男子们傻瓜似地笑闹，豪迈地喝着酒。

    隔天，我宿醉了。

第二卷 三十二话 前任勇者的制服喜好

    隔天中午过后，宿醉造成的头痛正开始悄悄袭来，我也正在思考着自己是不是该开始一天的活动了。就在这个时候――

    「我听说勇在这里，所以就过来啦――！G，勇，快点出来啦！！」

    尖锐高亢又宏亮的声音，从楼下传入宿醉的我的耳朵里。

    喂喂喂，我房间好歹也有门，声音的主人大概在我房间正下方两层的一楼食堂，而且建筑结构丝毫不影响那巨大的声响……到底是谁来啦？

    「嗯……呃，哇啊啊啊啊啊！？」

    我还来不及思考怎么会这样的时候，蜘蛛丝（大）就从敞开的窗户飞伸进来，缠住我的右手并且猛力一拉，把我拉到窗外。

    好的，现在请各位回答以下问题：不知何时缠上我右手的蜘蛛丝（大）从敞开的窗户延伸进来，也就是说，我被那些丝线硬拉出去……那我之后会有什么下场呢？

    「这里是三楼耶――！？」

    现在公布答案――穿着睡衣的我就这样被甩到半空中。

    也许有不少人会心想：「反正高度顶多三层楼左右，应该不会有事吧？」

    是啦，依照我的身体构造，只要能够顺利着地，不管是三层楼的高度还是东京铁塔的高度，确实都不会有什么事。

    可是啊，突然被人抛到半空中，我还是会怕啊！我是说真的！

    但我还来不及思考这些事，就感觉到一股独特的摇晃感，和飞扑到缓冲力极佳的床铺上的感觉一样。

    「变态勇，欢迎光临……开玩笑的啦！」

    「安妮安朵涅姊，果然是你啊！」

    看样子我好像掉到结在半空中的蜘蛛巢里了。看看四周，就会发现情绪老是很嗨、满口冒牌关西腔的奥拉克妮。

    「那个……不好意思，你有何贵干？」

    我的头痛得要命，于是有点焦躁地询问她的来意，但她的情绪板值好像早已超过界线，因此我的问句似乎对她毫无效果。

    「勇，你说这什么话嘛！我把手边有的素材全都拿来制作成制服外套、制服裙加上体操服，还有超短体育裤以及史库水了唷？」

    她说……什么？

    「安妮安朵涅姊，你怎么不早讲咧！呜嘻嘻！这样一来就能把学园改造成制服天堂啦！」

    「勇，我最欣赏的就是你忠于欲望这一点！」

    安妮安朵涅姊用公主抱的姿势抱着我，一边爬下蜘蛛网巢穴。

    「那……我们说好的东西呢？」

    「载货架上各摆了十件。」

    我才问完，安妮安朵涅姊就瞥了停在『猫呼亭』前的马车载货架一眼。

    「那么，我们赶紧开始吧！」

    「哦，要开始啦？那就先从制服外套开始吧。」

    说完后，安妮安朵涅姊拿出了以黑色为基调的制服外套，以及布满红色格纹的裙子。

    看起来好像某个有四十八人的偶像团体会穿的图案。

    ……唔，还挺可爱的嘛！

    「附加技能有两种，自动修复以及自动障壁。」

    「以装备的角度来看，这实在比不上史库水，不过已经算是相当优秀的品项了。」

    我伸手摸了摸制服外套，手上传来的触感让我不禁赞叹。

    「我根据女学生的服装造型设计了男学生的款式，你要看吗？」

    「看那些臭男生的制服要干么啦！好啦，快看下一件吧！下一套是小短裤运动服！」

    我说完后，安妮安朵涅姊拿出了体操服以及深蓝色的超短体育裤。

    「附加技能是自动修复、缓和冲击还有身体能力强化（弱）。」

    「这套也满优秀的。硬要讲弱点的话……小短裤会微徽陷入大腿肉里，对欣赏这个画面的男孩子来说，会有一种『放马过来』的感觉。」

    「我也做了男学生穿的短裤喔？」

    「看那些臭男生的制服……以下省略！好啦！轮到史库水啦！」

    我的最爱终于要登场啦！

    「锵锵――锵！我按照你的要求做了成品！技能当然少不了自动修复、自动障壁、魔法力上升、MP恢复！不仅如此，我还新加入了这个技能……在原始设定下会发动回避性能+1，很优秀吧！」

    安妮安朵涅姊拿出一套用纯白丝线编织而成的至高逸品。

    在阳光的照耀下，白色史库水看起来甚至正闪闪发光。

    然而――

    「哎呀，都到这个地步了才说这个好像有点怪怪的，不过啊，只让我看衣服也没用嘛！」

    没错，制服很可爱，运动服与小短裤色色的也很棒，史库水的背后甚至散发出光芒……但再怎么说，我并没有怪怪的性癖好，不会因为衣服感到兴奋。我喜欢史库水，但我不是『史库水爱好家』，而是『穿着史库水的美女爱好家』啊！

    因此，就算让我看加入「咚――！」音效的制服，我也很难兴奋到觉得情绪激昂。再加上我才刚睡醒，实在嗨不太起来。当然啦，我确实觉得这些衣服都满可爱的。

    「你说什么傻话呀！你看看体操小短裤大腿根部的曲线！成套的制服上半身是铜墙铁壁，下半身搭配随风摇曳的迷你裙，根本就是黄金比例！在编制的过程中，它们让我忍不住兴奋了好几次耶！只有史库水的话感觉实在很腻耶。过去这个星期真是一段最棒的时光！」

    安妮安朵涅姊满面笑容地表示，不过……嗯～我还是无法接受。

    「我们还是得找位模特儿才行。当然，一定要找双丰傲人又长得漂亮的大姊姊！」

    「你果然都没变，依旧那么适合下流的笑容耶～！好啦，我赞成你的提议，衣服毕竟是拿来穿的嘛。那，你有适合的模特儿人选吗？」

    「有一个，但要是我再找她来示范，有人恐怕不会放过我。」

    「发生什么事啦？」

    「哦，没什么啦，这是秘密。」

    不过……这还真伤脑筋耶。如果伯娜黛特在场，那我还能用花言巧语哄骗她来场服装表演，但那家伙从昨天就没回来了……

    「那这些要怎么办咧？」

    安妮安朵涅姊指着叠在载货架上的制服，叹了一口气。

    可惜。既然无法找玛琳达小姐或伯娜黛特，那我认识的刖友里就没有可以担任模特儿的美女了。

    「到底该怎么办啊……」

    山穷水尽。看来我们只能把这堆制服山直接交给里兹瓦帝亚的学园长了……

    站在我这个企划者的角度来说，这样未免也太没责任感了吧？

    我必须交出完成品，但现在这些制服离完成品还有好一段距离。毕竟我一开始就设定要让女性们穿这些服装，但现在我……我！还没看到女性们穿着的样子耶！

    然后，如果要完成这个目标，那一定要请色色的大姊姊们试穿，然后用舔舐般的视线好好享受那个画面才行啊！

    此乃我的义务是也。

    但现在却没有模特儿，到底该怎么办咧？

    「社先生……」

    「嗯啊？」

    在我和安妮安朵涅姊陷入烦恼时，忽然有人开口向我们搭话。而且，对方还直接叫了我的名字。

    对喔，感觉好像在哪儿听过这个声音……我转过头，马上冻僵在原地。

    「社先生，好久不――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呃，原来是道特蓝杰老师啊！怎么啦？」

    一回过头，就看到道特蓝杰老师的那张脸（超近距离），害我忍不住一边大叫一边往后退。

    「社先生，学园长找你。你现在有空吗？」

    道特兄继续问道。他顶着一张令人毛骨悚然的脸，但声音却相当绅士。

    「不行，现在刚好不是时候……不对，等一下喔？」

    看到道特兄的脸，我想起一件事――对啦，学园的老师里不就有适合的人选吗！

    有一位身材色色的，丹凤眼超有魅力的女老师啊！！

第二卷 三十三话 前任勇者决定去向

    「我绝不允许这种事。」

    女老师表示。面对我和安妮安朵涅姊择日不如撞日、当机立断马上行动的请求，丹凤眼超迷人的塞尔加・乌鲁・赫尔克罗赛・兰德古佳・费尔卡西欧・格拉尔透蕾老师一口回绝。

    「「怎么这样――」」

    「你们少在那边哇哇叫！」

    对我和安妮安朵涅姊表达不满后，塞尔加老师的眼神变得更加锐利，怒声响彻学园长室。

    是的，这里是学园长的办公室。

    「呵呵，我倒认为这是个不错的点子。」

    「……学园长？」

    「咿！社老弟，我、我反对！」

    抚摸着白色美髯的学园长在塞尔加老师冷淡眼神的瞪视下，浑身直打哆嗦，开口反对我们的意见。

    真搞不清楚到底谁才是上司耶。

    「说来说去，为什么身为教师的我必须试穿学生的制服？」

    她说得没错。要是我回答出真心话，那她肯定更不愿意试穿了吧。我深深地烦恼了好一阵子后，答道：

    「老师穿上学生的制服，你不觉得棒透了吗？」

    「我拒绝。」

    Oh　no～！！我原本想要多加油添醋几句（语带疑问的那种），结果却做出超直球发言，连我自己都搞不懂怎么会这样！

    塞尔加老师开口拒绝，眼神像是看在猪圈里的猪一样。

    可恶，她瞪人的眼神真棒……让人浑身发寒啊！

    我一个人兴奋不已，一旁的安妮安朵涅姊手拿着制服，喃喃呓语：

    「G，勇……你听我说喔？我想到一个好点子，你想听吗？」

    「呼哈呼哈……太棒了，再多瞪我几眼……再更轻蔑我一点……呃，你说什么？怎么啦，安妮安朵涅姊？」

    「抱歉打扰你兴奋不已的情绪……这位老师说得没错，这些制服应该要让学生们穿才对。」

    安妮安朵涅姊露出意外乖巧的表情。唔嗯，她说这些话是认真的吗？

    「唔咀，所以呢？」

    「关于找模特儿这件事……我们干脆拜托这里的学生好啦？」

    ……？

    「你的意思是……不要找身材色色的大姊姊当模特儿，而是找小孩子来试穿？」

    「没错。」

    你还敢说没错！你明明就知道我刚刚为什么会兴奋耶！

    「如果是这样，那就无妨。反正学校也还未采用你们的意见，问问学生们的需求与想法也不错。」

    咦，塞尔加老师好像也很赞同耶？

    「学园长，您认抽昵？」

    「呵呵，挺有趣的嘛……好！就这么决定了！道特蓝杰老师，我们赶紧麻烦学生们来试穿吧！模特儿……这个嘛，道特蓝杰老师，你班上的学生也认识社老弟，就让他们试穿，你觉得怎么样？」

    「好的，我也赞成。那么就赶紧开始吧。」

    哦，吓死我啦！道特兄虽然长相吓人，但存在感却相当薄弱，我刚刚还以为他根本就不在在场呢。

    是说，感觉事情好像正一步一步慢慢地有所进展着！？我得修正一下前进的轨道，好、好歹也要让身材丰腴的高年级女生们试穿才行呀！！

    「那、那个……」

    「你是安妮安朵涅小姐吧？我带你到教室去。」

    「喔喔！那就赶紧出发吧！」

    身为服装爱好家的安妮安朵涅姊选择了打破僵局的作法。说实话，对模特儿充满执着的人好像也只有我而已。站在安妮安朵涅姊立场来看，她肯定只想找人赶紧试穿她做的衣服。

    道特兄与安妮安朵涅姊先转移阵地离开了。

    咦？只剩下我耶？

    呃、呃？为什么？

    在我思考着这件事的同时，学园长刻意清起喉咙的声音响遍整个办公室。

    「好啦，格拉尔透蕾老师，麻烦你先离开办公室吧。」

    听到学园长以轻松口吻说出的句子后，塞尔加老师做出相当有趣的反应。她瞪大双眼，停下所有的动作。

    「……学园长，我是您的专属书记官，有义务守护您的人身安全。」

    但一瞬间后，她的应对进退又恢复成平时的样子了……原来塞尔加老师不但是位教师，同时还兼有秘书属性啊！难怪她那么适合迷你窄裙（有开衩），太适合啦！

    「呵呵，格拉尔透蕾老师……你没有说不的权利，麻烦你离开吧。」

    学园长一改原本的柔和语气，用低沉的声音开口命令，和对伯娜黛特进行自我介绍时的态度一样。

    「！遵命。」

    接着塞尔加老师的眉宇僵了一下，离开办公室。

    「社老弟，抱歉啊。」

    「啊，不会啦，你太客气了。」

    呃，学园长突然向我道歉，我会很困扰的。是说，他到底犯了什么错啊？我疑惑地歪着头，这时候对方的话语阻断了我的思绪。

    「不，我应该要称呼你……黑暗执刑者才对。」

    学园长从衣服胸前掏出一张印有怀表形状印章的信纸，并且说出这句话。信纸和话语都让我停下了思考。

    「呵呵，你不必这么警戒，我只是想向你道谢罢了。」

    「……你不必这样，我什么忙也没帮上。」

    他命令塞尔加老师离开时，我就晓得他是为了保护我的身分，不过忽然听他开口对我说这些话，还是让我有点惊讶。要我不警戒，实在太强人所难。

    回归正题……没错，我真的不记得自己有做过什么需要让他如此道谢的事。

    真要说我做了什么明显的大事，顶多就只有讨伐腐龙而已。后续的事几乎都是帅气勇者解决的。

    「呵呵……真是令人钦佩啊！一切都和她寄来的信里所说的一样。」

    学园长一边摸着纯白的八字胡，一边笑着表示。信件……阿婆连这些事都能预知，真是可怕。

    「根据信件内容，你正准备朝着自由城邦（加莱列叶）前进，没错吧？」

    「是啊……呃，你说什么？信里面也写了这件事？」

    「嗯，信里有写喔。」

    我请他让我稍稍看了一下信，里面确实写了『他正准备前往加莱列叶，还请您帮他一把』这么一行字！

    可恶！她老早就识破我要去加莱列叶的计划了！

    我还以为自己这次总算逃出她的掌控了耶！

    「这个时期前往加莱列叶的船几乎都满了。这个方法可能得绕点远路，不过你可以到港都市镇『贝・伊欧』，找一位叫作『渥丹』的男人，他是那里的镇长。你把信交给他，他应该愿意帮你安排一条船。」

    学园长一边摸着自己的胡子，一边「呵呵」地笑着。

    这样一来，就安排好前往加莱列叶的交通手段了！呃，他刚刚说什么？

    「呃，前往加莱列叶……必须搭船？」

    「呵呵……啥哇！？」

    「呃……那里的陆地不是和这里相连吗？」

    「是、是什么原因让你觉得那座『水之都市』和这里的陆地相连？」

    听到我的问题后，学园长反问我。

    他、他问我这种问题，我也只知道……道具袋（四次元规格）里面放了一张地图，地图上从这里到加莱列叶看起来是一条笔直相通的道路……啊！

    「不会吧……哇啊啊啊啊啊！！上面果然有画！」

    我从袋中掏出地图，拿起一旁的蜡烛，尝试性地微微熏烤它。

    接着，加莱列叶的都市图案渐渐浮现在地图中的海洋上，就像是滴到蓝色墨水后晕染开来一样。

    这份地图动过手脚，就像是海盗标示财宝所在处的藏宝图一样。

    制作地图的人肯定是阿婆的手下。不，仔细回想，我猜大概就是那位在柜台接应的巨乳姊姊吧．虽然详情我不太确定啦，但感觉她应该是『时空魔女』的信徒。

    这恐怕是阿婆的恶作剧吧。可恶……到头来事情往好的方向发展，这一点是还不错啦，但最糟糕的状况有可能是我最后面对着大海不知所措，结果只能直接游泳渡海耶！

    阿婆忍不住露出蛮横笑容的身影闪过脑海。我轻轻松松就能想像她窃笑的模样，看样子她果然很可怕。

    话说，她说自己已经无法看见未来，根本就是谎言嘛。她每件事都猜得挺准的啊……根本就完全掌握住我的一举一动了嘛。

    「不管尝过几次，这种被人玩弄于股掌间的感觉都还是颇不舒服。」

    三年前也发生过一样的事。为了解开圣剑的封印，我被迫踏过这个世界一半以上的土地，那时候也被阿婆捉弄了好几次。

    「呵呵，看样子误会好像解开了呢。『自由城邦加莱列叶』又名『水之都市』，和它的名字一样，加莱列叶位于海上，是座风光明媚的城市。换言之，如果想要前往加莱列叶，搭船也是理所当然的吧？」

    「嗯，是啦。」

    一般人的话确实是要搭船没错。

    啊，没有啦，我当然也要搭船罗？再怎么说，我现在可得隐藏前任勇者的身分，假装自己是一般人，所以当然得使用普通人会用的交通工具罗？我可不会在水上奔跑唷？再说，在水面上奔跑可是出乎意料地困难，我也不会。

    「那么，可以麻烦你把这个交给『贝・伊欧』的镇长『渥丹』吗？这样一来，他应该会让你搭船吧。」

    学园长从怀里拿出一个很像拿来装结婚戒指的小盒子。

    里面有金色的……

    「铃铛？」

    「嗯。那家伙的孩子应该快要成年了，这是祝贺礼。」

    学园长「呵呵」地爽朗笑了几声。

    送人家的成年礼居然是铃铛，未免也太神经病了吧。

    啊，仔细想一想，说不定对方是兽人，例如说猫族、狐族之类的。这个世界上的兽人们虽然会因种族而有些许差异，不过据说每个种族身上都会佩戴他们心目中所认为的吉祥物。

    狗族会佩戴项圈，虎族会在头上绑着布条。听说一部分的鬼族甚至会配戴腰封（较为温驯的鬼族似乎被视为兽人的一种）。

    既然这样，那位叫作渥丹的男人，说不定是猫族或是狐族。

    不仅如此，由兽人统治的城镇，大多会聚集和统治者一样的种族。

    换句话说……那里应该会有不少猫耳、狐耳大姊姊才对！根据过往的经验，我知道和那些认为主人至上的忠犬们周旋是很累的一仵事，因此老实说，我真的很高兴能获得这个情报。

    「请务必把这项任务交给我！」

    说完后，我接下了异世界特有的跑腿任务。

第二卷 三十四话 前任勇者很爱哭

    深具冲击性的事实！原来自由城邦加莱列叶是一座建造在海上的城镇！！

    说到这个，过去的旅途中，我好像一直说自己的目的地是里兹瓦帝亚，也难怪都没人订正我的说法，告诉我加莱列叶是一座水上都市。

    我只顾着自己对制服的向往，却忘了这么一件重要的大事。

    然后，满心期待的制服竟然成了一场空，这太令我惊讶了。

    好吧，把话题拉回来，离开学园长的办公室后，我前往道特兄负责的班级。

    虽然只能放弃找模特儿这档事了，但我还是希望看到真人穿上我设计的制服会是什么样子。

    快到教室，就听到里面「哗――哗――」地传来吵闹的骚动声。

    「大家好啊。」

    我拉开门走了进去，教室里满是穿着制服和体操服的学生们。

    「是社老师耶！」

    班上的男同学们发现我的身影，开口喊叫，其他同学们也全都把视线转往我身上。

    GGG，搞错了吧？

    「老师！老师，听说这套制服是你做的，真的吗？」

    「我只负责设计服装的造型，并且选择可以刻印在上面的魔法而已。负责动手制作的是现在在那里游走的蜘蛛姊姊。」

    听到穿着制服的女学生们的问话后，我伸手指向安妮安朵涅姊。她面对教室里穿着各种服装的模特儿们，嘴上正不停地胡说八道，看起来非常兴奋。

    她的声音太小，我实在听不见，于是试着读读看唇语，结果发现她好像只是反覆地说着「太棒了，真是太棒了」几个字。

    「社老师，我们就是想问刻印魔法的细节。」

    在我认识的朋友中，会用这种口气说「我们」两个字的人，就只有那么一个。

    亨莉艾塔今天一样梳着一头完美的长鬈金发，推开学生们朝我这里走来。

    她身上也穿着制服。

    「老师，你的技术真的是太棒了！虽然比不上魔剑锻冶时进行的能力赋予，但这身服装不用消耗魔力，就能让技能持续发动，这真的是一个很棒的优点！人们应该在魔剑锻冶以外的另一个领域颁发一个最高荣誉的奖项给你！」

    亨莉艾塔说着，语气彷佛在高歌。

    「社老师，请你务必要成为这所学园的正式教师！我希望能够在你这位有才华的老师手下钻研学问！」

    这家伙在讲什么鬼话啊？

    「啥？」

    「老师，你放心。万一校方真的不采用你，那我可以动用国家的力量施压……」

    「你到底在说什么啦！？」

    感觉事情好像快演变成让人忍不住大喊「施压？拜托，别闹了啦！快住手啊！千万别为了我陷入争端之中！」的状况了。

    「呃，我不会成为老师的，你放心吧。」

    「什么……！」

    我话才说完，亨莉艾塔马上露出惊愕的表情。

    「我是旅程一个接一个的浮萍，我是一位流浪者……随风而去，随兴而至，在世界各处漂泊旅行……我要用这样的理念环游世界，所以我不可能当老师的。」

    「原来……如此，那真是太遗憾了。」

    亨莉艾塔露出苦笑，往后退了一步。虽然对她有些抱歉，但要我当老师真的太勉强我了。无论如何，我想好好地四处绕绕，看看这个世界。再说，我也没有魔力，所以真的没办法当老师。

    「咦，对了，艾莉西亚呢？好像也没看到玛娜和绘里？」

    忽然问，我才发现艾莉西亚不在这里，同时也意识到总是形影不离的两位女孩不在教室中。

    「艾莉西亚同学现在是领头指挥，负责带领大家重新整修里兹瓦帝亚的守护结界。玛娜和绘里拥有特异能力以及装备，所以先去帮忙复兴作业，我们等会儿也会去帮忙。」

    「原来是这样……那我走罗。」

    我轻轻摇摇手，向亨莉艾塔表示，结果她又再次露出惊讶的表情。

    「怎么了？」

    「你要离开了？」

    定睛一看，才发现不只是亨莉艾塔，班上的其他同学好像也很讶异，甚至出现了半张着嘴或是瞪大双眼的学生们。

    「我本来就预计只在这里待两个星期左右。我差不多该走了，不然感觉会在这里愈拖愈久。」

    说完后，亨莉艾塔对我伸出右手，并且说：

    「非常谢谢你。虽然这段时间非常短暂，但能在老师的带领下学习知识，我打从心底感到高兴。」

    她在说什么啊？

    ……

    「可恶，你这样太卑鄙啦！」

    「老、老师！？」

    可恶啊，我原先来里兹瓦帝亚的目的，就是要看穿着制服的女学生啊，结果学生们竟然对我讲这种话……这样我会忍不住庆幸自己来这一趟啊！

    「哎唷，这又不是什么生离死别，我们活在同一个世界，想见面随时能见到面，何况我又不是要回到异世界。」

    我一边对自己说着曾对莉莉露丽说过的话，一边吸着鼻子。

    「再见啦，小鬼们！」

    我恐怕已经涕泪纵横了吧。但我应该还是能努力勾起嘴角，满面笑容地对孩子们竖起拇指吧。

第二卷 三十五话 勇者，再会

    我在学生的目送下离开学园，但我实在不晓得三位女孩到底在哪里，于是决定回『猫呼亭』拿行李。

    我一直想着要和伯娜黛特道别，但她却不在猫呼亭里。

    「那位小姑娘还没回来欤？」

    老伯从厨房探出头来，率先开口说了我想问的问题，我放下举到一半的手。

    「要不要留个言，等她回来我再告诉她？」

    ……你怎么会这么贴心咧？

    这样我会以为老伯根本就读出我脑中的想法了耶？

    「那……就麻烦你了。」

    「我可不帮你传达道别的话语喔？」

    「你根本就有超能力吧！？」

    「你白痴喔……我只是比你多活了几年而已。」

    老伯一边「噗」地笑了一声，一边擦拭着手上的杯子。他看起来有够成熟内敛的，要是换个地方，说不定别人都要改口叫他一声大师了……！

    「你喔，姑且不论长相如何，就因为你老是这个样子，所以才会没女人喜欢你。」

    「干么？你要对我说教啊？」

    「笨蛋勇，这叫作人生建议。」

    我坐上吧台的位置，老伯把牛奶注入擦好的杯中，推到我面前。

    「让一个男人……而且对象还是我――喝一杯浓醇香的鲜奶，对你有什么好处啦！」

    「我的店可不是供应小鬼吃饭的食堂。店里准备的只有酒、水还有鲜奶而已。」

    说着，老伯在我旁边坐下。

    无可奈何之下，我只好喝一口鲜奶，没想到味道还满清爽的。

    「这个好好喔喝！」

    「这是珍兽凡席西普的奶，要价不斐喔？」

    凡席西普……不就是那个吗？獠牙外露，身上长满低俗粉红毛的羊。女性们似乎觉得它很可爱，市面上甚至能看到凡席西普造型的商品，是一种颇受欢迎的魔物。

    基本上这种珍兽对人们无害，不过感到害怕时，它们就会向四周喷出具有神经毒的气体，然后逃之夭夭。

    「没想到那种怪物竟然会产出这么好喝的奶，吓我一大跳。」

    「这应该是常识吧？怪物总是特别美味嘛。」

    老伯和我都不觉得那种珍兽可爱，因此我们也只能露出苦笑。

    「你准备要走了？」

    「……嗯，毕竟好像也在这边待了好一阵子。」

    「是吗……隔了那么久竟然还有机会再见到你，我觉得挺开心的。」

    说完后，老伯搓乱了我的头发，踏回厨房内。

    「……可恶，感觉大家都怪怪的！」

    我稍微整理了一下乱翘的头发，站起身子，离开了『猫呼亭』。

    ◇

    「呱嘎～」

    「啊～就跟你说了，不要闹脾气嘛！」

    有着一身银色羽毛的克尔格尔――奇鲁巴。这家伙是我向希薇雅借来的，大概是因为我有一阵子没骑乘它的关系，它的心情似乎相当差。

    「呱嘎――」

    「呜哇！不要啄我啦！嗯啊？怎么啦？」

    它突然从后方啄了我几下，我赶紧回过头，才发现它的攻击目标是我绑在腰上的腰包型魔法袋（类似四次元口袋）。

    我不禁疑惑地想着「为什么」，就看到它打开袋子上的扣锁，并且咬向我的脚。

    「脚？哇啊！？」

    回过神时，我已经被奇鲁巴叼了起来，整个人悬在半空中。

    「呶啊啊！？奇鲁巴！要是你不想变成烤小鸟，那就马上！把我放下来！住手……啊喔喔！不要这样啦啊啊啊啊啊啊！」

    我怒声斥责奇鲁巴，想藉此叫它把我放下来，但它却上下甩着我，好像想把袋子里的东西全甩出来一檬。

    而实际上也一如它的目的，寝具、餐具、换洗衣物、短剑、标枪、双剑……所有塞在袋子里的东西全都被撒了出来，并且发出咔嘎哗啦的声响。

    最后，奇鲁巴就像是钟摆一样，咻――！

    把我丢了出去。

    「哇啊！呜咿咿，你这个混蛋……嗯？」

    脸部着地的我一边爬起身子，一边忍住身上的阵阵疼痛，结果就看到奇鲁巴弯曲前脚半跪在散落的物品前。

    「……原来你想说的是这件事啊？如果我不骑你，那就把所有的东西让你背着，是吗？」

    「呱嘎～」

    听到我的问句，奇鲁巴拖着长长的呜叫声回覆我。

    克尔格尔和马匹并驾齐驱，是相当受欢迎的骑乘动物之一。某些地区――特别是里赛立欧恩，人们更是把它视为神鸟，比马匹更为普及。

    克尔格尔最大的特色，就在于它们拥有极佳的脚力。它们的最高速度凌驾在马匹之上，不管行李有多重，也能轻松拉着跑，力量非常惊人。

    但另一方面，克尔格尔的体力相对不足，如果以全力奔跑，那它们撑不了十分钟。不仅如此，它们比马更为胆小、神经质（但不用我说，大家都晓得奇鲁巴的神经非常大条）。

    拥有上述特色的克尔格尔有一个奇怪的兴趣――它们喜欢背着重物。

    奇鲁巴应该是想告诉我：「既然你不骑，那至少让我背你身上带着的行李嘛！」它一动也不动站在散落一地的物品前。

    ……

    「好吧。不过，枪之类的物品太危险了，我不能让你背，知道吗？」

    奇鲁巴点头如捣蒜，用鸟喙啄起一同从袋中掉出来的绳索，然后交到我的手上。

    它应该是要我用这条绳子把行李绑在它背上吧。哎呀呀，这小家伙真懂事。

    「社……同学？」

    「啊？」

    我蹲下身捡拾着短剑、枪等各种称不上是生活用品的物品，并把它们收进袋子里，结果忽然就有人开口叫住我。

    感觉好像听过这个声音？我这样想着，回过头去，发现帅气勇者正低头望着找，身上穿着像是礼服的白色服饰。

    「果然是你！吓我一跳，没想到你真的在这里！」

    我捉住帅气勇者对我伸出的手，他便顺势拉着我的手臂帮助我起身。

    「社同学，好久不见。我听诺伦大人说你去旅行了，所以想说或许能在这里遇到你……没想到你真的在这里。」

    帅气勇者不停地微笑着，拍拍我的肩膀。

    但我却有一半的心思忽略了眼前如此友善对待我的帅气勇者，只顾着在脑中反刍着他刚刚对我讲的话。

    （没错，我刚刚肯定没听错……他提到了诺伦，没错吧？）

    我不晓得我离开后到底发生了什么事，不过看样子帅气勇者一行人应该也已经和阿婆见过面了……话说回来，阿婆到底是怎么向帅气勇者描违我咧……

    「你知道阿……诺伦大人？」

    「嗯。之前听说你去找她时，我只听过她的名字，后来经过里赛立欧恩皇国的女王陛下介绍后，我才第一次见到她。也是在那时候，她告诉我你踏上了旅程。」

    里赛立欧恩……是希薇雅介绍的吗？

    对了，那时候洛克西里亚好像在举办战胜纪念之类的庆典。

    里赛立欧恩为泱泱大国，该国的统治者自然会受邀参加这种政治聚会。那家伙最喜欢那种令人窒息的活动了。

    「看你很有精神的样子，真是太好了。那时候突然问听说你为了学习护卫术，因此前去拜访公会会长诺伦大人，这件事真的让我很惊讶……我们也发生了很多事，只能在心里挂念着你。」

    ……原来如此。阿婆，原来你给我的设定是这样啊。

    不过，帅气勇者说发生了很多事啊……

    没记错的话，他们应该是在我离开后才和安格妮艾交手的吧？

    感觉他们一次又一次地跨越了死亡，终于走到了这一步。虽然只有一瞬间，但我在帅气勇者的脸上看到了些许阴霾。

    「抱歉，让你们担心了。」

    「没关系，别放在心上。至少现在知道你平安无事，这样就够了。」

    这家伙怎么回事啊。难道他真的打从性格上就是个帅哥吗！？

第二卷 三十六话 赎罪之心

    「嘿咻，好！这样应该就行了吧？」

    「嗯……不好意思，多谢你的帮忙。」

    「杜同学，你别放在心上。」

    我请帅气勇者帮忙我，一起用绳子绑住寝具等各种生活用品，然后放到奇鲁巴的背上。他的个性真好，不用别人开口，就会主动表示「我来帮忙你吧」。

    难怪他会大受女性的青睐。

    「呱嘎～」

    「可恶，看你一副高兴的样子。」

    背着行李的奇鲁巴发出佣懒而愉快的叫声。

    这只混蛋鸟，好像一点也不觉得自己把我倒吊又乱甩的行为很糟糕。

    「社同学，之后你有什么打算吗？如果有空的话，要不要和茜他们碰个面？」

    他说的应该包含双马尾少女在内的后宫群吧。是说，提到双马尾少女，我实在没什么美好的回忆。

    「啊――……我看，还是别和茜见面好了。」

    我正在嗯考着该怎么拒绝，帅气勇者就搔着脸，露出苦笑。

    这是哪门子的反应啊……总、总觉得有不好的预感……

    「社同学，你离开后，茜好像很担心你。她说自己实在讲得太超过了，不少次表示自己的愧疚……然后，从诺伦大人那里得到消息后，她又怒气冲冲地说……下次如果见到你，一定要好好惩罚你一番，谁教你让大家那么担心！所以，我想如果现在见面的话，你肯定会挨个一、两下攻击。」

    帅气勇者一边笑着，一边这么说。

    喂喂，现在不该笑吧！

    「所以……对了，我帮你向茜他们传话好了，你有什么话想对他们说的吗？」

    「啊――……麻烦你告诉他们：让他们担心，我真的很抱歉。」

    反正我也没别的事想讲。

    「我知道了。」

    帅气勇者点点头，对我伸出右手。

    「嗯？握手？」

    「嗯。在洛克西里亚碰面时，根本没机会好好打声招呼吧？所以……」

    说着，帅气勇者用充满坚强意志的眼神凝视着我。

    「保重……再会。」

    我当然不可能停下旅程，因此只和他约好下次再见。

    他不知道我是勇者，只以为我是个没有魔力的普通人。

    一般状况下，正常人应该会要我别继续做这么危险的事吧。没错，这确实很危险。

    这里是异世界，论危险度，比日本可怕多了。

    茌这个世界里，有大量的杀人犯、强盗，甚至还有魔物出没。

    然而，他知道这些以后，却还是为我的旅程送上祝福，还善良地告诉我：我们一定要活着再见。

    ……他真的是个好人。我要是再不改改自己的态度，就太失礼了。

    「嗯，再会……没记错的话，你应该是天城同学吧？」

    「社同学，称呼我海翔就好了。」

    和他握手的同时，我开口询问，他露出苦笑如此回答我。

    「那你也叫我勇就好了。」

    「！我明白了，勇。」

    我和帅气勇者，不对……我和海翔在这里终于不再是从原本世界一起不小心跑来的同学，而是成为了『朋友』。

    ◇

    「再见！」

    「呱嘎～！」

    「嗯！路上小心啊！」

    「嗯！」

    和我一样顶着黑发的少年，与背着行李的大鸟并肩走着。

    我一边对他用力地挥着手，一边向他道别。

    社勇。我们受到召唤，让他这个普通人被卷入。

    彼此报上姓名后，这位同乡的少年马上前往诺伦大人那里修行，之后直接踏上旅程。

    他知道自己没有魔力后，就到洛克西里亚公会的司掌者――诺伦大人的身边学习保护自己的护卫术。

    起初听到公主殿下谈到这件事时，我非常惊讶，同时也深感愧疚。

    他被卷入召唤我们的魔法中，人生就此产生了巨大的改变。

    然后，被唤来这个世界的我们根本就对魔族安格妮艾束手无策，害死了想成为骑士的少女。

    我觉得好愧疚。不论对勇……或者是对少女，都一样。

    而后，我深深地感觉到自己有多么无力，拚死获得了和那帮魔族一样的力量。也因为这样，我才能够拯救勇。

    「太好了……至少我没有害死他。」

    前几天，我才和死灵法师操控的魔物们交战。

    在战役如火如茶时，他好像也出现在现场。

    要是我们来迟了，就会害死勇……以及勇以外许许多多的人们。

    「……对了，我想起来了！」

    我从复兴作业中脱身，是为了要去迎接即将抵达的人们。

    「……保重。」

    我再次看着勇离去的方向。

    他的身影没入往来的人群中，再也不见踪影。

    ◇

    要穿过人群实在太花时间，所以我直接在建筑物上面奔跑。

    我的身体经过魔法强化，因此能够做出像动画一样的行为。

    抵达通往『迷路森林』的南方出入口后，就看到两辆工法豪华的马车，以及一匹拉着马车的马匹。

    一位有着小麦色肌肤的金发女性走下前面那辆马车，将视线转向海翔身上。

    「你怎么能让女士等待呢？」

    年纪轻轻，看起来才二十多岁的女性走近海翔，打趣似地表示。

    「抱歉，刚才不小心和久未见面的朋友聊得太入神……」

    海翔道歉后，女性噗哧地露出妖媚的笑容，接着看向马车。

    「没关系，我们也才刚到而已。」

    马车里又走出一人，样貌和小麦色肌肤的女性不同。

    白皙的皮肤，碧绿的眼眸，让人联想起嫩叶的苍翠秀发在阳光下如宝石般闪闪发光。

    娇小的少女身上穿着红白双色的装束，看起来类似巫女服。说起来，她的年纪应该比「少女」更小，换算成岁数的话，大概只有八岁左右。她动作缓满地踏下马车。

    「朵蕾，别再取笑勇者大人了。」

    「呵呵，我明白了，『时空魔女』大人。」

    尖耳朵的绿发少女和金发少女似乎是主从关系，两人似乎相处得相当融洽。她们宛如亲昵的朋友，又像是一对姊妹……

    在海翔脑中想着这些事的同时，被唤为『时空魔女』的少女转过身子看着海翔。

    「那么……勇者大人，我们走吧。」

    少女用透露出坚定意志的双眸看向海翔。

第二卷 三十七话 前任勇者与新的旅途

    言归正传，和海翔道别感觉还不错，不过我还是不晓得绘里、玛娜到底在哪儿……这下子该如何是好呢？

    当初和学生们在厌动人心的气氛下分开，我当然不可能再次回到教室去问大家三位女孩在哪里。我没这种胆量。

    既然如此，只能靠着父母赐给我的这双腿到处寻找了……但这里真的是幅员宽广啊。

    想着想着，我才发现有东西挡住了洒落的阳光。

    我反射性地抬头，就看到――

    「白色……莫非是小裤裤！？」

    我赫然瞥见骑乘着扫帚的少女身下的白色薄布。

    嗯？扫帚？

    「难道是玛娜？」

    「唔咿？」

    一瞬间飞过我头顶上方的玛娜停在半空中，把身体转向我这里。

    感觉就像是停住脚踏车一样，会发出「嘶飒――」的声响。

    「社先生！」

    发出「嘶咿」声滑翔般飞行的玛娜，在我面前跳下扫帚。

    「胸部……啊，没事。玛娜，你的技术进步了不少耶！」

    「你、你到底在看哪里啦！」

    意识到我的视线后，玛娜急忙遮住胸部。

    哎呀呀，这实在太狡猾啦。与她娇小的个子完全不成比例的双峰正ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地摇晃着。

    从扫帚上跳下来时，晃动得好厉害呢。

    「讨厌，社先生，你真的很过分耶！」

    「抱歉抱歉……原来如此，亨莉艾塔说的原来是这么一回事啊。」

    特异装备……指的应该就是扫帚吧。

    「你和绘里分开行动？」

    没看到总是和她形影不离的绘里，于是我开口询问。玛娜噗哧一笑，敲门似地用脚尖踢了地面几下。

    然后――

    咚噗。

    「玛娜，你叫我？」

    「唔噢！好厉害喔！」

    绘里出现了，就像是从玛娜的影子里爬出来一样。

    「社……先生？」

    「哦哦，看样子你正在进行修复作业？抱歉打扰你们。」

    「无所谓。」

    绘里看着我，疑惑地猛歪着头。我对她道歉后，她摇摇头。

    「你现在要去学校？」

    「没耶，我刚从学校过来。你们出现得真是时候，太好了。」

    「「？」」

    两个人再次歪着头。

    「我要出发去下一座城镇了，所以想和你们打声招呼。哎呀，太好啦，真是太好了。」

    正当我欣喜地庆幸自己能在如此巧妙的时机下遇到两人，就看到玛娜露出一副泫然欲泣的表情。

    「怎、怎么这样！这一切来得太突然了！」

    「啊～对不起。」

    玛娜说得没错，这确实太突然了。但毕竟我打从一开始就决定只停留两周左右，所以实在也没办法。

    「你还没……告诉艾莉西亚小姐？」

    「嗯？对啊。哎唷，那家伙好像为了手边的事情忙得不可开交嘛。就算真的没办法见面，也……」

    我来不及说完「还有通信石啊」，玛娜就打断了我的话。

    「怎么能这样呢！！」

    「……呃？」

    眼镜后方饱含着强烈意志的双眼怒瞪着我。让人难以联想到她平时畏缩模样的眼神，以及斥责般的喊叫声，让我忍不住回问了一句。

    「艾莉西亚小姐可是女孩子耶！？正常来说，好歹也要和对方谗句道别时的话语吧！」

    「哦？喔喔？」

    总、总觉得不太懂发生了什么事……我是不是踩到地雷了啊？

    「艾莉西亚小姐一直都对社先生……她明明那么重视你，你却这样对她，真的是太过分了！」

    「不是啊，我刚刚说了嘛，我怕会打扰到她……」

    「不容你狡辩！」

    玛娜好像把我的发言当成了藉口，强抓住我的手拉着我开始奔跑。

    「喂、喂喂！我自己会走啦，不要拉我嘛！」

    玛娜的动作一如那句「不容你狡辩」，压根儿不答理我，只顾着猛拉我的手。她用腋下夹住我的手臂，让我有幸能稍稍碰到她的乳侧，这份幸福的感觉就让我当作只有自己知道的小秘密吧。

    ◇

    「勇？」

    发现我们的艾莉西亚转过头来。

    「啊――……嗨。」

    我想不到什么机灵的台词可说，于是随便开口打招呼回应，结果一旁的玛娜和绘里马上用责备的眼神瞪向我。

    「呵呵呵……原来是这么一回事。嘿！」

    啪喀！

    艾莉西亚弹了一下纤细的手指。一瞬间，四周的声音全都消失殆尽。

    「在踏上旅途前，遇到了她们两个，结果就被拉来这里……差不多是这种感觉吧？」

    「哦，你猜得好准喔！」

    在声响消失的世界里，只听得到艾莉西亚与我的声音。

    一旁的玛娜与绘里大概是意识到艾莉西亚施放了无声魔法，只是默默地对彼此点点头，然后走远几步和我们保持距离。

    「我是不是让她们太顾虑我们了啊？」

    「感觉她们好像有点顾虑过度了耶……」

    唉，也没办法。一方面也是因为艾莉西亚曾公开宣称过我们的关系，对玛娜她们来说，我的身分就是「公主殿下的心上人」。

    她们大概很期待事情会像典型的故事那檬发展吧，但说真的，对我来说这个负担实在太沉重了。

    「那……复兴作业进行得还顺利吗？」

    「那天就已经完成了魔法阵与守护结界的修正，现在正忙着进行结界基础起始点的调查。」

    「调查？哦，调查结界为什么会毁坏吗？」

    我自己补完结论后，艾莉西亚点点头，接着马上露出严肃的表情。

    「调查后，发现了很多事情……破坏结界的应该就是乌姆布拉。有人在结界的基础起始点周围刻了卢恩字母。卢恩字母是链金术师自古以来惯用的手段。」

    「原来是这样。运用卢恩字母，就能随时发动魔法了。」

    我之所以会知道这件事，是因为我所使用的魔装剑，一样刻入了几种用卢恩字母组合出来的魔法。

    ……嗯？

    「你说有人在周围刻了卢恩字母……那到底是谁刻的？」

    我开口问出忽然想到的疑问，艾莉西亚迅速对我点点头。

    「没错，问题就在这里。乌姆布拉没办法进入学园结界中，除非学园结界停止运作，否则乌姆布拉根本不可能侵入这座学园。」

    乌姆布拉是不死族，过去也曾是人类。那家伙属于巫妖这个种族……或者该说，他属于巫妖这种职业群。巫妖是不死族中的最强阶级，但阿婆设下的学园结界宛如铜墙铁壁，能够阻止魔族、魔物――特别是不死族系敌人的入侵。

    乌姆布拉根本无法入侵这里。然而，结界基础点上却被刻上了那家伙惯用的卢恩字母。

    「那家伙是不是用他最擅长的技俩，操控人类来……」

    「我想大概不是。」

    虽然艾莉西亚说了「大概」两个字，但她显然相当斩钉截铁地认为答案是否定的。

    「你有什么根据吗？」

    「乌姆布拉曾一度侵入学园中，在结界基础起始点周边刻上卢恩字母，破坏基础点，并且使用了能够让基础点效果化为乌有的魔法。这一点绝不会错……」

    「呃……可是刚刚不是说，这里设下了学园结界，所以他不可能潜入里头吗？」

    虽然我也觉得自己再问这种我俩已经知道的问题实在有点烦人，但还是开口问了。然而，艾莉西亚依旧没有改变那副严肃的表情，不仅如此，神情还变得更加认真了。

    「嗯，没错……但是，如果之前曾出现过学园结界未发动的状态，那乌姆布拉就能轻松潜入学园中。」

    「……你说什么？」

    虽然艾莉西亚话语中指涉的事情和方才讲得没两样，不过谈论至此，我终于渐渐明白艾莉西亚想说什么了。

    「没错。距今大约两个月前，学园结界曾一度停止作用过。我事后有听别人说起这件事，但我也没多想些什么。不……应该说我压根儿也没想过会发生这种事。因为就某种意义来说，那时候在这个世界上发生了一件比学园结界更令人惊讶的大事。」

    比学园结界更……而且还发生在两个月前……！

    「是的……那一天，这一任的勇者被召唤来到这个世界。」

    突然间……真的是突然间，我想起了洛克西里亚的公主殿下所说的话。

    『里赛立欧恩的召唤式和我国洛克西里亚的不同。里赛立欧恩的召唤式是以该国独特的方式整合古代的召唤阵，由星辰排列的位置利用魔力收缩，使魔力聚集在一处，再用这庞大的魔力打开世界门；相对地，我们洛克西里亚的召唤式是由龙脉汲取魔力，让魔力流入圆中循环，形成稳定的世界门。』

    然后，这座学园的结界持续从龙脉中汲取魔力，才能一直发挥作用。

    「因为我们被召唤到这里，导致魔力消失……？」

    「龙脉从洛克西里亚流往里兹瓦帝亚……原本，人们就必须要灌注靠着星辰排列所产生的莫大魔力，才能够开启世界门；而为了要创造出同样的东西，自然也就需要与之相当的庞大魔力。换句话说……」

    也就是说，当初原先应该流入里兹瓦帝亚的龙脉魔力，在那一天耗损枯竭，无法维持结界。

    「……」

    「然后，乌姆布拉刻入卢恩文字后，隔了两个月的时间才出手破坏这个城镇的结界。他为什么没有选择在当下就进行破坏，而是等了两个月才采取行动？还有，为什么他会晓得洛克西里亚进行勇者召唤的时间？这次的事件，让我们不得不思考各种背后的原因。」

    艾莉西亚不顾哑口无言的我，兀自做出了上述的结论。

    「洛克西里亚有人和魔族里应外合？」

    这件事让人不禁联想到这一点。因为，洛克西里亚开启世界门的当下，乌姆布拉也在里兹瓦帝亚结界的基础点上刻入了卢恩文字。

    「我也不晓得……只是，我们实在很难把这一切都归为偶然。」

    对喔，我离开城堡后，听说帅气勇……不是，海翔曾和安格妮艾莅交战。是不是因为安格妮艾老早就知道我们会被召唤到这个世界，所以才出手袭击……？

    「这次的事件……乌姆布拉是冲着我来的吗？」

    当时乌姆布拉占据艾莉西亚的身体，阻止我的行动。

    如果他是打算对我怎么样，才选在那个当下破坏结界的话……不对，感觉论证有点不足。

    「应该不是……虽然只是猜测，不过我认为，乌姆布拉应该没料想到勇会出现在这里。」

    「呃？」

    「在我看来，乌姆布拉那时候把对付你这件事当成了次要的任务。不然的话，他当时应该就不会利用我来阻挠你的行动了。」

    ……说得也是。假如当时他掌握了一切的主导权，那肯定会选择直接带走艾莉西亚。

    这样一来，我一定会紧追着他，只身闯入那帮家伙的阵地里。

    然而，他那时候却没对我采取任何行动。

    ……但如果是这样的话，又会产生新的疑点。

    乌姆布拉那家伙，真正的目的到底是什么？

    「G，勇……我可以问你一个问题吗？」

    「嗯啊？……哦，好啊，什么事？」

    我沉浸在自己的思绪中，忽然听到艾莉西亚用出乎意料的正经态度问我问题。

    「你现在还是不愿意以勇者的身分挺身而战吗？」

    这是我一直堆在脑中角落……潜意识中避免思考的问题。

    「你现在还是只能为了自己战斗吗？……你还是讨厌其他人吗？」

    我只愿意为了以自己为中心组成的小世界出战。

    如果有一位重要的人物与一百个不认识的人同时出现在我眼前，那我一定会切割掉那一百人。

    而三年前，我开始厌恶包含自己的所有人类。

    我痛恨那种只愿意为了自己而采取行动，只愿意为了自己的欲望而出手的人。

    「你现在仍然喜欢这样的世界吗？」

    「喜欢啊。因为我发现，大家只不过是拚命过着生活而已。」

    ……奥薇雅・里赛立欧恩的第一皇女。她把我召唤到这个世界，然后留下我与希薇雅两姊妹，香消玉殒。

    是她，让我明白了人类为何物。

    「……是吗？那就太好了。」

    与两位姊姊十分相像的少女，和姊姊们相似的眼眸中闪烁着光芒，凝视着我。

    宛如宝石般的碧色眼眸映照出我的身影。我用悠远的眼神望着她的双眼。

    「嗯……怎么了，艾莉西亚？」

    突然，她抱上我的身体。她并没有用那种会让人脚软跌例的力道飞扑上来，而是轻轻地靠上身子，温柔地拥抱住我。

    「你一点都没变。勇，你依然喜欢着奥薇雅皇姊。我啊，最喜欢爱着奥薇雅皇姊的你了……所以，我觉得好高兴，忍不住就……！」

    「……原来是这样。艾莉西亚，我也很喜欢你唷？不过顺序排在奥薇雅后面就是了。」

    「嗯呵呵！要是希薇雅皇姊听到这些话，一定会气坏的。」

    「呜嘎，千万别告诉希薇雅喔！？」

    艾莉西亚对我露出了符合十二岁这个年龄的笑容。

    ◇

    「你打算瞒着我直接离开吗？对只身漂泊的人来说，连恩布尔克这个世界可是会显得太过宽阔唷？」

    「你这家伙在说些什么啊？」

    我正准备从里兹瓦帝亚的北方出口出发，前往贝・依欧，结果就看到修女一脸得意洋洋地站在街道正中央，双手交叉在胸前，并且吐出宛如正统派女主角的台词。

    「呃？你、你那算什么反应啦？这时候不是应该默默地露出微笑，拉着女主角的手臂一起骑上马背……现在没有马，所以应该是克尔格尔的背上，这样才像是正常人该有的举动吧？」

    「你又不是女主角？」

    「你、你怎么说这种话！」

    啊～这家伙果然还是麻烦死啦……唉，修女服下延伸出的美腿与美乳依旧性感，所以就算了吧。

    「那……你为什么会在这里？」

    「不对不对，社先生才是，怎么一句话也没说就打算踏上旅程呢？就算你说自己是旅程一个接一个的浮萍，至少也该好好地向人家道别吧！」

    穿着黑色修女服的伯娜黛特鼓着脸颊质问我，似乎真的有点生气的样子。

    一旁为了送行而跟来的绘里和玛娜等人听到修女的话语后，也赞同地点点头。

    「伯娜黛特，对不起啦……」

    「讨厌～真拿你没办法呢～！谁教我和社先生交情那么好，真的是没办法，我就原谅你吧！呃、哎唷！？你、你又出手拍人家了！？」

    「啊，抱歉，一不小心就。」

    一瞬间，我忍不住出手打向得意忘形的伯娜黛特，手掌「啪哒！」一声地落在她的美胸上。

    不行不行，都怪我没办法完全抑制自己的感情。呼，我还太嫩了。

    「呜、呜呜～！您、您竟然对少女的胸部……算、算了，之后再找您算帐。有件事必须要先告诉社先生，所以我们先来处理这件事吧！」

    泪眼汪汪地揉着自己胸部的伯娜黛特站挺身子，并且轻声咳了几下，清了清喉咙。

    「我，也就是执行者伯娜黛特，决定担任护卫社先生的职务，以防其他执行者袭击社先生。所以说，今后也请您多多指教！」

    伯娜黛特把手伸进开衩裙中，拿出卷好的羊皮纸，做出此等宣言。

    「呃？这是怎么回事？这样我很头痛耶。」

    「拜、拜托您不要真的那么嫌恶嘛！」

    啊，我只是假装自己有点困扰而已，结果似乎对修女造成了超出预期的伤害。

    「摸摸怦！」

    「您、您突然在胡说些什么呀！」

    「摸摸怦摸摸怦！」

    「这是某种仪式吗！？」

    为了阻止几乎哭出来的伯娜黛特，我使出了主角被授予的密技「摸摸对方的头，让对方迷上自己，脸颊也『怦』地突然变得红通通的」，简称「摸摸怦」。

    过去我没有尝试过的经验，所以也不晓得是否会成功，不过我也只剩下这招，因此把一切都赌在这个技能上，结果――

    「呜嘎！人家特地梳好的发型全都白费了啦！」

    伯娜黛特用比出「万岁」的姿势拍开我摸头的手，并且发出宛如怪兽的嘶吼。

    嗯，我本来就没预期这招会成功。毕竟只有帅哥才有资格用这招吧。

    「社先生，您太过分了，您到底把少女的头发当成什么了！」

    虽然伯娜黛特的眼角不再挂着泪水，不过她正气呼呼地整理着自己的发型。

    「那，你的意思是你要跟着我罗？……你不是在找寻勇者吗？」

    最后一句话我问得相当小声。毕竟伯娜黛特是被派来杀害我这位勇者的杀手，就算蒙混得了一时，也无法蒙混一辈子啊。

    姑且不论伯娜黛特的人品如何……要我和想杀我的人一起旅行，可不是在开玩笑的耶。

    「就是啊……我把社先生的种种向上层报告后，上层就说，如果继续让我维持执行者的身分，有可能会造成您的困扰，因此他们决定暂时解除我原本的任务，要我改当您的护卫。哎呀，这也是没办法的事嘛。谁救您年龄和勇者相仿，长相上的特征、名字都和勇者一样，这样子您很有可能会成为执行者的目标。」

    们娜黛特配合着我，压低音量说了这番话。

    哎唷喂呀，拜托你们赶紧发现事实好不好！……这、这个教团真的没问题吗？

    在我为神圣乌尔极欧拉教团担心的同时，伯娜黛特已经把羊皮纸收到开衩裙下，并且用充满期待的眼神望着我。

    ……伯娜黛特正凝视着你，似乎很想要成为你的伙伴。你打算怎么做呢？

    确定←哔

    取消

    确定

    取消←哔

    确定

    取消←

    确定←哔

    取消

    伯娜黛特成为你的伙伴了。

    「哦哦，总觉得好像有一种被纳入队伍中的感觉耶。」

    「我看……你就去牧场里放牧吧？」

    「就算加上克尔格尔，一般的四人队伍也还剩下一个空位呀！？」

    唉，说真的，我也觉得一个男生孤零零地旅行有点寂寞。伯娜黛特的言行举止虽然有点烦，但我并不讨厌她。

    不如说，我甚至觉得还满好玩的。

    拒绝的话搞不好也只会殷人疑窦……再说，我也没什么拒绝的理由。

    「伯娜黛特，再次正式地跟你说声『请多指教』。」

    「呵呵呵！好的，我才要请您多多指教呢！」

    这家伙好像很亢奋的样子。刚刚有发生什么好事吗？

    哎呀，随便啦。

    「那，我要出发罗。」

    「嗯，勇，你要小心喔。」

    我轻轻挥手道别，艾莉西亚便点点头如此回覆我。

    「社先生……再见了。」

    「嗯！」

    哎呀，绘里真的是个只有一号表情的女孩耶。

    就连道别时刻来临，她那双好像快睡着的眯眯眼依旧毫无变化……不对，眼眶边缘好像含着些许泪水。

    「……真的很谢谢你的照顾。」

    玛娜往前踏出一步，深深地低下头，用哽咽的声音叫喊。

    「我、我！我一定会成为像社、社先生一样厉害的魔术师……我一定会成为魔法剑士的！」

    「像我一样？」

    「是的！」

    听到玛娜支支吾吾的发言后，我忍不住回问她，结果就看到她用力地对我点点头。

    ……该怎么说呢，我是觉得挺高兴的啦，但这样真的很害羞耶！不管遇上几次这种事，我都不觉得不舒服啦。不过――

    「不行不行，你千万不可以模仿我的战斗方式。如果真的要找一个人当学习范本，那你还是努力成为像百合萝……亨莉艾塔一样的魔术师吧。玛娜，她的战斗方式应该和你比较接近才对。再怎么样，都别变得像我一样。」

    「可、可是！我……！」

    「啊～不对不对，你大概是看到我和亨莉艾塔战斗时的状况，所以有点崇拜我吧？不过啊，那时候我只用了『魔装剑』这种魔法而已，其他全都是蛮干。」

    「呃？」

    玛娜和绘里的表情僵住了。感觉就像是忽然完全止住不动那样。

    「？你们在说什么呀？」

    「解释起来会很复杂，所以就别提了吧。」

    现在回想起来，幸好当时伯娜黛特不在场。她看到那样的战斗方式，一定会认为我就是勇者……我刚刚居然还以为自己总有办法能够应付她，我的想法是不是错了？

    「真、真的吗？可、可是，那种战斗方式，不使用高阶魔法的话……」

    「真的是真的啦。因为我又没半点魔力。」

    我骑上背满行李的奇鲁巴身上，它「呱嘎～」叫了一声，开始往前踏出步伐。

    「呃？……咦咦咦咦――！？」

    奇鲁巴把玛娜的惊叫声甩在后头，一步又一步地走着。

    「再见啦～」

    我坐在奇鲁巴的背上，挥了挥手，艾莉西亚不顾愣住的玛娜，也对我挥挥手。

    再会了，我的恩师！……开玩笑的啦。

    「社先生，也让我一起骑在它的背上呀！」

    「罗嗦，你这个大白痴。」

    「您、您竟然对少女说这种话！」

    「你可以坐在我后面啊？不过，你要把手环抱在我的腰上，紧紧地靠着我喔！」

    「您说什么歪理！大家快来看，这里有个邪魔歪道人士！」

    「混蛋，大家都称睁我为绅士耶？」

    就这样，我和伯娜黛特吵吵闹闹地离开了里兹瓦帝亚。

    ◇

    「……」

    「你们很惊讶？」

    满头褐色发的少女玛娜露出一脸讶异的表情，银发少女艾莉西亚于是开口问道。

    听到艾莉西亚的问句后，玛娜只是呆呆地点了一下头。

    她不仅感到目瞪口呆……此外，还觉得有点失望。

    她应该不是对勇感到失望，而是对自己的能力感到沮丧――她明白自己不可能变得和勇一样。

    「……我想，勇刚刚想说的应该是『不要模仿别人，而是要成为独一无二的自己』吧。」

    看着失落沮丧的玛娜，艾莉西亚说出了这句彷佛老生常谈的话语。

    「不、不要模仿别人……」

    「你可以把别人当成典范，但是，如果你始终只懂得模仿他人，那最后就会埋没掉自己的优势。这就是他想告诉你的话。」

    艾莉西亚一边望着渐渐远去的男女与珍禽（克尔格尔），一边用极为温柔的语调说出这番话。

    「……这些话、是、是谁说的？」

    玛娜也不晓得自己为什么会冒出这种想法，她只觉得忍不住想问这个问题。

    过了一会儿，艾莉西亚正准备开口。

    「艾莉西亚殿下――！」

    披着里兹瓦帝亚法袍的中年教师满头大汗冲了过来。

    「原、原来你……呼～呼～！你在这里啊！」

    「康威尔教授？发生什么事了吗？」

    艾莉西亚才刚问完，就看到顶着略为显眼的啤酒肚的男人擦拭着汗水，大声喊叫说：

    「不好了！不好啦！被破坏的腐龙……不，部分的古龙核中，出现了一名少女！」

    ◇

    天城海翔觉得非常混乱。

    他动身去迎接「时空魔女」，然后被带到古龙的残骸处。就在他顺手帮忙清理周围瓦砾时――

    古龙的尸骨目前仍残留在城镇中，琥珀色的核散落在周围。海翔在里头发现了一个又圆、又庞大的诡异残存物，觉得非常奇妙，于是走上前去察看，而就在北时……

    以吾魂祈愿。

    脑中漾起这道声响，下个瞬间，古龙的核缓缓化为一团黏稠物体。

    如矿石般坚硬的核突然溶成液体，让海翔非常惊讶，但眼前的状况所带来的震惊更超过这件事。

    「女……孩子？」

    溶化的核中，出现了一位灰发少女。

    「！」

    也不晓得女孩是失去意识，抑或是早已死去，周围封住她的核完全溶开的同时，没力气站直身子的少女迅速倒躺到地面上。

    海翔赶紧伸出手撑住少女，才发现她正发出微弱的呼吸声。

    少女还活着的事实，让海翔松了一口气。接着，她缓缓睁开双眼。

    「你是……谁？」

    那双似乎能将人的魂魄吸入的美丽碧蓝双眼，正凝望着海翔。

第二卷 番外篇 玛娜修行篇

    里兹瓦帝亚学园。

    在异世界连恩布尔克里，里兹瓦帝亚学园是魔法教育机构的最高顶点，同时也是一个魔法研究机构。以学园为中心，往四周蔓延建设出街道城镇。人们称呼这里为学园都市。

    许许多多的人聚集在里兹瓦帝亚学园的训练场中。

    训练场的中心，有四名少女正在进行魔法战，彼此持杖相向。

    学园的学生、教师们坐在观众席上，聚精会神地观战着。

    「唔……真不愧是艾莉西亚同学！」

    将金发梳成螺旋卷状的少女双手各拿着剑与杖，与拥有一头美丽银发的少女针锋相对。

    「好戏现在才刚要开始唷？」

    被唤为艾莉西亚的银发少女用无数的冰枪击走如雨点般飞落而来的雷霆，手上不忘一边操弄法杖，忍不住露出笑意。

    「水啊，翻卷吧……」

    艾莉西亚举杖命令后，空中出现魔法阵，从中降下大量的水。水落到地面后，接着对出现在地面上的魔法阵起了反应，以艾莉西亚为中心掀起漩涡。

    漩涡毫不留情地卷向金发少女以及其他两名少女身上。

    「好啦，就看看你们要怎么对付水的高阶魔法Maelstrom吧？」

    漩涡的中心处，艾莉西亚站在把柄朝上飘浮的扫帚上，满怀期待地低语，看起来好像很乐在其中。

    碰！

    突然间，一部分的漩涡发生爆炸，水花往上喷溅。

    「穿破它！」

    然而，突如其来的事件并没有让艾莉西亚感到震惊，她迅速朝着水花爆炸处放出风形成的弹丸。

    「……艾莉西亚小姐刚刚小声地说了句『打歪了？』喔。」

    「打歪了？你说什么！？」

    艾莉西亚觉得放出的魔法并没有传来该有的反髋，下个瞬间，背后传来的声音让她忍不住跟着发出低语。她猛地转头过去，就看到黑发少女正运用精灵发出强烈攻击。

    艾莉西亚迅速拉升扫帚的高度，想要闪避对手，但却仍来不及躲过精灵高举双手所劈下的攻击。

    「已经、太……太迟了，你逃不了的。」

    「嗯呵呵，似乎不是这样喔？」

    面对频频出拳的精灵，艾莉西亚把法杖当成指挥棒似地挥了挥。

    接着，少女们的四周出现锁链，锁链缠上精蔓的双臂，封锁住攻击。锁链接着把精灵拖入漩涡中，黑发少女也被艾莉西亚施放的疾风子弹吹入漩涡中，消失身影。

    艾莉西亚总算处理完突发状况，她不禁「呼」地叹了一口气。

    而这不小心松懈的瞬间，成了她的致命伤。

    「风之炮弹，聚集后一口气施放出去吧！『Air　shoot』！！」

    漩涡中，一名少女飞了出来。她用紧抱般的姿势乘坐在捕帚上，并以法杖指向艾莉西亚。

    ◇

    「呜呜，连内衣裤都湿答答了啦……」

    「刚刚就只差那么一步了。」

    「真不愧是艾莉西亚同学！只需要一个动作，就能随心所欲地操使上位魔法与高阶魔法。艾莉西亚同学一定能成为下一任的齐天魔导师！」

    里兹瓦帝亚学园女生宿舍。三位少女在更衣室脱下连内衣裤都湿透的所有衣物，并且回顾着刚才所进行的魔法战。

    「不过，这次的战斗中，玛娜小姐的表现也很亮眼呢！」

    亨莉艾塔把脱下的洋装与法袍放入篮子里，身上裹着白色浴巾，然后看向玛娜――她正在和黏在身上，难以脱下的衣服苦战着。

    「呜耶？」

    亨莉艾塔突如其来的话语，让衬衫脱到一半的玛娜忍不住回过头去。

    「你的『Air　Shoot』造成的追击，让我们有机会重新调整战斗状态，之后靠着扫帚的高超机动力与施放迅速的魔法，也漂亮地牵制住艾莉西亚同学的行动。」

    「玛娜，我早就知道，只要你愿意，一定做得到。」

    「谢、谢谢……哇啊！」

    听到赞美，玛娜不禁红了双颊，衣服才脱到一半就滑了一跤，摔倒在地。

    「不过，本质还是没变。」

    绘里冲上前来，一边扶起玛娜，一边帮助她脱下衣服。

    「绘里，谢、谢谢你。」

    玛娜也总算脱光了衣物，把湿掉的服装丢入洗衣篮里，裹上浴巾。

    「……大饱眼福。」

    「可恶，你真的和我们同年吗？」

    绘里和亨莉艾塔偷瞥了玛娜藏在浴巾下的身躯，对那巨大的东西做出反应。

    至于到底是哪里大？在此就卖个关子别说吧。

    现在切回正题。艾莉西亚、亨莉艾塔、玛娜以及绘里四位女孩为什么要进行魔法战呢？

    要探究事发的原因，必须倒转一下时光――

    ◇

    社勇从里兹瓦帝亚踏上旅程，魔法阵也终于整备成形，城镇的复兴工作已告一段落，学园的课程再次回到正轨。

    对于原本就拥有深厚魔法知识的艾莉西亚而言，日子又回到了从前，每天只需要有一搭没一搭听着压根儿不用复习的课程。

    这时候，玛娜忽然找上了艾蓟西亚，说有事想与她讨论。

    「……你想要变强？」

    「是、是的！」

    「玛娜，你又咬道舌头了。」

    玛娜・雷利耶，以及绘里・特勒史脱利亚。

    下课时间，两人跑来找艾莉西亚搭话。艾莉西亚只好阖上原本用单手拿着的书本，开口问道。听到艾莉西亚的问句，玛娜支支吾吾地点头回答。

    「也就是说，你想要让自己的魔法能力更精进？遗是说……你想要学习战斗的技巧？」

    艾莉西亚把阖起的书本放到桌上，转身看向玛娜。

    「！我想、想要学习战、战斗技巧。」

    艾莉西亚并没有瞪视玛娜，她只是用观察般的眼神注视着她而已。然而，玛娜似乎被艾莉西亚的眼神给震慑住，不禁站直了身子。

    「……说真的，雷利耶小姐，我一直觉得你身上散发出一股研究者特有的气质。比起出手战斗的魔术师，我认为你更适合深入探索魔道唷？」

    艾莉西亚稍微思考了一下后：心想着：「玛娜或许会露出悲伤的表情吧？」带着愧疚的心情对玛娜如此表示。

    实际问出口后，玛娜果然一脸悲伤，低下了头……然而，下一秒，她又再度抬起脸庞。

    「艾莉西亚殿下，如果这会对你造成困扰，那我愿意放弃……不过，如、如果你愿意的话……可以请你教我战斗技巧吗？」

    玛娜迎向艾莉西亚的眼神，毅然决然地答覆。

    「……」

    面对玛娜认真的话语，艾莉西亚无法乖乖地点头答应。

    「你想变强……是受到勇的影响吗？」

    「！」

    （……果然是勇造成的啊。）

    艾莉西亚打趣地看着红了双脸的玛娜，小小地叹了一口气。

    「那、那个……你、你们俩彼此相爱，我、我绝不会介入……」

    「啊――……嗯，雷利耶小姐，你放心，我压根儿不在意这种事。」

    慌张的玛娜一脸红得跟苹果似的。艾莉西亚对她露出苦笑，再次对勇的花言巧语功力深深叹息。

    「我可以问问你确切的原因吗？」

    如呆玛娜想变强的原因是为了追赶上勇，那艾莉西亚大概不会接受吧。

    勇好像很想逃避现实，但他最终一定会被卷入争端、战火之中。

    然而，若只想凭着一颗恋爱的心栖身在勇的身旁，那只会成了绊住勇行动的枷锁。

    艾莉西亚问完后，有那么一瞬间，玛娜看了绘里・特勒史脱利亚一眼。

    「无声。」

    艾莉西亚取出法杖，施放了无声魔法。

    「你不想让别人听到原因？」

    「因、因为这件事很、很重要，所以……」

    在听不见周遭声响的世界里，两人对彼此道出话语。

    站在玛娜身旁的绘里平常就不太爱说话，而此刻的她更胜平日，紧闭着双唇。

    玛娜向前踏出一步，表示自己的决心。

    「我想，社先生今后应该也会继续不停地战斗。不论他是否期望，我都想要变强。」

    玛娜嘴里道出了艾莉西亚几秒钟前才在想的事，让她感到相当吃惊。

    勇曾在她俩面前战斗过两次――与亨莉艾塔的决斗，以及在「迷路森林」里打倒山猪外尔德波儿。区区的两次战斗，而且还是如此微不足道的战斗，怎么可能会让玛娜联想到勇那已经注定好的未来呢？

    艾莉西亚数度亲眼看过勇战斗的模样。不，不仅如此，艾莉西亚还和勇一同旅行过，直接见识了他的本性。

    正因为如此，艾莉西亚才明白勇注定得不停地战斗。

    「黑暗执行者……就是社先生，对不对？」

    这句话并没有让艾莉西亚太震惊。

    毕竟那套服装上只施放了少许认识阻碍魔法，仅能达到让观者认不出穿者是谁的程度。

    只要能稍微感觉到衣服底下的人是谁，阻碍认识的魔法也就会瞬间瓦解。只要心中略为怀疑：「这个人难道是勇？」那魔法也就失效了。

    「……我果然没猜错？」

    面对毫不惊讶的艾莉西亚，玛娜再次开口确认。

    「我不否认。」

    听到艾莉西亚的回覆，玛娜认为这个答案等同于肯定，于是叹了一口气。因为原本她还希望是自己搞错了。

    「还有，他……应该就是勇者大人吧？」

    「！？」

    这次的语句让艾莉西亚吓了一跳。

    「……我可以问你为什么会这么认为吗？」

    「勇者列传。我把全书的十二个章节都读完了……『不要模仿别人，而是要成为独一芜二的自己』……这是圣女奥薇雅殿下说过的话吧？」

    艾莉西亚不禁悔恨地心想：「糟了。」玛娜之所以会发现这件事，部是因为勇要踏上旅程时，自己对她说了这些话。

    「作品中，这句话出现了很多次，所以我不知不觉就记住了……然后，这句话，就是对感到挫折、勉强自己、努力持续当个勇者的勇者大人所讲的……社先生就是勇者对不对？所以在克拉多荒野才会出现勇者的身影。勇者大人、黑暗执刑者，还有……社先生，这三个身分彼此相等且关联。」

    「……」

    玛娜深信不疑，她相信勇就是勇者。因此，她才会认为勇今后也会继续不停地战斗。

    「我想要成为社先生的助力。所以，希望自己也能拥有能够迎战的力量。」

    高度数的眼镜后方，玛娜的双眸正闪烁着坚定的光辉。

    「……唉，我明白了。」

    「真的吗！？」

    「但是……」

    叹息的同时，艾莉西亚站了起来，一边对玛娜的问句点点头，一边弹响手指。

    「克里斯多莉亚小姐。」

    周围忽然出现了嘈杂的声响，原来是无声魔法消失了。

    「咦、咦！？艾莉西亚小姐，怎么了吗！」

    听到艾莉西亚呼唤，浑身紧绷的亨莉艾塔从座位上飞跳起身。

    「放学后你要不要参加模拟战？……和她们两个一起。」

    ◇

    就这样，艾莉西亚督导的魔术战课程开始了。

    一开始，由玛娜、绘里二对一与亨莉艾塔交手，最近演变成三人协力与艾莉西亚战斗的局面。

    不过，结果非常惨烈。不论是与亨莉艾塔二对一，或者是与艾莉西亚三对一，玛娜与绘里都从未赢过。

    玛娜压根儿不觉得自己的技术有进步。

    洽噗。

    「呼……」

    「真舒服，真是幸福到了极点……」

    「哈唔……」

    三人泡入女生宿舍的共用大浴池里，同时赞叹出声。泡澡的舒适感受，让三人的表情也跟着放松不少。

    「……发明浴池的人简直是天才耶。」

    「我、我也这么认为。连身体深处都变得好温暖，热～呼呼的。」

    「据说浴池起源于安洁莉卡，似乎是为了让上千年前降临的圣女能够净身而发明的。虽然说传说大多是假的，不过我相信浴池的典故谣传。圣女太棒了。」

    「绘里，是不是泡澡让你太放松，所以你才会燮得比平常更爱讲话啊？」

    这时候，三人停下了交谈，发出大大的叹息声。

    「都打不倒艾莉西亚小姐……」

    绘里说了这句话，其他两人也点点头。

    「虽然我早就料想到了啦……」

    「但比起一开始，我们现在也能撑得更久了。我们确实变强了，而且也有默契多了……不过，好像还有好一段路要走呢。」

    艾莉西亚是魔法奇才，拥有神童之名，甚至能够修复世界最高位魔术师所施放的学园结界。

    虽然早就知道她有多厉害，但亲身体验后，还是不禁令人深深地感觉到――

    自己和她的距离实在太遥远了。

    艾莉西亚开始进行特训前，曾对三位女孩……特别是玛娜，说了某些话。

    「如果赢不了艾莉西亚小姐……那只会变成『绊脚石』。」

    「如果丝毫无法牵制她的行动，那她绝不放我们离开……困难度实在太高了。」

    不仅如此，艾莉西亚规定亨莉艾塔不能使用唯一有胜算的剑术，必须符合字面所述，只用魔法进行战斗。而且，以玛娜的扫帚所做出来的新扫帚还要归艾莉西亚所使用。

    站在艾莉西亚的立场而言，如果连这点实力都没有的话，那根本就无法成为爵位级魔族――特别是公爵级魔族的对手；但对三人来说，这样的要求实在太强人所难。

    「如果只顾着为力量的差距感到悲观，那永远都无法往前进步喔？」

    「「「！？」」」

    打破三人宛如要放弃投降的惨淡气氛的正是艾莉西亚本人。

    「啊，艾莉西亚小姐！？」

    美丽的长发盘在后头，白暂的肌肤上裹着浴巾，捞起些许浴池中的热水泼到自己身上，接着坐到浴池边，将双脚伸入池中。

    「给你们一个建议……你们应该先想想自己能做些什么，确认自己能得胜的优势在哪里。」

    「自己能做些什么……」

    「没错。举个例子吧，不用说，大家都知道亨莉艾塔小姐的剑术非常优秀。说真的，如果以剑术配合魔法，那我说不定会输。绘里小姐能使用精灵，如果能加强与精灵联手的同时攻击，就能一次对付更多敌人。玛娜小姐，你能使用扫帚进行高速战斗，并且拥有高度的观察能力。你们具有这些让我畏惧的才能。你们看，光是简单举几个例子，你们就有那么多能够赢过我的条件。」

    艾莉西亚竖起手指说道，露出令人着迷的笑容。

    「今天的战斗中，总算结束了第一道关卡。接下来，我们就以打倒我为目标，继续进行特训罗？」

    三人互相点点头，用响亮的声音回答艾莉西亚。

    「对了，艾莉西亚小姐，以胸部的大小来说……你是我们之中的最后一名。」

    「你给我出来，我们单挑！」

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人X

    录入：好人Z

    学园都市里兹瓦帝亚。

    这里是连恩布尔克这个世界里面的最高学府，少年少女为了成为优秀的魔术师在此日夜钻研。前几天，这个城市里发生了一起重大事件。

    守护学园的结界遭到破坏，导致魔物成功入侵，整起事件瞬间传遍了整个世界。

    包括城市遭受严重损害，学园的结界重新恢复。

    ……以及勇者拯救了里兹瓦帝亚一事。

    ◇

    「真是大篇幅报导啊。」

    把黑发在背后扎成一束的少女D夜，看著摊开在桌上的报纸，不禁苦笑嘟囔著说。

    照相这种技术还不存在这个世界，报纸上面只有文字描述。然而发生在里兹瓦帝亚的事件连页占据了报纸好几个版面，让人读来有种错觉，以为是此时正在发生的事情。

    报导中，随处可见「勇者」这个字眼。

    「呵呵，真高兴，我们获得认同了呢！」

    把手杖揣在怀里的黑发少女……应该说是看起来有如女孩子般的少年晶喜孜孜地笑著。

    「……」

    不快地盯著报纸的红发少女茜不发一语，走到附近的椅子，「咚」地坐了下来。

    「那是海翔立下的功劳……我们连要挡住对方都办不到。」

    这正是让她闷闷不乐的最大原因。

    前几天的那起事件中，出现了一头甚至需要抬头仰望的巨龙。

    在这异世界里，她算是拥有相当高的战斗力，但就连他们也是不堪一击，被龙挥下的拳引起的冲击波轰飞了出去，不幸惨败。

    「……我们根本帮不上海翔的忙。」

    她郁郁寡欢，叹了口气，这时一只手轻轻放到了她的头顶。

    「我还以为你在为了什么事情烦恼，原来是这件事啊，茜。」

    「海、海、海翔！？」

    茜抬头看见那只手的主人，双颊立刻染上绯红。

    「你说帮不上我的忙？没有那回事。因为有你们在，我才能全心投入战斗。」

    黑发少年天城海翔苦笑著，把目光移向桌上的报纸。

    「……这下麻烦了。继续待在里兹瓦帝亚恐怕会很难自由行动，我们得尽快移动到下一个地方。」

    海翔稍微浏览了一下报纸内容，微微叹了口气。

    没错，受到大篇幅报导的勇者正是他们一行人。

    「下一个地方？……已经决定了吗？」

    听见D夜的问题，海翔点头。

    「『时空魔女』表示，魔王军暂时不会行动，公主则是要求我们前往『加莱列叶』。」

    「加莱列叶？」

    「对，听说那是个浮在海面上的城市。他们邀请我们担任在那里举行的武术祭典嘉宾。」

    「好像很有趣呢。」

    听见举行的是武术祭典，D夜笑著说道，似乎很感兴趣。

    「我们这一趟可不是去参赛的哦？……而且我们必须一路护卫『时空魔女』，抵达加莱列叶。」

    听见要护卫时空魔女，茜立即面露难色。

    「『时空魔女』……她那种看穿一切的态度总让人觉得不太舒服。」

    D夜和晶也点头同意茜的话。

    虽然不至于到讨厌的程度，但确实是让人觉得不好受。

    那个号称「时空魔女」的女人比他们的样貌还要稚气，却在第一次见面时就露出打量的态度，与他们接触。

    那不是小女孩该有的态度，那种态度绝不寻常。

    就是这一点让他们觉得不舒服。

    「不过，我们确实拜她所赐赶上了。」

    「时空魔女」预知未来，他们听从她的预言，赶上了之前提到的那起事件。

    他们因此得知她的能力，认为既然这么做是为了救人，她值得相当程度的信任。

    「至于出发的日子，『时空魔女』提议最好是明天。在那之前，大家各自做好出发的准备。」

    海翔吩咐之后，D夜、晶和茜等三人不约而同点头。

    （勇者……啊。）

    天城海翔没有向三位伙伴兼挚友表明，其实他对新闻报导的内容深感疑惑。

    当时包括他在内，一同迎战巨大骸龙的共有六人――包括他的伙伴，同时也是他在地球时就是挚友的茜、晶和D夜；另外还有一位使枪的修女，以及一名黑衣男子「黑暗执刑者」。

    不过，实际上报导内容里提到的只有勇者一行人……也就是他们这些人。

    他感觉这件事背后另有蹊跷，但至于是谁在背后操弄，这样又会产生什么问题，他也回答不出来。

    （「黑暗执刑者」……听说他和希薇雅她们交情匪浅……）

    该不会……想到这里，海翔决定停止思考。

    （他没有加害我们……而且也不是坏人，只要知道这一点就够了。）

    苦笑之后，海翔为了替前往加莱列叶进行准备，往学园为他准备的房间走去。

    （对了……我记得加莱列叶也在勇前进的方向上，也许我们会在那里碰面。）

    说不定大家很快就能重逢，海翔不禁苦笑。卞一话昔日的相遇

第三卷 一话 昔日的相遇

    「呼、呼……！」

    一位少女拔步狂奔，那是个只有十四、五岁的少女。

    她气喘吁吁，虽然难受还是不停奔跑，那副模样简直像在逃离什么东西。

    四周是一片火海，火焰在迷宫般的道路蔓延开来。

    然而，少女试图逃离的是比四周的火海更恐怖的存在。

    她泪流满面，那不是因为痛楚而流出的眼泪，也更非因为喜悦而流出的欢愉泪水。

    「父、父王……」

    脑里浮现的是父亲遭四只手臂的魔族虐杀的惨状。

    「父王……！」

    失去温柔又伟大的父亲，她的眼里落下了哀伤的眼泪。

    「呵呵呵呵，公主你逃也没用。不管你再怎么逃，也逃不出我的手掌心。」

    平静的口气听来甚至有些温柔，声音的主人却是长著四只手臂，在少女面前杀了她父亲的男人……不对，是魔族。

    「……！」

    声音从背后逼近，少女焦急不已。她逃出火海，打开了某一扇门，接著为了躲藏把门关了起来。

    这么做不可能逃得出魔族的追杀，可是心灵处于极限状态的少女根本没有心力细想。

    冲进去的那间房里有些阴暗，火舌似乎还没肆虐到这个地方。

    虽然阴暗，毕竟不是一片漆黑，还是依稀可以见到房里的模样。

    砰！！

    「呀啊！！」

    背后的门斜炸，冲击把少女轰飞了出去。

    「呃！」

    少女撞上房里中央的某个东西，痛得发出了惨叫声。

    在轰开的门后面，魔族背对著火炎站在那里。

    「公主，请容我再自我介绍一次。我的名字是『迪拉密斯』，由主人那里得到『拳风』这个封号，属于伯爵级的魔族。」

    魔族报上自己的名号，展现出绅士风范，眼神里却感觉不出一丝敬意。

    他会有这样的反应也是理所当然。如同人类认为魔族是不共戴天的天敌，必须予以驱逐；魔族也同样认为人类是低等生物，是欲除之而后快的存在。

    虽然在口头上尊称对方为公主，但在迪拉密斯心中，这名少女和小虫子无异。

    「非常遗憾，我必须把你带走。请不要做出无谓的抵抗，老实和我一起去见主……」

    「那么你为什么要杀了父王！你大可以直接把我掳走吧！？」

    少女大喊，打断了迪拉密斯这位魔族的话。

    迪拉密斯一听，神情丕变，涌起了怒气。

    「区区人颊……！竟敢打断我的话！！」

    原先平稳的语气变成咆哮，迪拉密斯的四只手臂握紧了拳头。

    「我忍不下去了。很好，只要打断你的四肢，看你还能怎么耍嘴皮子！？」

    木桩般的四只手臂往少女挥了过去。

    （拜托……拜托谁来救救我……！）

    少女发出近似祈祷，怀抱希望的祈求，她倚在背后的剑随即与之呼应。

    「怎、怎么一回事！！」

    「……咦？」

    光芒超越火焰的亮光，宛如太阳的光辉温柔笼罩著少女。她顿时放下心来，犹如身处在母亲手臂的怀抱，接著她转头望向光芒。

    「哇哈哈哈哈哈！我正是操纵漆黑的灼热，手握千刃之人！……我是『黑暗执刑者』，邪恶的灵魂啊，受我这把断罪的刀刃烧灼、镇压吧！」

    在那里，她看见一位少年身披黑色外套，挥起了手中的光剑。

第三卷 二话 前任勇者与雨声

    由里兹瓦帝亚往西北方前往港都贝・伊欧的路上，途中经过的是棱线平缓，迤逦连绵的广大山脉。

    路德奥山脉。

    从贝・伊欧出发的行旅商人常在这座山脉间穿梭，使地上踏出了一条有如经过铺设的平坦道路，搭著马车也不会剧烈摇晃，坐起来十分舒适。

    四周是森林环绕，比起迷路森林还要明亮许多的道路一路向前延伸。阳光自树林缝隙间洒落，照在商队沿著平缓山坡前进的货运马车上。

    阳光同时也照映著在那车群中，一辆载运著银色克尔格尔的大型马车屋顶上的黑发少年。

    「……真是……做了个讨厌的梦啊。」

    社勇，三年前拯救这个世界「连恩布尔克」免于遭受魔王肆虐的勇者正是他。

    ◇

    从里兹瓦帝亚出发后，很快地过了三天。

    我们在路上经过以生产葡萄酒为主，有大片葡萄园的村子「柯尔辛」。那里刚好有商队想聘请护卫，于是我和伯娜黛特接下这份工作，才能够像这样或坐或躺地在马车上进行这一次的旅途。

    「哎呀，我怎么觉得好像突然听了一段很长的解释？」

    「拜托你多少有点羞耻心吧。」

    我躺在马车上。一旁把修女服的裙o拉炼拉起，从宛如开著高衩，长度和一条紧身迷你捃差不多的裙子里露出玉腿，双腿挂在马车屋顶边缘摇来晃去的人正是伯娜黛特。

    可以用拉炼穿脱的裙子固然教人吃惊，但伯娜黛特修女毫不在意地露出双腿，其羞耻心的低落也让我惊讶不已。

    「呵呵呵，这可是额外的服务呢，社先生。」

    「少得意忘形了，笨蛋。」

    「您一直猛盯著我的腿瞧，没资格这么说吧。」

    被、被她拆穿了吗！？

    「再说，现在这个季节的阳光这么炽热，穿著修女服实在太闷热了。只要像这样把下面的裙子脱下来，就会很凉爽呢。」

    「噢，我以为裙子轻飘飘的很通风，本来就很凉爽了。」

    「一般的裙子或许是这样没错，不过修女服的质料厚，长度又长，风根本吹不进来。」

    「原来是这样啊。」

    「您在这段对话里面偷瞄了我四次呢，社先生。」

    被、被她拆穿了！！

    「这么说来，连恩布尔克也快进入夏天了。」

    难怪天气愈来愈热。说到这里，这里的世界有蝉吗？

    「提到夏天，第一个想到的就是加莱列叶的冰糖，听说冰冰凉凉的，很甜又很好吃，真想吃一次看看。」

    顺带一提，这家伙口中的「吃」，指的是消费大量的食物。

    「冰糖？……啊，是像冰棒那样的东西吗？」

    「您知道吗！？」

    受到我的喃喃自语吸引，伯娜黛特立即向我逼近。

    不、不妙，这个姿势太不妙了！

    我躺在马车屋顶，伯娜黛特则是朝我探出身体，丰满的胸部就垂在我眼前！

    隔著厚重的质料还看得出巨乳，令人不禁赞叹这地方真不愧是异世界。

    「人家在认真问话呢，居然猛盯著别人的胸部瞧！」

    「对、对不起。」

    叩！魔枪抵在额头上，我只好高举双手投降。

    「真是的，社先生简直是禽兽！」

    拜托别那么高兴地认定我是禽兽可以吗……

    「G，两位可以帮一下忙吗？」

    「嗯？」

    男人粗哑的嗓音传来，商队的马车队伍开始放慢行进速度。

    「发生什么事情了吗？」

    伯娜黛特弯著腰向对方确认……噢噢噢噢！

    裙、裙子上的高衩！弯下腰后，从高衩里面露出了……！！

    「天色愈来愈差了！说不定傍晚会下大雨，麻烦两位下来帮忙搭帐篷。」

    看、看得见！只要再一下，脖子再稍微转动一下，男人梦寐以求的理想世界就在眼前！！

    ……咦，不会吧……从这个角度居然看不见内裤……难、难不成是没穿……！

    「我当然有穿！！」

    「哎呀！！」

    我被伯娜黛特一脚踢了出去，摔下马车，沿著山路翻滚个不停。

    ◇

    天气正如同商队大叔的猜测，在我们搭好连接著马车的帐篷时，天色又变得更加阴暗。当我们开始准备伙食的时候，天空落下了倾盆大雨。

    「好险帐篷搭在一个开阔的地方。」

    「就是说啊。」

    高人大叔们说说笑笑，在帐篷里面取暖。

    正如同大叔们所说，商队的马车呈半圆形停在山中一个宽敞的场所。从一排马车向外延伸的帐篷里，他们正简单地聊著生意，或是彼此畅谈。

    「呱嘎。」

    「嗯……好温暖哦。」

    也许是因为下雨让气温下降，也可能是因为已经用完饭，伯娜黛特把暖烘烘的奇鲁巴当成抱枕，进入了梦乡。

    「小哥，和你一起来的修女睡著了吗？」

    「是啊，那家伙不只贪吃也很爱睡。」

    「哈哈哈哈！那个修女的吃相真的很惊人！」

    在柯尔辛村邀我们同行的商人大叔拿著两个铁杯走了过来，杯里冒出热气。

    「来杯咖啡吗？」

    「谢谢。」

    递到手中的杯子传来一股暖意。

    而且老实说，非常烫。

    「好烫！」

    「因为是刚泡好的嘛，当然烫。」

    大叔哈哈大笑，接著一口气喝完杯里的咖啡。喝完后，他朝我咧嘴笑了出来。

    「哼！」

    我不服输，打算同样一口气喝完咖啡，只是它果然十分烫口。虽然不甘心，但我实在没办法一口气喝光。

    「这里离贝・伊欧只剩下一点距离，希望不会遇上让小哥你们发挥的机会。不过世事难料，万一出了什么事情再拜托你们？」

    「明白。」

    原本明亮的天空变得阴暗，躲进乌云底下，下起了大雨。

    好吧，轮到我来守夜了。

第三卷 三话 前任勇者与黑夜中的偷袭者

    雨声哗啦作响，强劲的雨势打在勇稍微露在灰色外套外面的肌肤。

    勇把用来替代雨衣的外套从头披在身上，坐在商队的马车上头，从这里可以眺望周围情形。

    商队的人在马车或是帐篷里熟睡，勇持续提高警觉注意周围的情形，留意是否有异状发生。

    勇不擅长观察周围的气息变化，但他全力运用异于常人的视觉与听觉，高度戒备。

    三年前他也是这个样子，运用视觉与听觉执行守夜的任务。

    （话说回来，这场雨下得真大，简直不输台风了。）

    他全身淋得湿答答的，外套简直只剩下不让雨水打进眼里的功能。但是即使全身湿透，他丝毫没有放松戒备，仍专注地注意周围变化。

    数小时过后，他赫然惊觉有异状发生。

    （怎么回事？……雨声中有个奇怪的声音。）

    那原本是不可能听得出来的声音，就算栖息在森林里的野兽也不一定能注意到。

    不过，实际上也有可能是听错了。正当他怀疑有这样的可能性，再次确认时……

    （……好像是脚步声。）

    啪的一声，踏水而过的声音响起。

    （野兽吗？是的话，把它们击退就行了……）

    勇跪立在马车上，尽可能压低姿势，把视线转向周围的森林。

    听不出是哪里传来水洼溅起水花的声音，因此也搞不清楚敌人前来的方向。

    （如果是山贼……这下事情可棘手了。）

    勇把手伸向系在背后的腰包，手中握住一柄飞刀，摆出随时可以掷出飞刀的姿势。

    采取这样的姿势后，那被湿滑的地面消去大半声响的脚步声从周围传来，逐渐接近。

    （车队遭到包围了！？而且……数量非常惊人！）

    他正烦恼是否该叫醒伯娜黛特和那些商人时，忽然听见「叽哩」拉紧弓弦的独特声响。

    （山贼吗？）

    飞刀朝传来声响的方向掷出，他同时往马车一蹬，向手持弓箭的贼人发动攻击。

    「！」

    盗贼正要放箭就发现弓弦被飞刀割断，正惊慌失措时，勇在他面前落地。

    「……人……马？」

    宛如人与马合为一体的身影，让勇不由自主停下了动作。

    「呃！」

    身披雨衣的人马与勇拉开一定的距离，其他人马宛如取代他的位置，介入双方之间。

    人马族属于狩猎民族，是善用长枪和戟战斗的集团。

    人马族的自尊极高，照理来说是相当高贵的部族。

    「为什么……为什么你们会做出这种像盗贼一样的行为！」

    在夜深人静的夜晚群起偷袭，这种作为岂不是和盗贼没有两样。

    勇握住朝自己腹侧攻来的长枪枪尖，接著直接折断长枪，向众人大喊。

    「！？」

    长枪遭到折断的人马倒抽了口气，勇接著以迅雷不及掩耳的速度挥出手刀，劈向对方脖颈，人马发出啪的巨大声响，随即倒地。

    「你们全部都是人马吧！？我听说人马战士高尚而且高贵！为什么会做出在深夜里，而且还是在雨中发动偷袭这种事情来！！」

    勇以不至于踩碎头颅的力道踏住倒在地上的人马，以剑尖抵住人马的脖子，用不输给雨声的音量高声喝道。

    雨声宛如瞬间静止，又接著哗啦作响。

    「要是不肯回答，休想保住这家伙的人头！」

    人马族非常重视族人，有人质落在对方手中，人马明显慌了手脚。

    「慢著！别杀死哥哥！」

    弓弦遭到割断的人马开身上的雨衣，朝勇冲了过去。

    「我没有杀他的意思，只是要你们老实回答。」

    碧绿宝剑指向倒地的人马，勇如此表示。

    「拜托……放过哥哥。」

    先前让雨衣遮住，看不见脸庞和身体的人马原来是位美丽的金发女子。

    如果在平常，勇肯定会对这件事情做出反应，不过他只是往女人马匆匆瞥了一眼。

    「你们的首领是谁？是这家伙吗？」

    他稍微加重踩住倒地的人马头颅的力道，立刻有一位身穿雨衣的人马从他的右手边现身。

    「是我。」

    也许是为了同胞被当成人质气恼，这位人马的语气听来怒不可遏。

    「为什么发动攻击？你们的目的是钱吗？」

    听见勇这么问道，人马掀开雨衣，露出脸庞大喊――

    「我们是为了来救回遭人类夺走的同胞！」

    淡褐色头发的女子瞪著勇，宛如瞪著杀父仇人。

第三卷 四话 前任勇者下定决心

    人马大姊（疑似首领的人物）表示，这几个星期来已经有数十个孩子失踪，调查之后得知有人类商人将人马孩童当成奴隶贩售。

    他们救了数人出来，不过还是有许多人马仍是奴隶之身，甚至不知道他们如今的下落。也许是出于焦急，他们决定用上野蛮的手段，将所有商队彻底清查过一遍。

    人马小妹（巨乳妹妹）会拉紧弓弦，似乎是为了牵制，试图藉此达到警告的效果。

    原来如此，不只一两个被抓，而且还是小孩子遭掳……难怪他们行事会这么鲁芥。

    帐篷里，他们像马一般（……因为下半身是马吧）坐了下来，疑似首领的女子向商队大叔和我们说明原委。

    「让你们失望了，我们没有从事奴隶买卖，因为买卖奴隶也需要一定的资格。」

    大叔解释道，不过人马们似乎不相信这番说词。

    「大叔，如果不在意的话，我想解决这个问题最快的有式是让他们亲自检查一次。」

    「要检查是没关系，只是怕破坏了商品，那可就伤脑筋了。」

    「由我来负责监视他们吧。」

    我说著站了起来，人马们也纷纷跟著起身，注视著我。

    用、用不著戒心那么强吧……老实说，那样的态度真的很伤人。

    尤其是让我踩在脚下的人马的妹妹，看著我的视线简直宛如s亲仇人。

    虽然习惯了，但这样的视线可是让我最难受的啊！

    雨势渐歇，人马族对整支商队进行起搜索。

    ◇

    就结果来说，虽然说不出所料，不过商队里确实没有发现遭到绑架的人马，甚至连一个奴隶也没找到。

    「……对不起。」

    对商队进行过调查后，人马们开口第一句话便是道歉。

    「啊啊，这没什么……对吧？」

    「是啊，我们反而很同情你们的遭遇。」

    让高傲的人马承认过错，向自己道歉，商队大叔们反而有种罪恶感，纷纷表示不是人马的错，原谅了他们的行为。

    「要找奴隶的话，说不定他们会在『贝・伊欧』或是『埃狄努』?」

    其中一位商队成员像是灵光一闪，提出这个可能性，人马们听了纷纷变了眼神。

    「你是说真的吗！？」

    「其实我也不确定。不过贩卖奴隶的奴隶市集不可能只为了卖一、两个奴隶而开，黑市也是一样。因为需要由海路运送大量奴隶过来，港都时常可以见到这样的市集。」

    大叔的话给了他们一线希望，疑似首领的人马露出了放心的微笑。

    哎呀，没想到还满可爱的嘛！！

    「埃狄努是什么地方？」

    「从里兹瓦帝亚直直过去就能抵达的港都，话说回来，为什么你们没去过那里？贝・伊欧需要翻山越岭，比那里远多了。」

    我一问，一位瘦弱的商人回答了我的问题，同时也向我提出疑问。

    「我是因为要送东西过去那个地方。首领，关于绑架孩童这件事情，可以让我也帮一点忙吗？」

    「什么？」

    我提出这个廷议后，疑似首领的人马……嗯，这么称呼还真长啊。

    「请问你叫什么名字？」

    「我是依丽叶。」

    原来是依丽叶小姐。

    我提出这个建议后，依丽叶看著我露出了怪异的神情，疑惑的样子彷佛在问「为什么？」。

    「我也要去贝・伊欧一趟，过去见那里的老大，把寄放在我这里的东西交给他。虽然不能说是同舟共济，不过既然知道有这种事情，我就不能置之不理。反正我不急著赶路，也想尽量帮你们的忙。」

    虽然不想卷进麻烦，但这件事情我实在无法装作没看见。

    这和勇者无关，而是身为一个人该做的事。

第三卷 五话 前任勇者陷入险恶气氛

    「原来是这么一回事，所以我们才会和人马共同行动啊。」

    「对，就是这样。」

    太阳升起时，雨也停了，白天是万里无云的晴空。

    山路因为被雨淋湿，马车很难前进。不过在人马族的协助下，虽然缓慢，还是顺利地一路前行。

    然而，伯娜黛特好像不太高兴。

    她正坐在我旁边，斜眼睨著我。

    「哼，是吗是吗，那位是叫作依丽叶对吧？她是社先生喜欢的成熟美丽大姊姊呢。」

    「……你、你误会了，偶尔我也会因为义愤填膺而行动的啊！」

    「因为那是社先生喜欢的巨乳嘛，每次只要啪哒啪哒往前走，就会摇啊摇地晃个不停嘛。」

    「……」

    我、我没辙了。虽然搞不懂是怎么一回事，但她完全不肯听我解释。

    再说，为什么我需要遭到这种谴责？

    「社战士！」

    「噢？」

    凛然的女性声音响起，呼唤我的人正是话题中的人物依丽叶。

    她身穿比基尼铠甲，拥有超强破坏力的性感装备。胸前正如同伯娜黛特所言，每走一步就剧烈摇晃，遮起上半身的褐色斗篷则是为她的身材营造出若隐若现的效果。

    「找我有事吗？」

    我在马车上头站了起来，尽可能爽朗地回应她的呼唤。

    「……哼！」

    一旁的伯娜黛特好像心情更恶劣了，不过现在最重要的是，把那副极富魅力的肉体烙印在脑海里……而且不能让对方发现。

    「今后的行动方针决定了，请过来一起讨论。」

    在那之后，人马族正式接受我的帮忙。

    为了以防万一，能够共同奋战的帮手愈多愈好，我用这个理由勉强说服了他们接受我的帮忙。

    「好！我马上过去！」

    「口水流出来？」

    「糟糕！」

    经伯娜黛特这么一提醒，我赫然惊觉，立刻板起正经八百的脸孔，只有心里还把自己当成一个帅气型男。

    「就是这样，我过去一下。」

    「好啦好啦，随便你～」

    伯娜黛特鼓起脸颊，看起来像在生闷气。其实不是看起来像，她的确在生闷气。

    「社先生这个大笨蛋……」

    在我兀自走向依丽叶时，伯娜黛特的喃喃自语传进了我的耳中。

    ◇

    「…………」

    「…………」

    「啊、啊哈哈……这、这里就是贝・伊欧啊，真是个有特色的地方。」

    「那又怎么样？」

    「就是说啊。」

    「对、对不起……」

    气氛未免太差了吧？

    ……算、算了，有句话说女人心海底针，反正我再怎么烦恼也得不到正确解答。

    突然间，真的是非常突然，我们抵达了贝・伊欧。

    和依丽叶等人马协议的结果，由我负责去见贝・伊欧这里的老大「渥丹先生」，向他询问有关奴隶市集的情报。可能的话，想办法拜托他帮忙夺回遭到绑架的孩童。我这趟是送东西来给渥丹先生的孩子，所以他当然会见我，商人大叔们这么表示。

    学园长和对方似乎是者交情，我不太担心这件事情，只是还有另外一件事让我挂心。根据过去的经验，我总觉得「渥丹这个人该不会是什么幕后黑手吧？」，当我开玩笑说出这样的担忧后，同席的商队大叔们把我骂了个臭头。

    他们强调渥丹先生相当重「仁义」，好行侠仗义，不是会犯下这类罪行的人物。

    仁义又行侠仗义啊……这位渥丹先生绝对是黑道大哥吧？

    只、只有我有不好的预感吗？不对，这已经不是预感的程度，我看事情肯定就是这样不会有错。

    至于最重要的依丽叶，她将战力一分为二。其中一方派到另一个港都埃狄努，剩下的则是再分一半遣回人马的村子，请求增加支援。

    虽然必须和依丽叶等人马分头行动，「接下来可以和猫耳还有狐耳大姊姊好好亲热一番，快死心吧！」我这么说服失望的自己，抵达了目的地。

    依丽叶回到村里，留下来的人马负责在贝・伊欧寻找线索。

    「……」

    不知道为什么，我必须和这个人马小妹「库夏」共同行动，真是天大的折磨。

    虽然事发突然，我踩了这个小妹的哥哥，还把剑抵在对方的脖子上。她因此恨我……不，不对，应该说她不肯原谅我，毫不隐藏对我的敌意，露出了简直可射杀我般的尖锐视线。要对我流露出杀气还是敌意都无所谓，只是我的旅伴对她这样的态度好像很有意见。

    「可以请你不要再瞪社先生了吗？」

    伯娜黛特同样朝库夏投去射杀般的视线。

    伯娜黛特……她因为我被人瞪了在生气吗？不过我不要紧的，所以别责怪她……

    「气氛这么恶劣，我都没办法问仟么时候可以吃饭了啦！」

    果然是这样！果然是为了吃饭！！可恶，亏我还有点暗爽，结果居然是为了她的肚子在生气！！

    话说回来，离开森林后就一直是这种情形，可恶！

    虽说是勇者，但基本上我是个胆小鬼，两位女性的一举一动都让我不禁心惊胆跳。

    「……哼，追根究柢得怪你们人类掳走了我的同胞。」

    「唔！……这种行为确实不对，不过这次的事件又不是我们犯下的……」

    「既然有犯下无法帮忙辩解罪行的同胞，看来人类其实都差不多嘛。」

    「气死我了！我看你们轻易地让伙伴遭到绑架，又跑来袭击无辜的商队，结果还失败了，其实你们也满冒失的嘛！」

    「……竟敢污辱我的同胞？」

    「……怎样？你想动手吗？」

    库夏从某处取出弓，伯娜黛特从性感的高衩底下拔出魔枪。

    「住手！！我们现在在城里！不要在大街上打起来！」

    我拚了死命，努力劝她们收起武器，结果气氛变得比之前更加恩劣。

    女人真可怕。

    这一幕让我忍不住有这样的感慨。

第三卷 六话 前任勇者吃闭门羹？

    港都贝・伊欧。

    这地方和洛克西里亚还有里兹瓦帝亚一样，是属于库拉里亚地区的港都，渔业与海运业相当兴盛。

    也许是透过海运业与世界各地进行交易的缘故，街上有各式各样的建筑物。欧风的红砖瓦建筑和日式的木造住宅栉比鳞次，让人联想到了日本。

    但在异世界里，这样的景象其实算是异常。

    「不过……怎么没看见猫耳或是狐耳的大姊姊？」

    抵达贝・伊欧后，一路上都没看见猫耳或是狐耳的女性。不对，正确来说就连男性也没看见。

    相反地，犬耳随处可见。

    有垂耳的小狗妹，也有耳朵和狼一样高高竖起的犬耳女性。

    「这里显然是犬耳的天下嘛。」

    其实犬耳我也喜欢哦！只是喜欢归喜欢……期待能见到猫耳和狐耳大姊姊的我不免有些失落。

    「嘴里这么说，视线还是紧追著街上的女性，真不愧是社先生。」

    「还好啦。」

    我刻意没问她这么称赞是什么意思，也不想问。

    我们三人忍受著险恶的气氛，一边向行人打听，一边前往渥丹先生的居所。我们不只打听渥丹先生的住家所在地，也不著痕迹地打探失踪人马的下落。

    打听的结果，我们知道了渥丹先生住在什么地方。

    「既然没有目击情报，可见果然是藏在货运马车里，偷偷载运……」

    找们步行了相当大的范围，向路上行人打听，但是完全没有得到关于人马的目击情报。

    「最糟的情形是，『拍卖已经结束』了。」

    「……唔。」

    伯娜黛特低声哀号，库夏不甘心地握紧了拳头。

    「……不过要放弃还太早，我们接著过去渥丹先生那里打听吧。和一般人相比，他应该更清楚地下情报吧。」

    伯娜黛特听见我的提议，点了下头，库夏瞪著我，也心不甘情不愿地点头。

    这家伙真是打从内心讨厌人类啊……她、她应该不是针对我吧！？

    ◇

    渥丹先生绝对是黑道大哥。

    抵达渥丹先生的住家时，我内心不由自主发出了这样的群啊

    这地方简单来说是栋「豪宅」，奇怪的是在铁栏杆后面有一间单调的建筑物，再后面则是一栋大型的洋馆。

    前方的建筑物恐怕是间「事务室」。只见穿著黑西装的男人，和随意穿著和服、样貌可怕的大哥们聚集在建筑物的周围。

    而且――

    「……他们一直盯著这里呢。」

    「是啊。」

    对方明显提高警觉，打从我们一出现，那些『事务员』（黑帮）就目不转睛地盯著我们。

    尤其他们露出的不是打探的视线，而是像在说「小心我杀了你！」，充满了仇恨的目光。

    论凶狠，库夏占上风。但是论到死盯著不放的执著，这些帮众遥遥领先。

    「我们该不会只因为有事要找渥丹先生就被杀了吧？」

    「没、没这么严重吧。」

    情形不至于演变成「有事先把头留下来再说！」这么危险……我想应该不会吧。

    「……男、男子汉要有胆量！即使粉身碎骨也在所不辞！」

    「噢噢噢！社先生真有男子气概！……这是什么意思？为什么手掌往我伸了过来，而且一下张开一下合起来的，这到底是什么动作？」

    「这么做是为了给我踏出脚步的勇气，具体来说就是让我揉一揉，我就能提起干劲。」

    「看你要脸颊上挨一巴掌还是让子弹射穿头部，选一个吧。」

    这二选一的其中一个选项未免危险性太高了吧！我当然会毫不犹豫地选择挨一巴掌。不过我怕痛，只好无奈地放下伸出去的手。

    话说回来，「给我踏出脚步的勇气。」虽然是自己说出口的话，不过听起来实在是非常帅气，很像勇者名言录之类的书籍会挑出来刊载的一句话。

    「那我过去了。」

    「遭是我和社先生讲的最后一句话呢……」

    「别说得我好像是去送死一样！」

    我往伯娜黛特的胸部拍了一下，库夏看著我的眼神像在看养猪场里的猪。而胸部遭人拍打、泪眼汪汪的伯娜黛特则破口大骂。我就在她们这样的反应中，往渥丹先生宅邸走了过去。

    ◇

    从结论来说，我没见到渥丹先生，在有如关口般耸立的事务室就被赶了出来。

    警卫大叔（右眼戴著眼罩，神情严肃的狼人族）表示，渥丹先生事务繁多，而且他们不可能让素不相识的家伙与他会面。于是我拿出从里兹瓦帝亚的学园长那里收到的铃铛，告知这一趟来是为了转交这个铃铛，但是他不肯相信。最后别的房间又出现一群大叔，强制把我赶了出来。

    ……尽管早就习惯腾腾杀气，恐怖的事情还是很恐怖。老实说，我还以为自己会不小心失禁。

    「可是这下事情又回到原点了，就现状看来，事情变得比回到原点还要麻烦……」

    我们在街上的兵团兼酒馆再次确认现状，并且稍事休息。伯娜黛特一手拿起装满牛奶的酒杯，叹息著说。

    毕竟我们一点线索也没有找到，寻求渥丹先生协助一事也以失败收场。

    「妄想依靠人类的帮助，果然是错误的决定。」

    两张椅子并排，下半身的马腹靠著椅面坐下，库夏看著我，展现出人马独特的稀奇坐姿。

    「用不著像这样否定别人的好意吧，虽然社先生还多了色欲在里头。」

    伯娜党特反驳库夏的话……虽然高兴她再一次帮我说话，其实她心里还是在怀疑我吧。可恶，为什么老要把我当成变态！

    「……哼。」也许是不免有些内疚，库夏把头甩到一边，咕哝著：「……对不起。」

    ……糟糕，我实在按捺不住嘴边的笑意。这种反应让人更想戏弄她了，说不定我其实有虐待狂的倾向。

    「怎么了？您现在看起来很恶心哦？」

    「你说话不能委婉一点吗！？」

    露出不解的眼神骂人，这种方式实在太新潮了！其实我心里有点兴奋，这件事情绝对不能说出口。

    啊，说不定我真的是变态……？

    「不过我们现在什么办法都没有了，如果可以和渥丹先生见上一面，说不定事情能出现转机。」

    原本以为只要递出学园长交付的铃铛，之后事情就会有进展……没想到会被人扫地出门，实在太让我惊讶了。

    「只能直接闯进去了吧。」

    伯娜黛特埋头苦恼。GG，大哥哥我反对这种危险的想法哦。

    ……不过，其实也只剩下这个方法了吗？

    就在我们为了这件事情苦恼不已的时候，忽然间――

    当啷、当啷啷。

    一个不甚熟悉，但似曾相识的音乐传进耳里。

    「我听见你们的讨论。不嫌弃的话，不如由我来提出建议吧？」

    「噢？」

    背后传来声音，回头一瞧，有个头戴点缀著鲜艳羽毛的宽缘黑帽，身披与帽子一样漆黑、看上去相当高级的斗篷，身材修长的男子就站在那里。

    先前的乐声，大概是男子手上那把宛如小型木吉他的乐器――鲁特琴发出来的吧。

    见到男子的身影，我忍不住站了起来。

    「约翰！？」

    「久违了，我的朋友社，能在这地方再见到你，实在让人不胜欣喜。」

    身材修长的男人，约翰・杰克・尤思坦斯用手指往上弹了下帽缘，露出了底下那张温文尔雅的脸庞，以及一对青蓝色的瞳孔。

第三卷 七话 前任勇者与吟游诗人

    约翰・杰克・尤思坦斯。

    相信大家隐隐约约也察觉了，他同样是三年前与我同行的其中一人。

    原本他是某个国家的贵族，后来为了自己的梦想，正确来说是信念，让出一家之主的位置。简直是个怪胎……

    「没想到会在这个地方再见到你！」

    「呵呵，我也一样，虽然我早就听闻你回来的风声了。」

    约翰在我们这一桌坐了下来。

    「唔……这位是社先生的朋友吗？」

    伯娜黛特看著我和约翰之间的相处，微微举起了手问道。

    「是啊，这位可爱的小姐。我和他是老朋友，相隔了好几年终于又再见到面。」

    「您有个很好的朋友呢，社先生！」

    「居然只是让人稍微夸奖一下，就擅自认定对方是好人。」

    这人未免耳根子太软了吧。

    「让我正式自我介绍一次吧……我的名字是约翰・杰克・尤思坦斯，是个业余的吟游诗人，大概就是这样吧。」

    约翰报完自己的名号，当啷一声弹响了鲁特琴。

    「约翰・杰克・尤思坦斯？……您该不会是《勇者列传》的作者，约翰・杰克・尤思坦斯先生吧！？」

    听见约翰的名字，伯娜黛特回问，甚至激动地站了起来。

    在伯娜黛特这句话里面，有个词实在让我不能置若罔闻。

    「《勇者列传》……你这家伙该不会……」

    「哈哈哈，放心吧，书里没提到你的名字。」

    不只是名字，我那段黑历史居然让人写成书，真是太丢脸了。

    「没想到能在这里碰见约翰・杰克・尤思坦斯先生！请、请帮我签名！」

    「没问题。」

    约翰不知道从哪里取出一支沾有墨水的羽毛笔。

    嗯？帽子上的羽毛不见了？

    「我、我会把这当成传家宝的！」

    「谢谢，让像你这么美丽的女性抱在怀里，相信那本书也会很开心。」

    约翰驾轻就熟地在伯娜黛特拿出来的书皮封面上簇下名字。啊，羽毛回到帽子上了，什么时候放回去的？

    ……嗯嗯，不过真让人不爽。

    看见伯娜黛特拿到签名后那副雀跃的模样，让人胸口异常烦闷。

    「然后呢？你打算告诉我们怎么见到渥丹先生的方法吧？」

    「啊啊，当然。」

    内心的烦闷让我掩不住烦躁，提起这个疑问转移话题。

    听见我的问题，约翰点头，把手伸向斗篷底下的怀里，取出一张卷起的纸，在桌上摊了开来。

    「嗯？……『加莱列叶魔装演武大会――贝・伊欧地区预赛』?」

    纸上是我原本打算前往观赏的「加莱列叶魔装演武大会」的预赛通知。

    「贝・伊欧这里正是举行预赛的七个地区之一。」

    约翰说著，朝我微微一笑。

    ……这家伙难不成想把我当成故事题材吗！？

    库夏不耐烦地站了起来，伯娜黛特抱著书，兴奋到了极点，我则是对这位自称吟游诗人的男子不禁感到战栗。

第三卷 八话 前任勇者准备上场？

    说起来，『加莱列叶魔装演武大会』指的到底是什么？

    各位想必认为演武正如同字面上的意思，是武艺方面的表演。在距今数百年前，这样的认知确实没错。

    ……没错，那已经是数百年前的定义，如今的魔装演武大会有了巨大的变化。

    原本魔装演武是为了让魔法与武术等各种流派展现自家的招式，并且研究其他各家流派，属于研究会的性质。然而却因为某位演武者的一句话，方向彻底改变。

    「果然还是我所属的流派招式最帅气也最厉害。」

    说法虽然有些出入，但他的语气正是这么轻佻，话里颇有瞧不起其他流派的意思。

    其他流派的演武者们可没有那么个性温和，听了自然咽不下这口气。

    「噢？你说什么？你们那种弱小的流派有什么厉害，别笑死人了，混蛋！」

    「你们那里也没资格嘲笑别人，因为最强的是我所属的流派!」

    「啊？什么？你想来较量较量吗？我们随时奉陪！」

    「谁怕谁，混帐！」

    就这样，各家流派群起乱斗，可是乱斗并无法分出哪一家才是最强的流派，其中也有人用狡猾的战斗方式留到了最后。

    为了决定谁是最强的王者，相互切磋琢磨这种想法值得嘉许，但是也有不少人受封号迷惑，走上歪路。

    大多数人甚至耍起小手段，像是在食物里加入泻药、在鞋子里放入图钉，或是在厕所卫生纸涂上大量辣椒……

    虽然只是耍小手段，却因为非法行为频传，使各国的重要人物认为事态严重。于是彼此通力合作，花上数十年的时间，终于成功让所有流派依照规则在场上战斗。

    这便是今日魔装演武大会的由来。

    ◇

    「后来时光流逝，演变成了决定谁是世界第一强者的大会……闹得真夸张。」

    在贝・伊欧竞技场的选手休息室里，我读著伯娜黛特拿来的导览。身旁那些健壮的参赛者或是忙著保养武器，或是调整身体状态。

    顺带一提，我人在选手休息室里，不表示我是参赛者。

    「呼、哈！」

    我会在这里，其实是为了陪眼前正在练习攻击动作的伯娜黛特。

    「呵、呵呵呵，今天我的状况很好呢，社先生！依我现在这样的状态，要击退之前那头僵尸龙也不是问题！」

    要独力击退那头古龙，凭她的实力应该还是很难办到，不过她应该只是想表示自己现在正处于绝佳的状态吧。

    「要是我从侧面攻击，它恐怕会用前肢或尾巴扫过来，朝我发动攻击。而我只要瞬间跳上攻击过来的部位，再冲上去……」

    啊，这位伯娜黛特小姐居然在认真思考攻略方式。

    「对了，社先生不如您也参加吧？」

    「参加……你说这次的预赛吗？」

    「对。」

    结柬脑内模拟后，伯娜黛特在长椅上坐了下来，坐到我旁边。

    「您在千钧一发之际避开了我的攻击，有优异的才能，体格也保持在相当高的水准。之前您让我触摸的时候，给我一种『完美肉体』的感觉。」

    唔，完美啊……我比较想要大姊姊忍不住主动靠近的肉体……（这让我想到，以前我和希薇雅提过这件事，结果遭到她的严厉制止。）

    话说回来，好像哪里不太对劲？

    「我没有让你摸过身体吧？」

    倒是我摸过她的胸部。

    「惊、惊吓……」

    怎么一回事，就连现在的小孩子也不会做出那样的反应。

    「……您、您误会了！我、我绝对没有因为社先生睡著的时候腹肌太性感而忍不住摸上去！绝对没有！！」

    「……这、这样啊，我明白了。」人口气呆滞）

    虽然习惯摸人，我还不习惯被摸……总、总觉得很不好意思。

    「参加预赛的选手请到这里集合！」

    伯娜黛特满脸通红，正想继续辩解时，一位貌似工作人员的人进入选手休息室，不出所料正是来通知选手入场。

    「加、加油哦，伯娜黛特。」

    「您不要突然表现得那么冷漠嘛！」

    我朝泪汪汪的伯娜黛特轻轻挥手，目送她离开。

    她真的没问题吗？虽然她的斗志很高昂。

    在我犹豫著要不要参加这场预赛的时候，「包在我身上！」伯娜黛特自信十足地挺起胸膛，这么夸口……

    也许是我不t解伯娜黛特真正的实力，心里难免有些不安。

    不晓得是因为在思考这些事情，还是一如往常不擅长察觉周遭的动静，我没能趁早发现那道接近我的人影。

    「嗯？……有什么事情吗？」

    等我发现的时候，一个留著金发、年纪与我相仿或是小我一些的男生站在我的面前。

    「你不出场吗？」

    不同于外表年龄的高亢嗓音传入耳里。体格纤细的那家伙有些惊讶，低头俯瞰坐在长椅上的我。

    「我的伙伴很有斗志，我想交给她就行了。」

    不想过于显眼也是其中一个理由。

    「……躲在女人背后，你这样还算是个男人吗？」

    他像是打从内心感到错愕，显而易见地露出瞧不起人的态度。

    「……什么？」

    「哼！你这家伙只会瞪人吗？」

    怎么了，这是怎么一回事？现场为什么突然变成这种气氛！？

    再说，这家伙为什么忽然跑来找我麻烦？

    现在到底是什么情形？

    「你想见我父亲吧？既然这样就靠自己的力量，不要只会让女人帮忙。」

    下这句话后，那家伙随即转身离开休息室。

    父亲？……嗯？

    「我和父亲最讨厌的就是软弱的家伙。」

    金发里面冒出一对竖起的狐狸耳朵……我懂了，所以才要我带铃铛来啊。

    居民大多为狼人族的港都「贝・伊欧」。

    这里的老大渥丹先生自然也是狼人族。

    我本来还不懂学园长为什么要送渥丹先生的小孩铃铛……那应该是养子吧。

    渥丹的孩子是个狐族的小孩。

第三卷 九话 前任勇者与竞技场【一】

    魔装演武预赛的竞技场是栋非常古怪的建筑物。也许是把海水引进来，大量的水在观众席与舞台之间掀起波浪。

    舞台四周被水包围，大概是为了配合在加莱列叶举行的正式大会所打造出的竞技场。

    在加莱列叶想必也存在符合水都这名字的竞技场。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    我在前胸和后背别上写著三十六这数字的白色号码牌，承受周围参赛者的视线，以及观众席传来的欢呼声。

    规模虽不如里兹瓦帝亚盛大，不过就连站席也是座无虚席。从预赛如此热烈的气氛看来，魔装演武大会受欢迦的程度不难想像。

    从号码牌上的号码也可以知道，参赛人数众多，总共超过三十名，而我似乎是最后一位报名的参赛者，所以总共是三十六人。

    每一位参赛者看起来都武艺超群，实力相当坚强。

    「和这群人对战，赢的一定是我。」有人毫不怀疑自己会取得最后的胜利。

    「咻、咻！」有人勤奋地在脑中进行模拟练习。

    「为了这一天，我在罗度尤度迷宫进行了特训，我一定会赢！」有人激励自己，以胜利为目标。

    「呵呵呵……今晚我的剑特别渴望鲜血……呵呵、呵呵呵呵呵！！」也有堕入邪道，受剑控制的家伙。

    「我要咬死你们！」有已经放弃当个人类的家伙。

    各种类型的战士齐聚一堂。

    ……不过，最后那两个人竟然可以成功报名！？

    放他们进来的人到底有什么问题啊。

    其中最引人注目的，当属心神不宁地望向观众席，镇定不下来的修女――伯娜黛特。

    「你怎么了？」

    「咦、咦咦！？社先生您怎么到这里来了！？」

    我一出声，伯娜黛特大吃一惊，动作之大几乎可以说是反应过度。

    伯娜黛特口中的这里，指的恐怕是竞技场上吧。

    「有点事。」

    「？」

    我匆而移开视线，望向在一般人和狼人族中仍散发出强烈存在感的那个金发狐狸小子。

    「那个少年怎么了吗？」

    「那好像是渥丹先生的儿子。」

    「咦？他是狐族吧？我看见狐狸的尾巴了。」

    「大概是养子吧。」

    大概是察觉我们的视线，狐狸小子看著我们，咧嘴笑了出来。

    「可恶！居然露出那种瞧不起人的视线！社先生．我决定了，由我来打倒那个家伙！」

    喀嚓，伯娜黛特说著掏出魔枪，不过她这次拿出来的是我从没见过的魔枪。

    「这是散弹式的『米斯特汀』!」

    啊，那确实很像伯娜黛特拿出来过的魔枪，只是枪身较长，上面还有大概是用来拉动的滑套。

    「呵呵呵……我要用这把你们一网打尽！」

    伯娜黛特用手指转动枪枝，发出嗡嗡声，眼神有些吓人。

    「各位先生、各位女士！！让各位久等了，加莱列叶魔装演武预赛大会正式开幕！请尽情观赏三十六名战士为参加正式大会，赌上性命战斗的英姿！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    一手拿著麦克风的播报员从转播席上大喊，观众们则是发出了比麦克风还要响亮的欢呼声作为回应。

    「大家真狂热啊。」

    「当然，社先生，这是赌上能不能参加在加莱列叶举行的正式大会的决斗呢！」

    「如果是这样的话，参赛者不会太少了吗？」

    在这种祭典般的状态中，参加这场预赛的选手却是少得可怜。

    「会吗？因为要是带著只是来试试自己实力的想法，可是会受重伤的，正确说来是会丢了性命。」

    「什么？死？……噢，不管再怎么努力，也没办法防止意外发生嘛。」

    「不是，我是指遭到杀害的意思。」

    「……什么？」

    伯娜黛特的话里又是死又是杀的，尽是出现这些危险的字眼。「危险！趁现在赶快逃到安全的地方！」我的直觉久违地发出了警告声。

    ……我、我有不好的预感。

    而我的预感再次准确命中。

    「现在就来解释魔装演武大会的规则！规则很简单！只要让敌人没办法再继续战斗，或是从场上掉到场外，摔进海里，最后留在场上的人就是胜利者！！」

    听见播报员异常亢奋的解释，「喔喔喔！」观众席上又响起了欢呼声。

    「这、这解释是不是太简单，漏掉了最重要的部分？像是不能杀死对方，或是不能拿刀锋锐利的武嚣上场之类的？」

    「不，这就是现在大会最基本也是唯一的规则，除此之外一律不管，这正是魔装演武最精采的地方。」

    奇怪？你刚才不是说魔装演武因为变成没有规则的大乱斗，所以各国努力定下了规则吗？

    这根本是杀戮战场啊，这样岂不是重蹈覆辙吗？

    「过去也有不少人对规则提出疑问，不过观众想要的是惊险又刺激的比赛，虽然确实是有些野蛮。」

    你这家伙一边批评野蛮，一边转动手枪，看起来简直是干劲十足嘛！而且眼神也很凶狠。

    「那么比赛现在正式开始！！」

    真受不了，要是早知道是这种比赛，当初就不应该接受狐狸小子的挑衅。

    我空虚地叹了口气，这时宣告比赛开始的钟声响起。几乎在同一时间，伯娜黛特把散弹枪的枪口指著我，扣下了扳机。

第三卷 十话 前任勇者与竞技场【二】

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    厉害。我这闪躲的动作肯定能博得满堂彩。

    虽然在空虚地笑完之后往后仰身，姿势不是很帅气。

    我在千钧一发之际避开从身旁掠过的魔力散弹，如动画般在地面滑冲而去。

    「唔……这、这个白痴修女！你忽然开枪是什么……！」

    一站起来回过头，眼前出现的是被散弹击飞出去的三、四名男子，以及成功闪过散弹攻击、逼近伯娜黛特的狐狸小子。伯娜黛特那家伙，她因为那小子在我背后才……

    「伯娜黛――！？」

    我正要往伯娜黛特冲出去的时候，一道黑影挡住了我的去路。

    铿！

    「噢，闪得很快嘛，臭小鬼。」

    剑往下一挥，斩碎了岩石打造成的擂台。

    我及时避开攻击，接著看见挥剑的人，忍不住咂舌。

    「你……『杀人强盗』杜门！没想到你也跑来参加了！」

    「好久不见啦，行李小弟！」

    体型魁梧的男人・杜门挥起剑，使劲往我劈了下来。

    我紧急闪过了攻势。

    「你跑来参赛，是因为可以合法杀人吧！？」

    「正确答案！我就杀了你作为奖赏吧！！」

    男人的名字是杜门。

    三年前的旅行途中，我在某个城镇与希薇雅以及雷欧分开行动时，他正是袭擎负责看管行李的我们的强盗首领。

    「我要你血债血还！」

    「那是你们自作自受！！」

    当然，我轻易击退了强盗，只有这家伙的实力异常坚强，让我一边保护著奥薇雅等人，陷入了苦战。

    ……不过，现在可没有人需要我的保护。

    「疾！」

    「！」

    杜门一挥下剑，我便在那瞬间钻进他的怀里，往他的腹部挥出一拳。这一拳相当强劲，一击就足以让他昏厥不起。

    「剑我收下了！」

    我抢下杜门手中的剑，把他踢到场外的海里。

    要是他爬起来我也伤脑筋，这下他就丧失比赛资格了。

    「好……」

    我正要往伯娜黛特那里赶去时，左边传来了像是有什么东西在旋转的嗡嗡声，于是我反射性地蹲了下去。

    轰！

    蹲下后，一颗铁球从我的正上方飞过。闪避不及的选手们纷纷被系著锁链的铁球撞上，击飞了出去。

    「嘻嘻嘻嘻！居然能躲过本大爷的铁球，勇者队伍里的小子！」

    「『粉碎铁球』鲁戈罗！？你也来了吗！？」

    鲁戈罗使用的是与他圆润的体型相衬的尖刺铁球，他同样也是在旅行途中袭击我们的恶人。

    「嘻嘻，我要把你压烂成肉饼――！」

    「！？」

    鲁戈罗正要挥出铁球，背上便喷出鲜血，发出「咚」的巨大声响，倒在地上。

    喀啦、喀啦。

    在他背后，出现了一个铠甲上满是鲜血的男人。

    「……好久不见……黑发少年。」

    那是个说起话来咕哝不清、很难让人听得清楚，而且最爱违反骑士道精神的战斗，独具特徵的一位骑士。

    「『邪道骑士』拉布克斯！这是怎么一回事，这次的预赛是恶徒大集合吗！？」

    「我要进攻了！」

    拉布克斯挥舞著沾血的剑，朝我逼近，似乎是打算让溅出的鲜血模糊我的视线。

    「还是一样老在耍这些小手段……」

    我用手臂挡住飞溅的鲜血，正要对上逼近的拉布克斯时，他从装备在手臂上的盾牌后面取出一个小袋子，接著把里面的东西朝我丢了过来。

    「什么！可恶，居然往我的眼睛里面丢沙子！」

    「这场胜利我拿下了，少年！」

    鲜血失败的话还有沙子，居然使出两段式攻击！

    拉布克斯相信自己必定能获胜，把剑尖指向我。

    「混、混帐家伙！」

    「很遗憾！我早就看穿你的招式了！」

    没错，我只是在急忙间闭上双眼，假装沙子进到眼睛里面，摆出攻击架势的拉布克斯显然大为吃惊。

    「我不会杀你，躺下吧！」

    我以比那家伙更快的速度挥下剑，这一劈，从杜门那里抢来的剑应声折断，不过也砍裂了拉布克斯身上的铠甲，留下不至于造成致命伤的伤势。

    「……卑、卑鄙小人……」

    「你没有资格说这种话！」

    拉布克斯的身上喷出鲜血，倒在地上……真是的，照这样子看来，说不定还有其他认识的人（坏人）在场上。

    「无论如何，我拿到盾牌了！」

    刚才那一击让就剑断了，于是我拿走拉布克斯的盾牌。他的剑因为沾染鲜血而生锈，暂不考虑。接著，我顺道把拉布克斯和鲁戈罗踢到场外。

    话说回来……只有一面盾牌要怎么应战？

    说到盾牌，在游戏里面算是地雷吧？

    以盾牌为主，但还是会使剑的骑士我还能理解，可是只靠盾牌应战实在没多大用处，我总有这种感觉。

    「啊啊啊！？」

    「噢，没想到真的能派上用场。」

    我往背后逼近的家伙甩盾牌挥出一记反手拳，结果传来「铿！」的清脆声响，把对方击飞了出去。

    很好很好，看来这东西可以好好利用，只用盾牌作战的勇者说不定也行得通。

    「我来啦！！」

    获得新的战术后，我势如破竹，一路（用盾牌）扳倒敌人。

    ◇

    「魔装演武预赛正式开打，一开始就战况激烈。我们这里请来了一位嘉宾，他将为我们进行解说。」

    「各位观众大家好，我是约翰・杰克・尤思坦斯。」

    「这位是畅销作品《勇者列传》的作者，也是本次大会的出资者。尤思坦斯先生，今天要麻烦您了。」

    「请多多指教。」

    「现在立刻来转播战况。比赛开始后，二十八号的伯娜黛特率先展开攻击，场上瞬间演变成一场大乱斗！战况非常激烈！」

    「场上已经有十名以上的选手丧失资格，剩下的选手里面最引人关注的有……二十八号『神秘美少女代行者(自称)』伯娜黛特，和伯娜黛特展开激战的则是一号，以『疾风撩乱的库温』闻名的库温・黑雷奥特！库温・黑雷奥特是贝・伊欧这里的老大，渥丹・黑雷奥特先生的儿子！是黑雷奥特帮里呼声最高的接班人。其他还有十四号，体型超过两公尺的巨汉『拳骨神父』乌尔刚！七号『中年骑士』法尔哈特・恩瀚斯！以及三十六号，无名战士勇也・社！！」

    「呵呵，勇……抱歉。勇也・社选手在转瞬之间，就让杀人强盗和邪道骑士这些恶名昭彰的战士失去战斗能力了。」

    「失去战斗能力？可是拉布克斯选手流出血来了……」

    「呵呵呵……他可没杀人。」

    「？」

    「啊啊，抱歉，他没有杀死对方。不晓得是铠甲非常坚固，还是他刻意这么做，剑没有斩到会造成致命伤的地方，出血量也很少。在我看来，拉布克斯选手只是痛得昏了过去。夺走装备再把对方踢到场外，也是因为对方只是昏过去而已吧。」

    「原来是这样，感谢您的解说――哎呀？在尤思坦斯先生进行解说时，场上局势出现了剧烈变化！」

    ◇

    「！？」

    轰！！

    一记猛拳掠过耳边。

    好快……如果只论挥拳的速度，对方甚至比我还要迅速。脸颊流下血丝，证实了我的预感。

    「喝！」

    将近两公尺的巨躯挥出拳头，筋肉高高隆起的手臂彷佛为了拳击特别强化过，拥有炮弹般的破坏力。

    「可恶！」

    我根本没有接下这一拳的意思。就算我的身体异于常人，也会因为全身骨头碎裂而死。

    战场的气氛，血的气味。在高度的紧张感中，我差点唤起三年前的那股冲动。

    不能被那股冲动吞没。在某种意义上说来比中二病更棘手的情感，彷佛就要苏醒。

    「敝人乌尔刚，人生在世这四十四年来，第一次呼吸这么凌乱。」

    「我想也是。」

    巨汉握紧拳头，准备挥出下一击。

    那大概会是全力的一击吧。这人是位神父，却打算做出用拳头揍死对方的举动。

    伯娜黛特也是一样，这些教团关系者未免太擅长这些野蛮行为了吧？

    ……不，现在不是在意这种事情的时候。

    「回到这里已经有好几个月……我好久没有这么热血沸腾了！！」

    没错，我追求的正是血汗淋漓的生死决斗！！

第三卷 十一话 前任勇者与竞技场【王】

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拳与拳相互撞击，发出「砰」的爆裂声。接著在下一秒，又再次响起这样的撞击声。

    双方的拳头连续激烈碰撞，要是一般人，想必会落得骨头粉碎，无法挥拳的下场。不过在竞技场上，我们只是持续不断挥出拳头。

    两个男人发出既非怒吼也非咆哮的叫喊声，在场上重击对方。

    忽然间，一声巨响响起，两人不约而同拉开距离。乌尔刚神父点头，像是心领神会。

    「原来如此……」

    「什么意思？」

    我一问，眼前的神父下意识重重叹了口气。

    「我是不反对继续用拳头打下去……不过你差不多该拿起武器了吧？」

    「啊，你果然看出来了吗？」

    「当然，我们刚才可说是用拳头在对话。」

    「我也不是没有拿出真本事……好吧，我会使出全力应战。」

    那大概是参加魔装演武的选手的武器吧，我把附近一把剑身约有九十公分的长剑从地上拔了出来。

    「嗯，果然是使剑啊。」

    「是啊，还是这种一般的武器最顺手。」

    接著我摆出转过上半身，让背朝向敌人，把剑藏在后面的架势。

    「你的架势看起来倒是一点也不普通。」

    「嘿嘿，这是我的独门招式。」

    「无所谓，反正我只需要进攻，打倒你就行了。」

    这可真不像是神父会说的话啊。

    我使力握紧剑柄，不禁苦笑。

    「接住我这一击吧！」

    「看我的！！」

    放完话的下一瞬间，甚至连岩石也能粉碎的刚拳迫近眼前。

    轰！！

    刚拳发出低沉的声响，从眼前挥了过去。

    「什么！？」

    「我赢了！！」

    那家伙伸长手臂挥出的拳头只是从我身旁掠过，我用左脚踏住他的右肩，争取到拳头击中前的瞬间，再利用这一x那只靠著一只脚让上半身往后仰，避开了攻势。

    我挥起了剑，摆出眼见就要砍下对方手臂的狠毒姿势。

    不过，「唔！」急忙间，我没有挥剑，反而举起了盾牌，挡下那家伙往腹侧挥来的左拳。

    正确说来，是打算挡下。

    「呃！？」

    盾牌碎裂，右臂的骨头裂成碎片。那家伙使出强劲的重击，击中我的身体。

    剧烈疼痛让我霎时失去意识，我也在这一瞬间让人击出场外。

    （糟……！）

    糟糕，我还没来得及这么思考，脚已经踹向场外的墙壁和觊众席，往乌尔刚冲了过去。

    「看我把你打下去！！」

    破坏神父大动作扭腰，使出致命的一击，光是挥拳时的风压就足以把人轰飞出去。

    「什么！！」

    我乘著这一拳冲上手臂，像要把球踢出去似地，往乌尔刚那家伙的头部使出猛力的踢击。

    「……！」

    也许是一击击倒了对方，超过两公尺的巨躯倒地，发出巨大声响。

    「世界真大啊！」

    如果论赤手空拳的攻击力，这位神父在人类当中算是数一数二，这一点无庸置疑。

    没想到世上居然有这种家伙存在，实在太惊人了。

    「好啦，伯娜黛特那里结束了吗？……」

    我喘了口气，正要把注意力转向伯娜黛特的时候，终于注意到周围的异状。

    如今在这座竞技场上，正在战斗的有一组人，伯娜黛特和狐狸小子。此外包括我在内，场上只剩下四个人。

    「太让人惊讶了……那么多人全是大叔你一个人打倒的吗？」

    竞技场内，在缠斗中的伯娜黛特和狐狸小子稍远处，有个男人竖直了剑，把手倚在剑柄上，宛如等待我的到来。

    老旧的骑士铠甲，外表看来确实是可以称为中年的年纪，但容貌剽悍，和中年给人的印象大不相同。他面露微笑，以老鹰般的瞳孔朝我射来视线。

    「没这回事，哈哈哈，这些人有一半是受到你们那一战的波及。」

    中年骑士没有趁机出手，只是静静等待我和神父的对战结束。

    从年龄看来已经开始走下坡的外表，以及与外表相反、光明正大地刺向我全身的斗志所展现出的气息。

    不会有错，这家伙和我们一样都是战斗狂。

    那是个热爱战斗，会主动跑去单挑实力比自己强劲的对手，武艺高强的男人。

    「意思是说，另一半是你打倒的吧？」

    现在的我脸上，大概浮现出了平时罕见的挑衅笑容吧。

    不过，我实在克制不住自己。接连与强敌对战，相信没有一个男人控制得住这股兴奋的情绪！！

    「我本来没有想打入正式大会，只是来试试自己的实力……就在这个时候，我看见了你的战斗过程。眼前展开的激战让我不顾自己的年纪，忍不住慷慨激昂，让我发泄一下内心的激动也无妨吧？」

    只是发泄一下就把半数参赛者送出场外啊！？

    虽然我没资格这么说，但这个人的确也挺疯狂的。

    「你只剩下一只手想必很不方便……不过我法尔哈特・恩瀚斯即使让人责骂是卑鄙小人，也要打倒阁下！」

    「求之不得！！」

    法尔哈特大吼一声，用双手握住长剑，摆出骑士毫无破绽的架势，我也一样吼了回去。

    「别怪我手下不留情！！」

    骑士猛然踹向地面，挥下白银长剑。

    「那是……魔剑！？」

    挥下的白银长剑显然异于一般的剑，我顿时理解那是一把魔剑。

    ――叽！！

    我举起左手中的剑，抵挡挥下的魔剑。

    尖锐的撞击声响起，冲击力道传至手臂，我同时摸清了这把魔剑的能力。

    「重量减轻，不对，不只是这样……这种感觉是冲击力增强！！」

    「嗯，让你瞧出来了。」

    朴实的剑上没有华丽的装饰，剑里隐藏的力量为减轻持有者的重量负荷，以及增强带给对手的冲击力道。

    两种力量相互作用，朝我传来强烈冲击。

    这种程度的冲击远不如过去铁赖齐欧朝我挥出的那一击……不过，就算我忍受得住，手中劣质的剑宛如发出哀号般，劈哩啪啦碎裂一地。

    「魔剑『雪拉萨德』，昔时一位远近驰名的锻冶师为保护心爱的人打造的魔剑……也是我的传家宝剑。」

    刀身碎裂，我把没办法再使用的剑丢到一旁。骑士没有展开追击，只是把朴素的魔剑竖在地上。如同起先等待我的姿势，他把手按在剑柄上看著我。

    「你也有吧？一把不输给这把剑的剑……不，像你这种使剑高手，不可能没有这么一把剑。」

    他的语气不是推测而是近乎断定。不过从话里听得出来，这位骑士确实察觉我拥有魔剑！！

    「我希望可以和你一决胜负！」

    这句话同时带走了我内心深处害怕「身分曝光」的渺小不安。

    「双晶剑『毒水晶』……这就是我的魔剑。」

    我将由翡翠色与蓝色水晶打造而成的双剑竖立在地面，与骑士法尔哈特迎面对峙。

第三卷 十二话 前任勇者与竞技场【四】

    「噢……这一看就知道可与我这把魔剑并驾齐驱！」

    「主要材料是雌雄石化巨蜥的身体矿石，以及后宫之主的魔眼。虽然因为没对人类用过这把剑，不是很清楚。不过剑身上的矿石里面含有麻药，砍中不会致死，只是身体会无法动弹，可以让人全身麻痹！」

    勇骨折的右手拿著宝蓝色魔剑，左手握住碧绿色魔剑。

    为了确认右手握剑的触感，他反覆用力又放松握剑的力道。

    （……好，右臂已经恢复到至少可以动的程度了。）

    在勇确认过右手的状况之后，法尔哈特朝他露出了惊讶的神情。

    也难怪他会有这样的反应，因为实际上勇的手臂不只是骨头断裂，用骨头碎裂来形容更加正确。碎裂的手臂过没多久就恢复正常，要人不惊讶也难。

    「真教人吃惊……那和魔剑的能力有关吗？」

    「无可奉告，这是商业机密。」

    当然，这是圣剑的力量，也可以说是副作用。不过勇是无论如何都不会说出来的。

    遗憾的是，伤势并未完全复原，骨头轧轧作响，也感觉得到疼痛。要是再承受一次强烈冲击，恐怕又会再次断裂。

    不过，他不在乎这种事情，只要能动就没问题。到时候引起的剧烈疼痛就靠气势硬撑过去！

    「来吧，第二回合开始，骑士大叔！！」

    「哈哈，那么……看我这招！！」

    法尔哈特把剑从地上拔起，再次摆出攻击架势，踹向地面。

    「！！」

    勇也一样蹬向地面，冲近骑士。

    两人同时往对方冲去，勇与骑士的距离瞬间拉近。

    「喝！！」

    骑士手中的魔剑一横，劈向前去。勇见状立刻压低身体，接著以看似就要倒地的角度往前倾，避开攻击。

    在闪避攻击的瞬间，他一个转身，将双剑挥向骑士怀里……然而，「厉害……！这一招回防实在精采！」

    交错时瞬间展开的攻防战，勇挥出双剑的这一击，让骑士以惊人的速度将挥出的剑抽回，挡了下来。

    「过奖了，哈哈哈。我本来打算让你吃我一剑，可是你不只避开攻击，还在那一瞬间反击。真没想到我会被迫防御……！」

    他似乎早料想到勇会顺势出击，因此以较容易抽回的方式挥剑，要是勇的攻击再慢一步……

    「可恶，实在让人太兴奋了！！」

    三年前，在与安格妮艾等魔族的那次殊死战中感受到的激昂情绪，使勇的心脏不禁剧烈跳动。

    勇站到骑士背后，将双剑反持在手中，他伸长双手的拇指、食指和中指，手握双剑，形成四肢著地的姿势。

    「唔！？」

    勇使上双手双脚往右一跳，对方的魔剑立刻往他先前所在的位置挥了下去，粉碎竞技场。

    接著，勇反身往挥出魔剑的骑士一个箭步冲上前去，以缩地法瞬间拉短距离。

    「喝啊啊啊啊！！」

    「哈哈，休想得逞！」

    双剑展开高速连击，骑士小幅挥舞著剑，格开攻势似地一一挡了回去。

    攻击悉数让人格开，勇的攻击动作愈大，骑士的动作也更加敏锐。

    以最小的动作让敌人的攻击失效，增加自己的攻击机会，对方技巧之高让勇逐渐难以招架，但他却按捺不住「嘿嘿」笑了出来。

    他重新拿好反手握住的魔剑，提升连击速度，攻击由线状轨道的斩击转为点状的突刺。

    「真猛烈的攻势！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    突刺以肉眼追赶不及的速度展开一阵猛攻，骑士作势防御，持续格开攻击。

    有如重现矛盾谚语由来的这场攻防战维持不到一次呼吸的时间，瞬间瓦解。

    不知是勇挑错地方攻击，还是手臂的疼痛让他无法集中注意力，右手使出的突刺被耐心等待破绽出现的法尔哈特弹开。

    法尔哈特顺势转为发动攻击！

    轰！

    粉碎大地的刚剑斩破风劈了过来，勇见状举起左手，以反手握住的翠绿魔剑防御。

    比先前更强烈的冲击袭向勇的手臂，这股冲击让他出现手臂断裂的错觉，但他不以为意，又继续展开下一波攻势。

    他让右手中的宝蓝魔剑与翠绿魔剑结合，接著有如将方向盘往右转般，使劲回转双剑。

    「什……！？」

    骑士法尔哈特的魔剑在空中旋转，接著「铿！」的一声，发出高亢的响声，刺进竞技场的地面。

    刺进骑士后方远处的地面。

    「……我投降。」

    法尔哈特不禁惊愕，又有些喜悦，他看著双剑抵在自己脖子上的艳红刀身，低声宣告投降。

    ◇

    哎呀～该投降的是我，没想到这人的剑术居然和雷欧不相上下。

    要是这一剑砍下去，他肯定挡得下来……所以说，必须做出惊人的举动，能够让那位骑士大叔因为「思考」瞬间停下动作。

    没想到双剑可以合体的骑士大叔果真吓了一跳，在瞬间呆了一下。

    说起来，这算是一种赌注。万一骑士大叔没有上当，说不定会再次发动攻击，或是采取防御架势。不过要是没赌上这一把，这场战斗想必会拖延更久。

    他的技术精湛，如同标准范本，对应看似轻松，其实完全找不出弱点。

    要是正面对决，恐怕到天黑也分不出胜负。

    「……好了，战败的人没有资格留在战场上。」

    魔剑入鞘，骑士大叔露出和善的笑容，把手往我伸了过来。

    这么说来，骑士大叔好像报上过自己的名字。

    「我是勇・社，呃……你的名字是法尔哈特对吧？」

    「恩瀚斯，我的名字是法尔哈特・恩瀚斯……社小弟。」

    我一伸出手，法尔哈特马上用戴著防具的手握住了我。

    「哈哈哈，好久没这么痛快了，希望改天可以和你再战一场。」

    骑士大叔法尔哈特笑说，接著跳进场外的海水里……身上还穿著铠甲。

    「这样会溺水啊！？」

    由于曾经有过在水中身著重装差点溺死的经验，我正打算出手帮忙，又马上打消这个念头。

    只见法尔哈特身穿铠甲，动作俐落地游到了选手休息室。

    「……世界真大啊！」

    骑士大叔没有用上魔法所以无从得知，不过若论剑术，相信可以与人类最顶尖的战士雷欧匹敌。

    我对这个世界t解不多，这次的预赛让我深刻体会到这件事情。

    「差不多结束了吧？……嗯？」

    我正要把目光转向伯娜黛特他们的时候，一个黑色物体从眼前飞了过去。那东西引起了我的注意力，一往那里瞥去，就看见场外溅起水柱。

    「你们那里好像也结束了。」

    我朝声音传来的方向转过头，一个穿著宛如武术道服的服装，和我年龄相仿的狐耳金发少年冲著我露出了不可一世的笑容。

第三卷 十三话 前任勇者与再战要求？

    入夜后，四周一片漆黑，在贝・伊欧的兵团兼酒馆里，聚集了几乎挤满整间店的客人。

    平常店里大多是行商的客人，不过在魔装演武预赛的这一天，店里客人大部分不是参赛者就是观赛者。

    这样的人齐聚一堂，聊的不外乎是先前那场魔装演武预赛的激烈战况。

    众人在赛前看好黑雷奥特帮的接班人库温・黑雷奥特，以及沙萨兰德王国的救国英雄「中年骑士」法尔哈特・恩瀚斯，和在各国流浪的肉体派神父「拳骨神父」乌尔刚会获得胜利。

    结果出现了一位击倒后面两人的少年，但是在后来面临决胜的场面时，那位少年主动弃权。

    尽管是选出大陆上最强战士的魔装演武大会，大概完全没有人料想到预赛会出现如此激烈的战况。

    到了最后，甚至有库温・黑雷奥特是靠不正当的手法获得优胜的谣言传了出来。

    但关于在决胜前的最后一刻弃权的那位少年，相关的情报少之又少。

    ・黑发。

    ・靠著在战场上拾来的武器战斗。

    ・击败法尔哈特与乌尔刚。

    这是众人对他共同的认识，但是也有人这么说：

    「他挥剑的动作简直和魔人没两样。」

    另外也有人这么说：

    「他是个就算全身溅血，也乐在其中的战斗狂。」

    谣言通常是愈传愈夸张，因为人们一聊起谣言就兴奋，一兴奋就容易加油添醋，会有这样的倾向乜是无可奈何。

    至于谣言中的少年与他们待在同一间酒馆，趴倒在桌上的事情，这些热爱谣言的男人浑然不知，今晚也同样聊得兴高采烈。

    ◇

    「……好想死。」

    「……我也是。」

    我们约好在这间兵团兼酒馆碰面，双双趴倒在位于角落的桌上。

    至于我们趴在桌上的原因，自然是没有获得优胜，也失去见到渥丹先生的机会，以及自责情绪太过激动，没有考虑前因后果就大闹战场。

    什么魔人嘛，我身上也没溅到血啊混蛋。

    「唔唔，对不起。」

    伯娜黛特和我一样趴倒在桌上，她则是因为拖累了我而心情沮丧。

    其实伯娜黛特是个超级旱鸭子，在她险些溺水时，是我过去救了她一命。

    我为了救她跳进海水里，理所当然失去了继续比赛的资格，她也就是因为这样，把错都怪在自己身上。

    「久等了，结果如何？」

    这时，人马库夏踏著马蹄声出现，我们（原本只有伯娜黛特）参加预赛的时候，她就在街上打探消息。

    「很遗憾，我们输了。你那边打听得怎么样？」

    「……这地方好像也有绑架案发生。」

    听见我们战败的消息，库夏轻叹了口气，拉来两张椅子坐了下去。

    「这里也有？这又是……」

    「我本来期待如果可以和渥丹先生见到面，一定能得到他的协助，结果现在……」

    「对不起。」

    「非常抱歉。」

    我和伯娜黛特异口同声向她道歉，库夏听了又轻叹了口气。

    「唔……看来只能采取最后的手段，直接闯进去……」

    我正在犹豫是不是该跨越过这条底线的时候，四周传来了喧嚣的吵闹声。

    「G，那两个人……」

    「那不是法尔哈特・恩瀚斯还有乌尔刚吗！为什么他们会出现在这里……」

    客人们害怕接下来会出事，纷纷移动座位，人墙自动往两旁散开。犹如摩西分开红海，两个男人从人们让出来的路中间出现在我的面前。

    「哟，又见面了，社小弟。」

    「你看起来好像有什么烦恼？不介意的话，可以和我们商量。」

    「法尔哈特……先生，还有神父大叔！？」

    这两个男人身上缠满了绷带，他们正是之前与我对战的对手。

    ◇

    「原来是这么一回事，绑架案吗……不可原谅……这件事可以让我也一起帮忙吗？」

    「我也一样。如果各位不嫌弃，我乌尔刚也愿意帮忙。」

    我大致解释了一下最近发生的绑架案。坐在椅子上的两人一听，简直是立刻下定决心，提出希望能够帮忙的意愿。

    「非常感谢两位愿意提供协助，可是……这么轻易答应没问题吗？」

    听我这一问，法尔哈特及乌尔刚点了下头。

    「原本我就是新派来这里的神父，因为之前的神父已经是个年过七十的老人家。虽然我年纪还轻，但会竭尽心力维持这里的和平。」

    乌尔刚说完这番热血沸腾的话后，把放在桌上杯子里的冰水一饮而尽。那是我的水杯啊。

    「尽管一度放下剑，我仍是个骑士。见到有不法行为，不能置之不理。」

    法尔哈特面带微笑，但绑架这行为似乎让他怒不可遏。只见他把右手藏在桌子底下，在藏到桌子下的瞬间，我注意到他握紧了拳头。

    「感谢二位。」

    「所以呢，有什么我们可以帮忙的？」

    「啊……老实说我们现在正好遇上瓶颈，两位可以透过什么关系见到渥丹先生吗？」

    「渥丹先生吗？不巧的是我毕生与剑为伍，和这种事情完全无缘……不，只要拜托公主……算了、算了，要是让那个人牵扯进来，事情肯定会变得更复杂……」

    法尔哈特像是想到有什么人可以帮上忙，神情看似遇上两难，嘴里喃喃念个不停。

    「我这边也没有关系可以利用。我本来想过去打声招呼，表示自己是最近派来这个地方教会的神父……」

    「噢噢！只要在打招呼的时候让我们跟过去……」

    乌尔刚的话原本让我喜不自胜，但是见到他脸上凝重的表情，我大概察觉了他话里的意思。

    「您也被拒于门外吗？」

    「对。」

    伯娜黛特也发现同一件事，她一问，乌尔刚点了点头。

    「渥丹先生大概是发生了什么事情，那种紧绷的气氛应该是来自强烈的警戒心。」

    原来是这么一回事。对方表示渥丹先生事务繁忙，不过实际上恐怕是受伤还是出了什么事情，而且显然是人为造成。虽然不懂黑帮之间的纷争是怎么一回事，他们现在想必是在警戒他帮派来的刺客吧。

    「是啊，你们在找的绑架组织高层派人暗杀渥丹先生，幸运的是暗杀行动没有成功。渥丹先生只受了点轻伤，可是事务员们因此个个是杀气腾腾。」

    啊，果然不出我所料。这么一来，要与渥丹先生见上一面就更困难了。

    「先不说这个了，渥丹先生的儿子，库温・黑雷奥特希望能和勇再进行一次对决。」

    「什么，渥丹先生的……那个狐狸耳朵吗？」

    「对，和勇对战不成这件事好像让他很不满。你不觉得这正是个好机会吗？只要赢了他，说不定他会帮忙让你和渥丹先生见上一面。」

    「这样啊……」

    太多恨不得忘记的事情让我情绪低落，不过如果可以因此和渥丹先生见到面，这场对战只是有益无害……话说回来……

    「约翰！别忽然加入别人的对话！」

    这样读者根本搞不清楚状况吧！

    我狠狠地往「叩」地敲响桌面、若无其事坐下的约翰瞪了过去。

    「哎呀，不好意思，我的名字是约翰・杰克・尤思坦斯，以后请多指教。」

    约翰像是完全不以为意，一边弹响了鲁特琴，一边报上自己的名字……这家伙还是一样我行我素。

    「既、既然如此由我来战斗！这次我不会再丢脸了！」

    伯娜黛特大声掀开椅子，站了起来。

    她会这么提议，想必是受到输给狐狸耳朵，造成这种状况的自责念头驱使。虽然我也不是不懂伯娜黛特的心情……

    「不，不行。」

    「这一次我一定会赢！」

    「不是，我不是那个意思。我不是不相信你的实力，只是……我很在意他执意和我对战的理由。」

    没错，那个狐狸耳朵想和我对战。而且不知道是为了什么样的理由，他甚至希望可以与我再战一场。

    「……我知道了。」

    伯娜黛特一副颓然丧气的模样，坐在椅子上垂下了头。

    「事情就这么说定了。日期订在明天中午，地点在黑雷奥特宅邸，到时候见！」

    约翰说完，斗篷一翻，站起来走了出去。他不知道什么时候把我点的牛奶喝光了，桌上放著牛奶的钱。

    忽然出现又忽然消失，简直是来去如风……不过……

    「钱不够啊！」

    这家伙居然放了只够付一杯水的钱！

    我大吼著，而约翰早已消失无踪。

第三卷 十四话 修女的目击

    旭日刚升起，空气依然清新。

    夏日将近，有些冰凉的空气笼罩著贝・伊欧的街道。

    在只有少数人起床的时间，伯娜黛特醒了。

    「呼啊……」

    她大大打了个呵欠，脱下睡衣，离开床站了起来。

    这么早起，大可再回去睡回笼觉。

    如果是勇肯定会这么说。不过教会教导她，在太阳升起后必须向神祈祷。

    她穿上修女服，从胸口取出一个简朴的银制玫瑰经念珠十字架项炼，跪地面向朝阳。

    在一天的开始，感谢神的眷顾。

    祈祷结束后，伯娜黛特站了起来，睡意全消。

    ◇

    结束稍早的晨祷后，早起使得我没事可做，简单来说就是闲得发慌。

    我努力思考著自己可以做些什么事情，弥补让我害得必须卷入战局的社先生。可是在来到这里之前，他要求我「不许下厨！」，因此我连帮他准备一顿早餐也没办法。

    ……我信誓旦旦地揽下这件事情，本来是应该由我出面应战，只是出于兴趣约社先生一起参加，结果反而让他单打独斗，自己一点也派不上用场，这样的现状实在让人痛苦不堪。

    才刚想到自己帮不上社先生的忙，就听见隔壁社先生的房间传来了开门声和脚步声。

    脚步声逐渐远离，接著听见下楼的声音。

    这么听来，社先生似乎也很早起。

    难得见平常总是赖床的社先生这么早起，该不会是紧张到睡不著觉吧？

    我心想自己可以说些话激励他，于是追了上去。

    「我借一下后院哦。」

    「小心别弄太乱！」

    「只是稍微动一下身体而已啦，昨天我不是也说过吗？」

    我打开门，正想出声时，听见了社先生和旅馆老板的对话。

    后院？运动？……这么做是为了消除紧张感吗？可是他提到昨天也……

    我正陷入沉思的时候，通往后院的方向传来了关门声。

    「早安，老板。」

    「啊，早安。你也要到后院吗？」

    「？」

    我从二楼走下楼梯，一向老板打招呼，他便莫名其妙地回问了我这么一句话。

    「那里空间不大，不过要使用的话请自便。」

    老板说，接著扫起了地板。

    「运动……难道是伏地挺身还是蹲踞运动吗？」

    提到在狭窄空间里进行的运动，我只想得到这些。不过这些都是可以在房间里做的运动……看来还是得亲眼确认。

    我悄悄打开后院的门，「喝！」正好撞见上半身全裸的社先生！

    （哇！哇哇！他、他怎么脱衣服了！？因、因为他是变态吗？因为他是变态吧！）

    我早知道他是变态，只是没想到他居然还是个暴露狂！

    不对，其实这我也知道。因为社先生的身材很健壮嘛，又很性厌嘛。可是就因为这样沉浸在暴露的喜悦里面是不对的事情！太不健全了！

    ……他没有在街上裸露，而是选在后院，是因为他还留著一点羞耻心吗？

    我正这么想的时候，社先生从腰包里取出了一把剑。

    蓝色剑身如宝石透明，闪耀著光芒。

    那把剑一看就知道肯定是把「魔剑」，而且是一把很厉害的剑！

    先不管社先生为什么有这么一把剑，他双手握住魔剑，缓慢地动起身体。

    「那是……挥剑练习？」

    他把剑往上挥又放下，往上挥又放下，反覆做起了寻常的挥剑练习。

    不过仔细一瞧，他的额头冒出大量汗水，可是他明明才刚开始挥剑没多久。

    「为什么只是那样就……」

    「勇那样的动作需要使用全身肌肉，其实比一般运动还要吃力哦！」

    「尤、尤思坦斯先生？」

    背后忽然传来声音，吓了我一跳。我一回过头，约翰，杰克・尤思坦斯先生就站在那里。

    「叫我约翰就行了。那样的动作说是使用……其实说是控制全身肌肉比较正确……那是他每天的例行公事。那么做是为了t解自己的身体可以动到什么程度，也是为了再重新确认自己身体状况。」

    尤思坦斯先生一边拿起用羽毛装饰的圆帽，一边向我解释。

    「每天的例行公事？可是我从来没看过社先生做这种事情。」

    至少在遇见社先生之后，我连他练习挥剑的场面也没见过。

    「因为他都是像今天这样一早就开始练习吧。他的个性看来随心所欲，实际上非常认真也很努力，是个只是凭藉一股毅力就会持续不断坚持下去的人。」

    约翰无奈地叹了口气，接著用力吸气。

    砰！

    「勇！侍奉神的修女正兴奋地看著你半裸的身体！你不觉得这简直是悖德的行为吗！？」

    「您在胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    尤思坦斯先生大喊著，踹开了后院的门。

    现在可是旭日刚升起，空气依然清新，只有少数人酬来的时间啊！

    唔，我太大意了！尽管是位伟人，但他毕竟是社先生的好友，个性也这么变态……！！

    「……讨、讨厌啦。」

    至于当事人社先生，他做出了像女孩子一样的动作，遮住了自己的身体。

第三卷 十五话 前任勇者与英雄传说

    「我说过了！这是误会！我、我绝对不是带著那种不知羞耻的想法在窥看您的练习！」

    「啊，嗯，我t解。我记得伯娜黛特你和我同年对吧？我很能明白这年纪有多么在意异性的身体，所以你用不著放在心上！」

    「哇啊！您根本完全不t解嘛！」

    早上的自主练习后又过了一会儿，即使到了在旅馆用早餐的时间，伯娜黛特仍在为偷窥疑云辩解。

    面红耳赤又惊慌失措的模样实在太可爱，让人忍不住想捉弄她一下，可是……

    「哈哈哈，勇，差不多可以放过她了吧？」

    起先捉弄伯娜黛特的人反倒为她缓颊，这种行为不会太狡猾了一点吗？

    「好吧，这么说也对。我们差不多该进入正题了……约翰，你和渥丹先生有什么关系吧？」

    伯娜黛特的爆点几乎到达MAX，我还是转移话题吧。

    听见我这个问题，约翰那张英俊的脸庞微微一笑，无声的回应很有他个人的风格。

    「为什么你不直接让我们和他会面，既然你认识渥丹先生，我们大可不需要参加魔装演武大会，绕这么一大圈。」

    「哈哈哈……老实说，那不是个什么重要的理由，压根儿比不上勇提到的绑架案。」

    「可是对你来说，这是比绑架更重要的事情吧？」

    「那还用说。」

    我认识的约翰・杰克，尤思坦斯是个比任何人都更忠于人类本性的家伙。他的天性不坏，只是随心所欲，肆无忌惮。

    「你这家伙一点也没变。」

    「这么说来，你好像变了一点。如果是以前，你一定会打破砂锅问到底……该说你成熟了点吗？」

    「别想转移话题。」

    不过我不再是会高举著正义的旗帜，搞不懂什么意思就乱喊的年纪，这一点倒是没错。

    「咦、咦？什、什么意思？」

    伯娜黛特听著我们的对话，询问我的模样像是完全摸不著头绪。

    「我想只要去见渥丹先生的……他叫作库温对吧？只要见到他就知道了。」

    「没错。」

    其宝我也是一样搞不清楚状况。

    ◇

    「「「欢迎光临，久候各位大驾！！」」」

    「谢、谢谢。」

    一抵达渥丹宅邸，等待我们的是高达数十名的黑雷奥特帮众！

    平常只是被一大群普通小混混瞪上一眼就会怕得想逃回去，何况现在面前正恭迎我们到来的是长相可怕的狼人族！

    ……哇啊，凶狠的眼神瞪过来啦，好恐怖、好恐怖。

    「不过基雷更有魄力吧？」

    「这么说是没错啦。」

    事实确实正如同约翰悄声说出的这句话，和这些人相比，基雷大叔的神情更严肃，也更有霸气。

    「可是为什么他能娶到那种大美女……」

    「我也有同感。」

    我很清楚基雷大叔不是个坏人，只是不明白那种长相为什么娶得到老婆，果然是因为玛琳达和女神没两样吗？

    「你们太没礼貌了……」

    姑且算是认识基雷大叔的伯娜黛特叹了口气，谴责我们。

    「哈哈哈，基雷的事情改天再聊……库温在什么地方？」

    「少爷在练习场！」

    「这样啊，谢啦。」

    约翰主动结束话题，向帮众问道。帮众们让出一条路来，又把头压得更低了。

    约翰……你这家伙简直是VIP待遇嘛。

    走了一会儿之后，在疑似主要宅邸的旁边，有一座相当具有日式风格……GG，这里是异世界连恩布尔克，怎么会冒出一栋连现代日本也很罕见的砖瓦屋顶的道场？

    「……嗯，果然让他发现了。」

    在我有些惊讶地看著道场的时候，一旁的约翰莫名欣喜地喃喃说著。

    「发现……什么东西？」

    「我们一群人浩浩荡荡地过来这个地方，让在道场里面的库温发现我们来了。虽然我们没有消除气息，但还真是厉害啊。」

    「GG，我们离那个地方还很远吧，只是靠气息就发现……」

    「你的听力不是也很异常吗？」

    「混蛋，拿我来比较也太夸张了吧。」

    我的感官知觉属于后天培养，但是比普通人还要敏锐，可与动物相比，不对，甚至比动物还要敏锐。要是能与我的听力相提并论又毫不逊色，实在是非常奇怪的一件事。

    「你们在聊什么事情？」

    「嗯，没事。」

    伯娜黛特朝说著悄悄话的我们露出纳闷的神情，当然我们不可能据实以报。这么回答后，她朝我指了过来。

    「骗人！社先生只要一说谎，鼻头就会充血！」

    简直把我当成替身使者啦。

    假使我吓了一跳，摸起鼻子，伯娜黛特大概会大呼小叫地说「我就知道！」。当然我也没有这样的习性。（倒是希薇雅说过我说谎时眼神会游移不定。）

    可恶，伯娜黛特这家伙居然想让我上当……不可原谅！

    「这么说来，你在说谎的时候耳朵会不停抖动。」

    「咦！？真、真的吗！？」

    「啊啊，当然是假的。倒是我发现了一个想骗人，结果反而自己上当的笨蛋修女。」

    「什……太、太卑鄙了，社先生！再、再给我一次机会！」

    「什么机会啊，笨蛋。」

    我无视大吵大闹的伯娜黛特，虽然也可以在玄关前大喊「打扰了！」，但是我刻意避开玄关，从庭园绕过去。在那里我发现渥丹先生的儿子，库温，黑雷奥特那个狐狸耳朵的金发小鬼正姿势端正地坐在道场里面。

    「……他的坐姿好奇怪哦？」

    她指的大概是跪坐的姿势吧？伯娜黛特压低了嗓音说，约翰听见轻声笑了出来。

    「我记得那叫作跪坐对吧？」

    「……是啊，为什么要看向我这里？」

    「我想起你每次惹别人生气的时候，都是那样的坐姿啊。」

    约翰想起往事，噗哧忍住了笑。我见状往他的膝盖后面踢了一脚，把他踢得满地打滚，我则是站到了道场的走廊前。

    「需要脱鞋子吗？」

    「哦……你居然t解练习场的规矩。」

    听见我的问题，库温・熏雷奥特嘟囔著，像是深感佩服。

    「至少在旁边挂个牌子公告『严禁穿鞋入内』吧。」

    一旁，伯娜黛特正要踏著靴子踩进道场，我挥手制止了她。接著脱下鞋子，走进道场里面。

    「我收到约翰的通知，要我过来这里……」

    「既然来了，表示你有和我对战的意思吧？」

    库温・黑雷奥特的嘴角往上扬起，似乎已经是迫不及待。

    「……我确实是带著这种想法过来的。」

    「这样就用不著我多解释了！」

    库温・黑雷奥特起身，身穿道服的帮众随即现身。超过十名帮众在场，手中拿著各式各样的武器，有剑有长枪有斧头……还有铁扇这种冷门的武器。

    「挑一把你喜欢的吧，这些刀刃全部都磨钝了。」

    呃，我只想要木刀这种打起来不怎么痛（虽然让木刀打中也很痛）的武器，不过……看来是没得选择了。

    「难得有这机会，我选这个。」

    我从站成一排的帮众手中（每一个都是恶狠狠地瞪著我），挑选了两样武器。

    「……！」

    拿走这两样武器后，他们的眼神顿时一变……看起来就像拿到心目中最想要的耶诞礼物的小孩子……让人有这种感觉。

    这下我终于确定，库温・黑雷奥特为什么知道我的名字，还有他为什么执意和我对战的理由。

    「没错，这正是我本来的战斗方式。」

    我拿起武器，刻意在库温・黑雷奥特面前摆起架势。

    剑与长枪的二刀流。

    三年前，在封印魔王前的场场战斗中，根深柢固地埋在我体内的战斗方式。

    可同时对应近距离与中距离攻击，是最强的战斗方式。当时我以奇妙的理论，发展出这一套无敌的战术。

    四肢行动、缩地法，以及其他各种中二病全开时的我能想出的所有技巧，结合形成各种战况皆通用的招式。

    「『天衣无缝的「神威」架势』……连我自己都搞不懂怎么会取这个名字。」

    长枪举在背后，剑尖朝向敌人。

    库温・黑雷奥特看著我的双眸闪闪发亮，我带著不祥的预感，瞥向一旁的约翰。

    说得也是，你这家伏是吟游诗人嘛……大概向他说了不少英雄传奇吧～

    等这场战斗结束后，我一定要狠狠揍你一顿。

    我看著手拿羽毛笔和空白精装书，嘻嘻笑著的约翰，在内心暗自发誓。

第三卷 十六话 前任勇者的战斗招式

    「摆出那样的架势，表示你打算使出全力对吧？」

    我晃动剑尖，朝再三确认的库温作出回应，释放出「放马过来」的意思，向他挑衅。

    「正合我意！！」

    库温脸上浮现出高傲的笑容，紧握的拳头转为手刀，往我冲了过来。

    他的脚步猛力踏响了木头地板，接著忽然间，脚步声消失了。

    「？」

    我迅即做出反应。视线一角出现黑影，我立刻移动身体，往下蹲低姿势，库温的脚也随即往我的头顶上方踢了过去。

    从我的方向看来，由右方而来的踢击当然是来自库温。

    我一避开攻势，库温马上使出手刀攻击。

    我稍微往后避开攻击，接著他又像个擅长近距离攻击的拳击手，一口气拉近距离，冲向我的怀里。

    「去。」

    我舞起长枪，挥开他的攻势，结果他举起一只手臂防御枪柄，又继续挥出手刀。面对这样的攻势，我往后大大仰下身体，以所谓的骇客任务式回避法闪躲，接著他直接把手臂一伸往我劈了下来。

    我维持向后仰身的姿势，使出缩地法（不过我只是用蛮力踹踢地面），拉大双方的距离，以回避攻击。

    「噢？……原来如此。」

    在拉开距离，重新摆好架势后，我的衣服像是破了，从胸口到腹部全掀了起来。看来不能因为手中没有武器就小看对方，否则只会身受重伤。

    「刚才那是真正的缩地法吗？」

    当我正准备防备他追击时，库温维持刚才挥下手刀的姿势，全身僵硬地看著我。

    「咦？……算是吧。」

    听见我这么回答，库温先是让身体向前倾，在下一瞬间――

    铿！

    对准前方的剑上窜过一阵冲击，响起钢铁彼此碰撞的敌击声。

    「……这可不是临时可以学会的招式！」

    我以缩地的速度展开攻击。库温一防御，我立即在手臂上使力推了回去。

    手刀互拚高下，在这种难堪的状况中，我忍不住咒骂约翰。

    (约翰那家伙，居然教了他缩地的方法！？　)

    缩地是我以蛮力使出的战斗技巧，透过希薇雅用魔力得以重现的招式。当然，这件事只有我们这一群人知道。

    可是为什么库温会使出这一招，或许（其实是百分之百确定）是约翰教他的吧。

    至于要我参加魔装演武大会，恐怕是为了让我和他的这个弟子对决。

    既不乾脆又麻烦，最重要的是让人很不爽。

    为什么不是教我喜欢的大姊姊或女孩子，居然教给一个帅气的小伙子！

    「呃！」

    我往前撞过去，把库温稍微撞飞了出去，拉开距离。

    也许是明白拉开距离对自己不利，他打算让魔力再度集中在脚上。

    「休想得逞！！」

    我一鼓作气，让彼此的距离拉近到长枪的攻击范围内，接著反手握住长枪，以动态视力也追赶不上的速度使出攻击。

    我没有以枪尖，而是反过来以枪柄的底部攻击，不过对方及时避开了攻势。

    无所谓。

    我朝正要重新摆出架势的库温挥剑横扫，接著再握住长枪枪尖附近，朝他挥了出去。

    以最快的速度使出最单纯的动作，以一击结束的气势反覆展开攻击。

    然而――

    「飞燕脚！」

    库温踩住枪尖跳了起来，接著竟朝我的头部使出踢击！

    「这个到处乱跳的家伙！」

    他的攻击简直像杂耍表演。不过从他的体格打来，确实也不像健壮得能和人正面对决的战士。他是个男孩子，纤细的身材却像从少女漫画里面走出来的王子。

    我用额头接住这一脚，又继续拉近距离，只见库温变换姿势，从空中把脚跟砸了下来。

    「！」

    我稍微挪动身体，避开这一击，再以剑身把他打下来。

    库温痛得惨叫，发出巨大声响，摔在道场的地板上。我举起长枪，打算趁势追击时，库温低下头，摆出所谓下跪投降的姿势。

    「我认输了！」

    「什么？」

    我以为他和安格妮艾一样是战斗狂，没想到他会老实认输。本来我已经做好战个你死我活的觉悟，这样的结局让我不免有些失望。不过，库温对这一战像是心满意足，「认输」这一句话里面听不出愤怒或是不甘心，反倒还有点高兴。

    「唔……你真的甘愿认输吗？」

    「是！」

    库温猛抬起头，眼里散发出异常灿烂的光芒。

    我有非常不好的预感。

    「请……请收我为弟子！！」

    ……果然不出我所料，事情果真出现这样的发展。我俯视著把抬起的头又低了下去的库温，重重叹了口气。

第三卷 十七话 前任勇者与第六任首领

    「哈哈哈，勇大概早就发现了吧，黑雷奥特家和我的老家舒内普家算是好几代的世交，我也是从库温小的时候就认识他了。三年前那场战争结束后，我到贝・伊欧这里露面的时候，歌咏了你的英雄传说。我把你歌颂成了有时驱逐恶魔，有时征服恶人的举世无双大英雄。结果没想到他听了很喜欢，一直吵著要我让你们见面，介绍你们认识……说真的，收一、两个弟子也不错啊，又不会少一块肉。」

    遭到逼问的约翰给了这样的藉口，这根本算不上藉口吧。

    「什么举世无双的大英雄嘛。」

    「我总不能用『勇者』来歌颂你嘛，不然我恐怕会被希薇雅陛下杀了。」

    乾脆杀了你最好。

    因为听了英雄传奇，崇拜我的库温弟弟（虽然有点丢脸，可是他也没有恶意，所以改变一下称呼方式。）本来就没有和我一决胜负的意思，似乎只是想验证约翰说过的那些事情是真是假。

    他整理了下有些凌乱的道服，向我如此表明。

    「要我收弟子是不可能的事，我可是在旅行哦？」

    「你要去加莱列叶对吧？那就没问题啦，库温是地区预赛的优胜者，刚好也必须过去那个地方！」

    哈哈哈！约翰愉快大笑，我往他的腿一扫，让他摔倒在地上，接著看向库温。

    「社大哥！」

    那种尊敬的眼神看了实在让人很高兴，不过谁是你大哥啊。

    「啊……不好意思，弟子这件事情我现在没办法答应。」

    「大哥你要求见父亲对吧？」

    哎呀，真有男子气概，本来我以为他会威胁要是我不收他当弟子，就不帮我引见。

    「我从约翰那里大概知道了大哥你要见父亲的理由，难怪大哥你会那么著急！」

    库温说著，站到我们面前带路……嗯嗯，和一开始给人的印象简直大不相同，没想到他是个这么乖巧的孩子。

    「不论是好是坏，库温还是有孩子气的地方。既然可以帮助憧憬的英雄人物，他当然乐您为之，大概是这么回事吧。」

    「反正你肯定又胡乱吹牛皮了对吧？」

    「嗯，结果让他兴奋不已，坚持要和你对决，抱歉。」

    既煞如此，大可用平常的方式对决，从刻意让我参加魔装演武看来，一定是这家伙在背后搞鬼。

    「这也是没办法的事啊，谁教我是演奏者，也是个导演嘛。」

    约翰高挺起胸膛，一副理直气壮的模样。这家伙自以为是的程度和奥薇雅、基雷大叔还有他姊姊几乎是不相上下。

    「什么叫作没办法……伯娜黛特？」

    正当我听著约翰的话忍不住叹息时，这才惊觉伯娜黛特没有跟过来。

    「…………」

    她站在原地，低著头。发生什么事情了？

    「G，伯娜黛特修女。」

    「……」

    「居然敢装作没听见，真是好大的胆子，这个笨蛋修女。」

    「……」

    「……就是现在！必杀π乳摸！」

    我捏。

    「呀啊！？您、您您在做什么！」

    「噢，你回过呜噗！？」

    视野旋转的同时，脸颊窜过一阵疼痛，下一瞬间，我已经摔倒在地上。

    我似乎被人打了一巴掌。

    「你在做什么混帐！」

    「不不，那是我要说的话！」

    伯娜黛特满脸通红，用双手遮住胸部。嗯，和平常一样的反应，看来她总算清醒过来了。

    「所以你到底是怎么啦，突然变得那么消沉？」

    「那、那是……那个……」

    我站了起来。听见我这个问题，伯娜黛特支支吾吾说不出话。怎么回事？难道有什么难言之隐吗？

    「不说就算了，我们走吧，这下终于可以见到涅丹先生了。」

    「……」

    即使听见我的催促，伯娜黛特也只是把视线从我的身上移开。

    「勇，她也有自己的心事，你就让她一个人静一静吧。」

    因为她把视线移开，我忍不住心烦气躁，这时约翰悄声劝我……难道他知道这是怎么一回事吗？

    「好吧……如果你身体不舒服，可以先回旅馆。」

    「……好。」

    伯娜黛特点头，接著又把头垂了下去。

    ◇

    与伯娜黛特分开后，我们随著库温的带领，来到了渥丹先生的书斋。

    在看似高级的黑色皮革沙发上一坐下，书斋的门随即打开，接著数名穿著西装的男子走进室内。压阵的是一位在和服外头披著一件外衣，脸上有个大伤疤的壮年男性，那对前端尖锐的狼耳，正表明了他属于狼人族。

    这个人就是渥丹先生吗？脸上的伤疤使他的长相显得更加可怕。

    「我是黑雷奥特帮的第六任老大『渥丹・黑雷奥特』，听说你帮忙带来了贺礼……」

    「是、是！我的名字是勇・社！」

    渥丹先生发出低沉的嗓音，露出锐利的目光往我看了过来，远胜过基雷大叔的魄力让我忍不住从沙发上站了起来。

    我从腰包里面拿出一个放在盒子里的铃铛，战战兢兢地递了出去。渥丹先生打开盒子，微微一笑。

    「学园长的心意实在令人感激不尽……看，库温，这是给你的铃铛哦。」

    在我戒慎恐惧的时候，渥丹先生忽然变了语气，从原本低沉的嗓音，变成了像在安抚小猫的声音。他脸上严肃的神情也消失无踪，露出了满脸笑容。

    「谁、谁要挂这种铃铛啊！」

    「可是你也十六岁了……」

    「这种东西太丢脸了，我不要戴！！」

    一对狐狸耳朵倒竖了起来，库温红著脸不愿意戴上那个铃铛。渥丹先生面对气呼呼的儿子则是惊慌失措，垂下了耳朵。

    ……这是怎么一回事。

    「渥丹先生的夫人早逝，是他独立扶养库温长大。也不知道是因为这原因还是本来就是如此，他很疼爱这个和夫人神似的库温。」

    「原来是这么一回事啊，我一时间还搞不懂现在是什么情形。」

    约翰小声地向哑然失声的我解释，这下我终于明白渥丹先生是位宠溺小孩的父亲，因此受到极大的冲击。

    「别管铃铛了！现在最重要的是社大哥的事情。」

    不知为何坚持拒绝铃铛的库温为了转移话题，把我的名字搬了出来。

    「最近在这里也发生了绑架孩童的案件，而且与之毫无牵连的社大哥表示愿意帮忙解决这个问题！要是袖手旁观，岂不是有损黑雷奥特帮的名声？父亲，我们出手协助大哥吧！！」

    库温说得慷慨激昂，但是渥丹先生只是叼著烟管，低声沉吟。

    数秒过后，库温正要继续说下去的时候，渥丹先生往我看了过来，接著缓缓开了口：

    「你的名字是社对吧？……抱歉，这次的事情黑雷奥特帮没办法帮忙……我们有不能相助的理由。」

    锐利的目光背后，彷佛流露出些许胆怯的神色。

第三卷 十八话 前任勇者与代行者

    「……这、这话是什么意思，父亲，别说蠢话了！」

    听见渥丹先生拒绝，库温差点说不出话来。他忍不住怒吼，一拳捶向沙发前面的那张桌子。

    「在我们黑雷奥特帮管辖的这个地方发生绑架案，遇上这种事情，我们怎么能默不吭声！？」

    也许是以身为黑雷奥特帮的一份子为荣，库温坚决驳斥渥丹先生的决定。不过，渥丹先生只是往库温瞥了一眼，接著便把视线转回我身上。

    「……可以请你先看看这个吗？」

    渥丹先生从怀里拿出一张摺起来的纸，递给了我。

    我把层层摺起的那张纸打开，上面是……

    「啊……这样的话确实是没办法帮忙。」

    信上暗示除非他插手不管这次的绑架案，否则将暗杀他的独生子库温。

    「呃！？」

    「这是什么时候拿到的？」

    在我说话的时候，库温把手伸了过来，我抓住他的手臂，向渥丹先生问道。库温有遭到暗杀的危险，渥丹先生昨天还答应让他参加魔装演武的预赛，到处乱跑，可见这封恐吓信恐怕是在今天，而且还是……

    「今天早上……我今天早上在枕头边发现的。」

    「果然没错。」

    事情果然不出我所料，我放开库温，把信摺起来还给渥丹先生。

    从他宠溺小孩的态度看来，他应该会想尽办法避免库温遭到杀害。

    古今中外，即使是在戒备森严的王宫里，也常袭生暗杀事件，根本是防不胜防。只要使用魔法，便能消除自己的身影甚至是声音，更是大大提升了暗杀成功的可能性。而且因为体验过特地把信摆在枕头边这种让人留下深刻冲击的事情，对暗杀的恐惧想必会大为升高。

    「抱歉，黑雷奥特帮无法帮忙……真的很抱歉。」

    不知是气愤自己的管辖内发生绑架案，还是害怕宝贝儿子有遇害的危险，他握紧了颤抖的拳头，重重捶向自己的膝盖。

    ◇

    「唔……慢著……！」

    神圣乌尔极欧拉教团所属的修女，人称「代行者」部队的其中一人，伯娜黛特正在贝・伊欧的街道上奔跑。

    她推开人群，以自己最快的速度卯足全力奔驰。

    她在逃避什么吗？

    不对，事实正好相反。

    「再这么下去，就要让他逃了！」

    伯娜黛特追逐著。不能让那个人逃掉，她带著这样的想法，额头上一边冒著冷汗，一边拚了命追上前去。

    「呃！」

    「对不起！」

    尽管撞到路上行人，脚步跌跌撞撞，她也不以为意，只是埋头向前奔走。

    然而，要穿过拥挤的人群极为困难，视线一捕捉到对方身影，距离又会马上被拉开。

    两名男子抱著大小足以装下一个小孩子，不对，现在里面真的装著一个小孩子的麻布袋，熟练地在人群中穿梭。

    相较之下，她们因为混杂人群的缘故，迟迟无法顺利前进。

    「动作果真熟练，可恶，气死人了！」

    人马少女与伯娜黛特一同奔跑，秀丽的脸庞因气愤而难看扭曲。

    「再这么下去……库夏小姐！我们分头行动吧！」

    「分头……我懂了，是夹击他们的意思吧？」

    「对！」

    「你先走！」

    库夏马上t解伯娜黛特话里的意思，她把下巴往前一努，指向前方，伯娜黛特随即点头，跑了出去。

    「看我来追上他们！」

    伯娜黛特说，接著停步摆出蹲踞的姿势，以可轻易越过建筑物的跳跃力跳上建篥物屋顶，从屋顶追捕。

    ……至于为什么会演变成这样的情形，事情得回溯至稍早之前。

第三卷 十九话 代行者的心情

    「唉……」

    与勇道别后，走在回旅馆的路上，伯娜黛特这一天不晓得已经叹了第几次气。

    她的神情阴郁，看来心情非常沉重，明显不像平常那么有精神。

    「……社先生原来那么强啊……」

    伯娜黛特以为，勇是需要她保护的对象。

    带著称不上优良的装备，夸口要「环游世界」的勇，看在伯娜黛特眼里只觉得危险极了。所以她费尽唇舌说服发出命令召她回去的教团本部，要求担任他的护卫，试图在同业的代行者以及魔兽和盗贼的攻击中，保护他的安全。

    可是……

    「实际上他根本不需要我的保护……」

    事实上，伯娜黛特的实力与库温不相上下，虽然没有强化魔枪，或是使出双枪攻击，但她是非常认真在与库温对战。双方实力旗鼓相当，可惜她一时轻匆让敌人杀到背后，导致摔出场外，输了这场对战。

    然而勇面对库温这样的对手，不只英勇善战，更是始终保持从容的态度（尽管库温看起来也没拿出真本事）。

    勇要不是与自己实力相当，就是比自己更强。理解到这一点时，她顿时出现一种天崩地裂的错觉。

    「嗯？……我记得你是伯娜黛特对吧？」

    伯娜黛特正摇摇晃晃地走在路上时，有个人叫住了她。

    「你……」

    「我以为你这时候应该在渥丹先生的宅邸？」

    下半身是马，上半身是人的亚入，她是人马族的库夏。

    伯娜黛特看见库夏，接著往周围瞧去，发现昨晚寄宿的旅馆已经在眼前。在库夏出声叫住她之前，她完全没有察觉。

    「看你那个样子……你们失败了吗？」

    库夏从伯娜黛特的模样，推测他们应该没有成功见到渥丹。

    「不，现在渥丹先生正在会见社先生……」

    「社……你是说那个不知羞耻的人类啊。那么你为什么会在这个地方？」

    库夏会这么问也是理所当然。

    「我……因为我只会碍手碍脚……」

    「……」

    伯娜黛特低头，又散发出更阴郁的气氛。库夏忍不住在内心暗呼：「不妙！」因为伯娜黛特身上的气息愈来愈阴沉。

    「啊……那个，我这边也有事情要报告，不如我们边走边谈吧？」

    为了改变现场气氛，库夏这么提议，伯娜黛特听了之后轻轻点了下头。

    ◇

    「哦，原来是这么回事啊……不过一见面就打算杀死对方，这样的举动未免太野蛮了一点吧？」

    「我、我解释过了！那只是我搞错了嘛！」

    两人走在贝・伊欧的街道上，伯娜黛特说起自己与勇相识的经过，听得库夏忍不住苦笑回应。

    在认知勇者≠勇的现在，伯娜黛特这段接近黑历史的回忆被人这么评论，让她羞红了脸。

    「不开玩笑了……也就是说，你不仅添了很多麻烦，而且根本没帮上他什么忙，对吧？」

    「对……」

    伯娜黛特的语气消沉，回答了库夏的问题。

    「……在我看来，你只是自顾自地热血沸腾，又自顾自地意志消沉罢了。」

    库夏盘起手臂思考，刻意以调侃的口气说道。

    「……」

    库夏这话让伯娜黛特不由自主地往她瞪过去，但是库夏不以为意，继续说：

    「那个男人对你有什么要求吗？」

    「没、没有……」

    「既然没有，你也用不著那么在意……他是个不知羞耻的男人，只要能看见你的身体就心满意足了吧。」

    库夏说著不禁苦笑，伯娜黛特也跟著笑了起来。

    「哈哈，社先生是个变态，确实很有可能！」

    见到伯娜黛特终于露出笑容，库夏总算松了口气，接著神情转为严肃。

    「我刚才接到指令，埃狄努那里似乎掌握到了遭绑架孩童的所在地。」

    「真的吗！？」

    「对，所以我也要离开这里，前往埃狄努……依丽叶族长要我转告你们……『感谢各位愿意不分种族，提供协助，祝你们一路顺风』……这句话麻烦也请你转告那个男人。」

    库夏说著，把拳头抵在胸前。

    「没、没问题……我一定会告诉他的！」

    伯娜黛特模仿库夏的动作，一样把拳头抵在胸口。

    两人迎面对视了一会儿，库夏忽然轻轻笑出了声音。

    「我讨厌人类……不过你们没有那么讨厌。」

    库夏转身离去，临别前刻意悄声说出的这句话，让伯娜黛特忍不住笑了出来。

    「…………咦？」

    接著，她脸上的笑容瞬间冻结。

    两个男人用一条布捣住少女的嘴，把她拖进巷弄里，伯娜黛特正巧目击到绑架发生的那一瞬间。k

第三卷 二十话 代行者与神秘的魔术师

    「……库夏小姐。」

    「嗯？……怎么了？」

    听见自己的名字，库夏一回头，就看见伯娜黛特脸上充满了焦急。

    「找到了。」

    「……！？」

    理解她话里的意思后，库夏循著伯娜黛特的视线望了过去。

    「……就是他们吗？」

    伯娜黛特视线前方的巷弄里，有两个抱著麻布袋的男人。他们合力抱起大小足以装入一个孩童的麻布袋，模样不像掳了一个孩童，悠然自得地在人群里走动。

    「简直胆大包天……！」

    「等一下，库夏小姐。」

    库夏因为发现犯人而火冒三丈，像是随时要冲出去似地，伯娜黛特赶紧出手制止了她。

    「……你这是什么意思？」

    眼见绑架犯就在面前，却遭到制止，库夏不明所以，把对犯人的怒气直接转移到伯娜黛特身上。

    相对地，伯娜黛特的态度十分沉著冷静。

    「请冷静一点。」

    「你叫我冷静？……遇上这样的状况，真亏你说得出这种话来。」

    「因为我必须这么说……现在在这个地方大闹绝非上策。」

    尽管已经是中午过后，四周仍是人潮汹涌。如果在这里追捕绑架犯，一旦他们奋力抵抗……势必会造成重大伤亡。

    「我明白你的心情，不过请克制住自己的情绪。」

    「……我t解了。」

    看见库夏不甘不愿地点头后，伯娜黛特随即往那两个绑架犯走了过去。

    ◇

    两人就这么跟踪起绑架犯。结果被犯人察觉，脚步愈走愈快，最后甚至跑了起来。

    「我真是……！」

    伯娜黛特在建筑物上面跳踪，追捕绑架犯。她在追踪时始终小心翼翼地与犯人保持一段距离，但仍是让犯人察觉，让她不禁为自己的失败哀号。

    「不过现在最重要的是……！」

    绑架犯没有抵抗，只是一味逃跑，这对她来说可算是相当走运的失算。

    这时候没有时间沉浸在后悔的情绪中，伯娜黛特拚命追逐著眼前的绑架犯。

    「！？」

    伯娜黛特在屋顶上移动，追著绑架犯。匆而一道黑影掠过眼前，她迅速做出反应，往后跳开。

    霎时间――

    轰――――！！

    前一刻她还踩在脚下的建筑物毫无预警爆炸，燃起熊熊大火。

    「这、这到底是……！？」

    被爆炸的闪光夺去视力，伯娜黛特急忙弯下腰，耐住这阵暴风。模糊的视线前方，她看见一道人类形状的黑影。

    「……我懂了，刚才那是爆炎魔法『Explosion』……你是高阶魔术师！」

    伯娜黛特维持屈身弯膝的姿势，拔出两把魔枪，将枪口对准魔术师。

    「居然雇用高级魔术师……可见那些人有多么重视这件事……！！」

    伯娜黛特用魔力弹扫射，牵制对方的行动，接著她扳起双枪击铁，把枪口对准自己的太阳穴。

    「圣皇女！圣骑士！」

    两把魔枪射出魔法弹，使出教会秘传绝招，以圣人为名的特殊魔法。

    「……原来是教会养的狗啊。」

    黑影发出了低沉的男性嗓音。

    「狗……您真是伶牙俐齿。」

    伯娜黛特睁开恢复视力的双眼，眼前是拥有身高超过两公尺的巨躯、披著黑色斗篷的男人。脸虽用兜帽遮住没办法看见，但从体格和嗓音判断那毫无疑问是个男人。

    「要过去得先打倒你……没错吧？」

    听见伯娜黛特举著魔枪这么说道，魔术师咯咯笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    对方是魔术师，手里却没有发动魔法的媒介，伯娜黛特暗自觉得纳闷。

    她一问，男人马上朝伯娜黛特伸出左臂。

    「！！」

    喀嚓！

    伯娜黛特反射性地扣下扳机，但是从魔枪传来的只有扣下扳机的声音。

    「怎么会……！？」

    她一再扣下扳机，接著发现魔力渐渐从自己的身上流失。

    （魔力消失了！？……这到底是……！？）

    突如其来的事态让伯娜黛特焦急不已，男人见状，咧嘴露出了恶心的笑容。

    「……狗就要乖乖趴在地上。」

    「这是……睡眠魔法？……为什么……圣皇女连异常状态也……」

    圣皇女真正厉害的地方，在于可以持续发动治疗效果的再生力。照理来说，即使面对中毒等异常状态也能发挥治疗效果。

    （社……先生……）

    朦胧的意识中，伯娜黛特的脑里闪过了少年的笑颜。

第三卷 二十一话 前任勇者的心上人？

    「嗯？……你说了什么话吗？」

    「没有，我什么话也没说。」

    「……总觉得好像有人在叫我……是错觉吗？」

    与渥丹先生的会面结束后，我们把怒气冲冲地打算一个人跑去找犯人的库温五花大绑，关在房间里，接著为了接伯娜黛特而来到道场，不过……

    「不在啊。」

    「啊啊，看起来没有在这里。」

    道场里没有看见伯娜黛特的身影，看来她应该是先走了。

    「那个混帐，居然先回去了……」

    我确实说过她可以先回去，可是这样的行为还是让我觉得不可饶恕，因为她看起来身体并没有不舒服的地方。

    「哦，你很在意她呢？」

    约翰调侃著我。自称文人的约翰天生爱凑热闹，这话大概是开玩笑吧。

    「才没有……你那是什么意思。」

    原本以为他在开玩笑，结果一看他的脸，他的嘴角含笑，眼神却很认真。

    「那个修女……她叫伯娜黛特吗？她确实和公主很像，难怪你会迷上她。」

    「什么？……完全搞不懂你在胡说什么。」

    我这一问，约翰耸耸肩，叹了口气。

    「真是的，你这家伙还是一样顽固……不过没有人有阻止你爱人的权利。」

    这家伙还真是口无遮拦，话说回来，他到底是什么意思！

    也许是察觉我内心的烦躁，又或者是故意要惹恼我，约翰用帽沿遮住视线，接著说：

    「她有些地方和奥薇雅公主很像……勇。」

    奥薇雅・芬恩・露朵西亚・里赛立欧恩。

    ――勇想做什么事呢？――

    她的容貌与希薇雅和艾莉西亚神似。

    ――我啊～我觉得环游世界很酷呢！――

    笑著决定他人将来。

    ――这么一来，你就可以告诉我这世界上发生过什么事情了！――

    一个稍微比我年长，单纯的女孩子。

    ――你不觉得这个主意很不错吗？――

    「笨蛋，才没有这回事，她们两个人完全不像。」

    「嗯？」

    我这么一回答，约翰拾起了头，像是没料到会听见这样的答案。

    「你自己想想，伯娜黛特的胸部大到可以夹住东西哦！？光是这样就够惊人了，但她的大腿和臀部也是超级性感！……听到这里，待过那种地狱的你也能明白这是多么厉害的一件事吧！？」

    听见我的强力主张，约翰先是愣了一下，接著哈哈大笑了起来。

    「这让我想到你之前把那群女生的胸罩全部抢了过来，真是精彩杰作啊！你吵闹著说：『你们的胸围压倒性不足！』简直太有意思了。」

    哇啊，别提醒我想起那段恨不得忘得一乾二净的往事，那时候的我在情色方面的钻研还不够深入。

    「那个费欧娜和陛下用火炎魔法烧了你的场面，实在让我忍不住捧腹大笑。」

    啊，费欧娜啊，真让人怀念。费欧娜是基雷大叔的姊姊，和随著年龄日渐衰老的大叔不同，费欧娜是个维持精灵特有的年轻美貌的精灵。

    该说是当然还是必然呢，她也是个平胸。

    「我明明记得精灵聂讨厌破坏象徵的炎系魔法。」

    「可见她们真的是气炸了。」

    当时的情形不堪回首。我没想到她们会联手使出发射型的歼灭魔法・红莲射手，再加上雷欧也不出手帮忙，害得我被烧成灰烬，虽然马上就复活了。

    「总而言之……我没把奥薇雅和伯娜黛特重叠在一起，何况我心里只有奥薇雅。」

    我说著竖起了大拇指，约翰倒是高举双手，摆出了投降的姿势。

    「该说很有你的风格吗……呵呵呵，算我输了。」

    不知道约翰到底是什么输了，不过他似乎接受了我的说法。

    ◇

    「噢噢，社小弟！」

    「嗯？」

    正当我们离开渥丹宅邸，准备回到旅馆的时候，一旁忽然传来叫唤声。

    「你果然在这里，渥丹先生怎么说？」

    一转过头，那里站著法尔哈特・恩瀚斯，以及一位看起来年纪比我大上两、三岁，穿著洋装，打扮成熟的女性。

    「呜啊。」

    因为受到强大的冲击，我忍不住发出怪声。这位打扮成熟的女性让我完全移不开视线。

    「这位该不会……是和克里斯多莉亚有关系的人吧？」

    我的问题让这位女性吓了一跳，睁大双眼。

    「您居然看得出来……没错，我正是克里斯多莉亚的公主，梅丽・菲・克里斯多莉亚。」

    金色鬈发长及腰际，好胜的眼神以及她的额头，和我在里兹瓦帝亚认识的亨莉艾塔・狄・克里斯多莉亚简直如出一辙。

第三卷 二十二话 前任勇者与骑士的公主

    （虽然没有希薇雅她们长得那么像……嗯，看起来就像有血缘关系的一家人。）

    这就是我对梅丽・菲・克里斯多莉亚抱持的感想，容貌虽没有她们相似，可是从散发出的氛围和金色鬈发可以看得出来，两人不是姊妹就是亲人。

    「你早就知道了呜？」

    站在梅丽公主身旁的法尔哈特代替她，向我问道。

    「啊，不久前我在里兹瓦帝亚待过一阵子，在那里教书。」

    听见我这么说，法尔哈特点头，像是明自我的意思。

    「原来你遇见公主的妹妹了，她们两个人确实是很像。」

    啊，这位果然是姊姊。

    「哼，骑士之国的王族居然沉迷在魔法里，这种妹妹和我一点也不像！」

    梅丽公主否认了法尔哈特的话，她们姊妹的关系不好吗？

    ……话说回来，也不能把全天下所有姊妹都和希薇雅她们相比，这样的关系比较平常吧……应该、大概……一定是这样。

    「梅丽公主您到这里来有什么事吗？」

    克里斯多莉亚在规模上只能算是个中小国家，却是以「骑士之国」闻名的国家，培养出许多远近驰名的骑士（雷欧以前这么告诉过我）。

    这种国家的公主，为什么会跑到这个地方来？

    听见我的问题，梅丽公主不知道为什么有些脸红。

    「这是我和法尔哈特爵士的婚前旅行呢。」

    「哦，婚前旅行！恭喜啊咦！？」

    王族和贵族在结婚后大概会很忙碌吧，我带著这样的想法做出回应，才意识到她的话里有个不能置若罔闻的单字，不由自主地发出怪声。

    她刚才说了什么？她说这是和谁的婚前旅行？

    「公主，现在最重要的不是这件事情……」

    我还没来得及深入追究，法尔哈特已经催促梅丽公主回到正题。

    可是我还想多知道一点关于两人结婚的细节，唔……这两人是老少配？年纪比我稍长的公主与看上去年过四十的法尔哈特结婚，而且从公主的反应看来，这应该不是政治婚姻……

    「啊啊，说得也是。勇，社先生，这次的事件我会助您一臀之力。」

    「咦？……可以吗？」

    她趾高气昂地做出这番宣言让我感激在心，可是贵为一国公主的她真的能这么做吗？

    「里赛立欧恩的希薇雅公主在与勇者旅行的途中，解决了许多这样的事件，身为骑士之国公主的我怎么能输人！」

    啊……这么说来，希薇雅那时候对这种事情好像很热中，不只是因为她的正义感特别强烈，最重要的是可以合法行使暴力。那家伙也很好战，说不定会想参加魔装演武大会。

    「噢……我明白了。那么就请这位法尔哈特……爵士，负责保护您的安全。」

    反正要是拒绝她，她肯定不会接受，不如姑且答应她，万一发生什么事情，有法尔哈特在一旁照料，应该也不需要担心。

    「你们现在的进展如何？掌握到敌人的根据地了吗？」

    一得到我的允许，公主的双眸闪闪发亮，立刻朝我展开问题攻势。

    这位公主绝对和希薇雅是同一种人。

    无可奈何之下，我只好把渥丹宅邸里发生的事情简单交代一遍，梅丽公主听完后，身体不住颤抖。

    「居然拿心爱的家人作为要胁，这种行径实在太恶劣了！我绝不能坐视不管，法尔哈特爵士、勇・社先生，请你们陪我走这一趟！」

    「GGG，等一下！你要去什么地方！？」

    我的口气不小心直接了一点，不过现在不是检讨这种事情的时候，我赶紧叫住气得满脸通红、随时要冲出去的梅丽公主。

    「当然是搜遍大街小巷！这么一来，他们就会像老鼠一样四处窜逃，出现在我们面前了！」

    「我们只有这么几个人，怎么可能进行人海战术！何况这个城市可不是只有一个小村子那么大而已！法尔哈特你别只顾著在旁边看，快来阻止她啊！」

    在梅丽公主打算加入行动的时候，法尔哈特没有出声劝阻，大概跟他讲了也没用。只见他神情严肃，像在思考什么事情。

    「社小弟，那位修女……她的名字是伯娜黛特吧？她知道渥丹先生收到恐吓信的事情吗？」

    「嗯？我们是在伯娜黛特离开后，才知道这件事。」

    这么说来，为什么伯娜黛特会那样闹别扭……嗯嗯，真是个谜。

    我该先向她道歉吗？毕竟我也有可能做了什么事情惹她生气……

    虽然讨厌没做错事还要向对方道歉，但要是她的心情一直不好，相处起来也很尴尬。

    「社小l……说不定她找到绑架犯了。」

    正当我烦恼该如何向伯娜黛特道歉时，法尔哈特提出了这种可能性。

    ◇

    「GG，这是怎么一回事。」

    「……真惨啊。」

    在港都贝・伊欧，从连接港口与城镇的笔直大路赶来的我们，经过成山的瓦砾，不由自主地停下脚步。

    说到为什么我们会来这里，那是因为法尔哈特和梅丽公主过来找我的时候，在这条路上撞见伯娜黛特。

    如果只是撞见还不打紧，可是伯娜黛特看起来像是拚了死命在追著某个东西。说不定她目击了绑架孩童的现场，所以我请他们告诉我伯娜黛特往哪个方向跑，来到了这边……

    「不只是波及两、三间屋子而已，简直像发生过一场大爆炸。」

    我们在远处观看，稍微远离在现场凑热闹的人群，现场凄惨的状况像是遭到爆炸攻击。

    大概是这里的居民吧，有几个亚人正在帮忙搬开瓦砾。

    「G，请问一下！这里发生什么事了？」

    我向附近一位犬族的男子问道，结果男子兴奋地说：「我也不知道！等我注意到的时候，这里就已经发生大火了！」

    情绪激动的男子为了就近瞧个清楚，走向围观人群。我朝法尔哈特使了个眼色，像是问：「你认为呢？」

    「十之八九是魔术师，而且还是多位高阶魔术师……」

    「你的意见如何？」法尔哈特用这样的眼神看著我，我点了一下头。

    「我也是一样的看法，只是为什么他们会在大街上打起来……」

    「我想恐怕和这次的绑架案有关……说不定那些人正是伯娜黛特在追的绑架犯？」

    「如果是这样……难道是伯娜黛特和他们打起来了吗？」

    我再次看向那堆瓦砾，如果她卷进这场爆炸，想必是必死无疑。想到这里，我不顾一切推开人群，急忙往成堆瓦砾冲了过去。

    「不会吧……不会吧！？」

    我又丢又踢，搬开需要一大群人才能勉强搬起的瓦砾，埋头在瓦砾堆里挖掘，暗自希望这只是我杞人忧天。

    结果，我很快便发现了那个东西。

    「这是……伯娜黛特的魔枪……」

    从瓦砾堆鹰下挖出了伯娜黛特惯用的两把手枪，这正成了伯娜黛特在这里奋战，并且战败的证据。

第三卷 二十三话 前任勇者是内裤小偷？

    「社小弟……」

    在勇背后，法尔哈特叫唤著他，语气中充满顾虑。

    然而，现在的勇根本没有余力听别人说话。

    （……造成这么严重的损害居然没有人察觉，可见是使出了辨识阻碍以及无声魔法。没错，一定是这样，从有部分瓦砾因为高温融化，遭到爆风破坏的情形来看，这肯定是爆炎系的魔法……魔枪里只留下空弹匣，这么看来伯娜黛特应该也有使出魔法……她应该使出了魔法，这地方发生过魔法战。这个地方确实发生过魔法战！……可是为什么，为什么完全感觉不到魔力？）

    没错，这一句话正可以道尽勇内心的动摇。

    这个世界存在魔力，而且在这个世界，没有一个地方感觉不到魔力。然而，这里可以说连一点魔力的痕迹都没有。在这样的地方，这样的状况下，根本不可能发生感测不到魔力这种事情。

    照理来说，这里使用过多种魔法，而除了部分魔法，基本上魔法用的是由体内生出的魔力；使用魔力，便能使出这个世界名为魔法的奇迹。只要使用过魔法，理应能感觉到残余的魔力，所以对魔力格外敏锐的精灵莉莉露丽才会在魔剑锻冶师戈尔德的武器行里感觉到魔力。

    但是，这里完全感觉不到这些。

    「……事实摆在眼前，我也用不著自问自答。无庸置疑，这肯定是强夺。」

    周围的魔力彷佛让人连根夺走，勇也经历过相同的状况。

    「那个混帐……居然还活著。」

    他压抑住高涨的冲动，抽著鼻子，嗅起周围的气味。

    「既然是那个家伙做出的好事……啊啊，果然，没闻到血的焦味。」

    战场上常能闻到人体遭到烧灼的恶臭，发现这里闻不到那种味道后，他似乎终于能放下心来。

    「至少知道伯娜黛特还活著，可恶！」

    他忍不住咂舌，接著捡起伯娜黛特的魔枪，把枪收进腰包里。

    「她没事吗？」

    「是啊，她肯定还活著。」

    勇回答得很坚定，在环顾周围两、三次后，他大大叹了口气，离开了瓦砾堆。

    「你要去什么地方？」

    勇在瓦砾堆上踩著意志坚定的脚步走了起来，法尔哈特察觉，赶忙开口询问：「难不成你知道要去什么地方找人吗？」他心里怀疑，但是从勇的话里只知道伯娜黛特平安无事，以及伯娜黛特曾经与一位魔术师对战。

    因此他们不知道伯娜黛特在什么地方，可是勇像是心里有数，只是兀自往前走，会对他的行为感到疑惑也是理所当然。

    听见法尔哈特的问题，勇停下脚步，回过头，眼神里充满觉悟――

    「我要去救伯娜黛特。」

    说著，他不知道从哪里拿出一条小熊图样的内裤，踏著果断的脚步，往前走了出去。

    「等一下。」

    「慢著。」

    「什么？」

    勇正打算帅气离去时，法尔哈特和梅丽当然把他挡了下来。

    「可以请你先解释那是谁的内裤，还有那条内裤为什么在你手上吗？我也希望可以尽量和平解决这件事情，如果你不愿意老实回答……我也已经做好处置你的觉悟了。」

    「先、先等一下，别把我当成内裤小偷了！这件事说来话长，总之要是没有这条内裤，就没办法找到伯娜黛特！」

    「这件事和那条内裤有什么关系吗？」

    「是味道。」

    「「味道？」」

    两人似乎怀疑这是迫不得已编出的谎言，但是勇的态度相当镇定，又继续说了下去：

    「我可以发挥比狗还要灵敏的嗅觉。而在所有衣物里面，女性气味最强烈的非内裤莫属。换句话说，只要闻内裤的味道，我就能找到伯娜黛特在什么地方！虽然刚洗过，但还有很强烈的气味残留在上面！如果伯娜黛特是被绑架犯抓走，也可以顺便救出其他被掳走的人！」

    厉害吧！勇一脸神气兮兮的样子，不知道他的感官知觉有多敏锐的两人只是朝他露出怀疑的目光。

    「呃……不、不然我实际示范……嗯？」

    勇摊开内裤，正打算把鼻子埋进内裤里的时候，忽然发现了什么事情，把视线从雨人身上移开。

    「嗯？你是……」

    法尔哈特循著他的视线望去，发现一位戴著饰有丰富彩色羽毛的宽缘黑帽、身披与帽子同色的黑色斗篷的青年。他手里握住一条与穿著打扮格格不入的自布。

    那是约翰・杰克・尤思坦斯。

    平时总是从容不迫的约翰，此时却是肩膀激烈起伏，气喘吁吁地站在那里。

    发生什么事了？正当法尔哈特纳闷时，勇和约翰不约而同开口：

    「伯娜黛特被『赛法』抓走了。」

    「库温逃出去了。」

    交换情报之后，两人同样沉下了脸。

第三卷 二十四话 狐狸小子潜入敌营

    在港部贝・伊欧这里，有渔业与货运用的港湾。

    「什么叫作为了我好，父亲和约翰都不理我，甚至连大哥也……我绝对要让他们刮目相看……！」

    这是一座疑似是为了防止目的不同的船舶发生冲突，位置较远的港湾。在交易港口这头，身穿黑衣，有如一位忍者的库温正出现于此。

    他出现在这个地方……但当然不是光明正大地从路上走过去。他藏身在建筑物死角，不发出任何声音，藏匿起气息，一路往前走去。

    「结果显示是在这个地方……不过还是有必要再详细调查。」

    库温说完，把遮在嘴上的布取下，张开了嘴。

    「呼！……拜托你了，管狐。」

    他叼住从怀里掏出的烟管，吹了口气，烟管里随即跑出一只小狐狸。

    这是从遥远东方传来的技术――「式神」。

    式神是以物质或概念为媒介召唤精灵，称为降灵术的一种魔法，简单来说就是使魔。

    库温的式神管狐在召唤时以烟为媒介，因此带有烟蝉的特质。管狐点头，接著让身体雾散，在薄得无法以肉眼见到的程度后，立即展开行动。

    「希望没出错……我对占卜实在不怎么在行。」

    库温苦笑著躲了起来，忽然间，烟管动了一下。

    「就是这里没错！我真厉害！」

    持续消除气息，握拳叫好的库温有如拉著大鱼上钩的钓线。随即收起自己的烟管移动了起来。

    「……是这里吗？」

    他来到了进口货品在通关前暂时保管的仓库，在魔王出现，造成世界流通混乱的三年前，这地方经常使用。但在获得和平，商品流通安定之后，这里也成了废弃的仓库。

    除了几个月会进行一次检查，几乎没有人使用这个地方。由于仍需要花上一笔维护的费用，也曾考虑拆除……

    库温拉起嘴上的布，遮住嘴巴，打算隐藏起气息，由仓库后面的通风口入侵。他在勉强可以塞进一个人的通风口爬行，爬到了仓库内通风口的出口前。

    「……！」

    「找到了。」

    虽然听不清楚内容，但可以听见争吵的声音。

    理应空无一人的仓库里有人在说话，毫无疑问肯定是绑架犯罪集团。

    从百叶窗型的通风口盖往仓库里一瞧，四周摆满了木头箱子。

    「嘿。」

    确认周围没人之后，他缓缓爬出通风口，立刻藏到木箱后面。

    「！……！」

    「GG，这是在做什么，起内哄吗？」

    听见争吵声愈来愈激烈，库温忍不住咧嘴笑了出来，对他们在吵什么产生了兴趣。他正想靠近的时候，仓库内响起了响亮的说话声。

    「做出这种事情……休想获得原谅……不对，身为神罚代行者的我绝不会原谅这种行为！！」

    （那个该不会是……大哥身边的女人！？）

    熟悉的嗓音让库温按捺不住，探出了身体窥看，这才发现伯娜黛特双手被绳子绑住，上头还系著从天花板垂下来的锁炼。

    ◇

    伯娜黛特醒来时，第一眼看到的是猥琐男人们的视线。

    「你终于醒过来啦，修女妹妹。」

    男人里面疑似首领的人物站到前面。他的身材高跳，体格没有其他男人健壮，大概是他们的雇主吧。

    双手双脚遭到束缚，横躺在地上的伯娜黛特高抬起视线，瞪向那个男人。

    「……我从来没有起床后感觉这么不舒服过。」

    「太好了。」

    男人露出不怀好意的笑容，用手比了个手势。接著，铿啷铿啷的金属声响起，伯娜黛特的手臂缓慢向上吊起，把她墼个人吊到半空中。

    「实在是让人不敢恭维的兴趣。」

    绳子牢牢绑住双手，伯娜黛特的神情痛苦，但举止依然沉著稳重，好几个男人看著她露出了猥亵的贼笑。

    那些男人的视线让她心生厌恶，感觉全身都不对劲。他们闪闪发亮的目光不是把她看成一个人，而是当成用来发泄情欲的出口。沐浴在体验过不下数次的视线中，伯娜黛特认为保持沉默是最错误的对策，她为了争取时间向男人问道：

    「……就是你们绑架人马和这里的人类吧！？」

    「没错，兽人的孩童可以卖到很好的价钱。」

    「……绑架无辜儿童，居然是……为了钱吗？……你们这些无耻之徒！」

    男人的话让伯娜黛特忍不住情绪激动，露出锐利的目光，咆哮似地大喊。

    「做出这种事情……休想获得原谅……不对，身为神罚代行者的我绝不会原谅这种行为！！」

    听见伯娜黛特的斥责，所有男人的态度一变，原本轻浮的笑容变得僵硬，接著浮现出怒色。

    他们会有这样的转变也是理所当然，被手脚遭到束缚、无能为力的弱小家伙这么放话，「少嚣张了！」不论是谁都会产生这样的念头。

    那些男人眼见就要袭上前来时，「喽们……别这么激动。」一个男人开口，让他们全安静了下来。

    「这位小姐可是我的客人。」

    那是个穿著黑色斗篷的男人，他正是打倒伯娜黛特的魔术师。

    男人浑身散发出强烈杀气，那些绑架犯全部乖乖听话。

    「……为什么把我抓来这里？」

    「呵呵呵……别那么生气，我又没有吃了你的意思，只是要拿你来当诱饵罢了。」

    魔术师从斗篷里掏出一把足足和他的身高一样长的大杖，先是抵住伯娜黛特的下腹部，再慢慢往上移动。

    从肚脐到胸部，最后到了脖子。

    「这可是我们相隔三年再度重逢，让我制造一次感动的相逢也不为过吧？」

    斗篷底下，比鲜血更混浊的红色双眸里正凝视著某个伯娜黛特以外的人。

第三卷 二十五话 叛徒魔导师

    「重逢？……你要和谁重逢？」

    听见这句明显不是对自己说的话，伯娜黛特内心不解，开口问道。

    「呵呵呵，理解力差的家伙是会被讨厌的哦？别看他那个样子，『勇・社』可是个聪明家伙。」

    也许是问题内容让他心情大好，只见男子说得兴高采烈，但是伯娜黛特的注意力并没有在他身上。

    「社先生吗？你是说你和社先生吗？」

    她不由自主提出这个问题。

    在伯娜黛特心中，实在很难将勇和这个――藏在阴暗斗篷底下的脸孔因喜悦而扭曲的男人联想在一起。

    她不再认为勇是普通人，不过要说眼前露出疯狂笑容的男人和勇认识，她又不禁疑惑。实际上她对勇的事情只是一知半解，非常不熟。

    他竟会和这种疯子有关系，这件事让伯娜黛特吃惊，认为大概是有哪里搞错了。

    「别开玩笑了，社先生怎么可能认识你这种罪犯？他是有点好色又变态，不过他的心地善良，以助人为乐，和你们这些专门造成他人不幸又一事无成的坏蛋不同！」

    伯娜黛特怒骂，瞪著那双红色眼眸，男人的反应却让她不由得倒抽一口气。

    他笑了。

    「本来我以为不可能有这种事……看样子你真的对那家伙的本性，或是他的生存方式都一无所知。」

    奸笑。

    男人咧嘴，嘴角大大向上扬起，让伯娜黛特看了忍不住内心惊恐。

    「社先生的……本性？」

    「没错，就是勇・社的本性。」

    混浊的瞳孔里面，闪现著某种光芒。

    狂喜。

    这个辞汇瞬间窜过伯娜黛特的脑海。

    「好人和坏人这种二分法没办法用来区分他这个人，他的本性正是有时会基于利益行动，有时又不计较利益，个性矛盾的『人类』……但是他的行动也有一定的原则，那就是『信念』。他绝不会做出违背自己意思的事情，只要认为是正确的事情，他就算死也会坚持下去，你瞧，这也是一种矛盾，不过这正是人类。正因为是和善恶无关，充满矛盾的『人类』，他才配得上，圣剑』。」

    男人滔滔不绝地说著。在接近崇拜的话语里，伯娜黛特听见了一个让她不能充耳不闻的字。

    「圣……剑？」

    「他果然没告诉你。」

    伯娜黛特喃喃说著，像是遇上难以置信的事情，男子回给她一个笑容。

    「圣剑……我记得他把那叫作『亚尔』圣剑……『天魔覆灭』，斩断并且让宇宙万物消失的剑之巅峰，精神自神话时代流传至今的血统证明……难怪教会会视他为神敌，他可是拥有独力歼灭这世界军队的力量……」

    听到这里，再迟钝也该察觉了，但是伯娜黛特迟迟不愿意相信。

    「骗人！……社先生不可能是『勇者』!」

    勇者，原本待在侍奉神的圣女身旁，却轻易下圣女，甚至愚弄神、贬低神的神之敌。世人歌颂他是打倒魔王的英雄，但在伯娜黛特这些信徒心里，他是有不共戴天之仇的仇敌。

    两人确实同名同姓，外表也和教会传来的情报相同，一般来说不可能认为两人只是极为相似的不同人。

    不过，伯娜黛特没有杀了勇，有一个很重要的原因。

    「大司教亲自证明……社先生不可能是勇者！」

    就是这一点。

    神圣乌尔极欧拉教团里，位阶最高的自然是「教皇」，接著是枢机主教、大司教和司教。

    敦团里有位英雄曾和勇者一起旅行，他现在担任大司教。伯娜黛特离开里兹瓦帝亚前，向他提过勇的事情，结果对方断定勇不是勇者，并且要她保护素昧平生的勇。

    「噢，真稀奇啊，耶兹尔居然会袒护他，我以为那家伙是圣女至上主义者……」

    听到这些话，伯娜黛特终于忍不住怀疑起这个男人的身分。

    教团里只有一位教皇和一位枢机主教，但是有相当多位大司教和司教，可是伯娜黛特只是提到大司教三个字，眼前的男人马上知道她指的是谁。

    「……你到底是什么人？」

    这个男人简直无所不知，不管是圣剑、圣女，还是伯娜黛特的上司――曾与前任勇者一行人共同旅行的那位大司教。

    简直像身为有密切关系的当事人，封住伯娜黛特的神秘力量……这个男人散发出的诡异气氛极不寻常。

    「把魔法……！？……该不会那个时候我不能使用魔法是因为……」

    既知道圣剑、圣女、拯救世界的英雄人物之一的耶兹尔大司教，又使用「夺取」魔力这种特殊能力的人物，伯娜黛特知道他是谁。

    「『叛徒魔导师』赛法・齐雷凯塞尔！！没想到会在这里碰见用剑玷污圣女的罪人……！觉悟吧！我要把你砍成蜂窝，丢去喂鱼！！」

    赛法・齐雷凯塞尔，过去担任里赛立欧恩的宫廷魔导师团长，能力相当杰出。他曾与前往讨伐魔王的勇者一行人同行，但是在旅行途中叛变，往过去的主人奥薇雅圣女背上砍下一道无法治愈的伤痕，是个罪大恶极的大恶人。

    遇上这意料之外的人物，伯娜黛特大吼大叫，完全失去冷静。然而，赛法只是回给她一个微笑。

    「冷静点、冷静点……不过这下你相信了吧？那个家伙……勇・社就是前任勇者。」

    男人歪斜地咧著嘴说。

    「……不是，社先生不是勇者……他不是神之敌！！」

    虽然缺乏确切的证据，不过这个男人肯定是曾与勇者一同旅行，在途中背叛他们的魔导师赛法。只是伯娜黛特不肯相信，她实在不认为那个少年会是贬低神的坏人。

    她半是自暴自弃地大叫，没想到眼前的男人居然肯定了她的话。

    「当然不是……他是神之敌？真好笑，如果他是神之敌，全天下的人类都是罪人了。突如其来地被召唤到异世界，就算吐血也继续奋战，遭到无数次背叛，被人类的欲望玩弄。不过他为了心爱的女人，依然选择背负起拯救世界的责任，这样的他为什么非得遭受那种对待！……我很为他抱屈，他无法与陛下长相厮守，既无法保住陛下的性命，也无法让陛下活著离开。不过最后他还是笑著离开这个地方，他怎么可能是罪人！！……呵呵，太可怜了，你不觉得吗？他必须克服哀伤……在他面临这么痛苦的事情之前，没能先杀了他，这是我最惋惜的一件事！！」

    看见眼前发出卑劣笑声的男人，伯娜黛特甚至忘了怒气，只是惊恐不已。

    赛法口口声担心勇，却大叫著想杀了他。不过伯娜黛特听得出来，这两种心情都是他的本意。

    矛盾。

    赛法才是体现了矛盾的心情吧，伯娜黛特在内心暗自唾骂。

第三卷 二十六话 大火之中

    「暂且不管勇的事情了，反正他迟早会到这里来。当务之急是……驱除不知道从哪里闯进来的小老鼠，你说对吧？」

    忽然间，赛法的左手冒出火焰，他挥开似地把火焰向后方。

    砰！！

    充如卡车冲撞时的巨大声响响起，仓库里面燃起烈焰。

    虽然不如攻击伯娜黛特时的规模，但赛法在没有吟诵的状态下依然引起了足以杀死人的一场爆炸。

    「你、你这家伙在搞什么鬼！那可是重要的商品啊！！」

    「你以为我会犯下那么基本的错误吗？闭上你的嘴，在一旁乖乖看著。」

    赛法忽然使出魔法，一旁的男人全慌成了一团。能容纳数人的木箱层层堆叠在旁边。事实上，里面的确有几个小孩子被绑住嘴巴和双手双脚，放在那些大木箱里。

    热气消散后，原本以为会烧毁那些木箱的爆炸也立刻熄灭。

    「呵呵呵，逃开了吗……身手敏捷又擅长消除气息，是暗杀者那一类的吧？」

    x那间，有个东西作为回应飞了过来。

    「噢，短刀吗？」

    一口气射来六把刀刃。如果是勇，想必能瞬间判断出那些是苦无。

    咚咚、咚咚咚！！

    赛法用手中长杖防御飞来的苦无，苦无接连发出这样的声响，刺进长杖。

    「……！」

    趁著赛法的注意力被苦无夺去的瞬间，库温朝他的头上强行发动突袭。

    库温反手执著一把直刃的刀，落下时手里拿著纸张，往赛法的脖子挥出短刀。

    不过，「……呃！」赛法向后仰身，避开这一刀，接著瞄准库温的鸠尾穴，把他踢飞出去。

    「呵呵呵！你以为我不擅长近距离战斗吗？别以为我是魔术师，就小看我了！」

    遭人踢飞出去的冲击和疼痛让库温蹲了下来，不过他的视线始终没有离开过赛法。

    在锐利目光的瞪视下，赛法对这位人体要害之一的鸠尾穴遭到强烈踢击后，却依然能保持意识清醒，并且凶狠地瞪著自己的库温产生了兴趣。

    「原来如此、原来如此……你是渥丹的儿子吧？」

    赛法缓缓靠近，拉下库温嘴上的那块布，错愕地叹了口气。

    「呃……」

    「什么？……GG，这真的是黑雷奥特家那个小鬼啊！」

    赛法的话引起了周围绑架犯一阵骚动。

    「啊啊，就是他没错！这个嚣张的眼神就是渥丹的儿子，库温・黑雷奥特！」

    「没想到他会自投罗网，跑来当人质！」

    相对于周围说笑的人群．赛法俯视著库温的神情相当冷酷。

    「真是过度相信自己的力量，结果失败的典型例子……本来我还以为可以找点乐子……要煎要煮随你们高兴，我对他没兴趣了。」

    赛法认定库温孤身闯入敌营的行为是不自量力的表现。他向周围男子这么交代，接著把刺进手杖的苦无拔出来丢向一旁，坐到附近的椅子上。

    「这还用得著交代吗！G，把他绑起来。」

    「遵命！」

    库温强忍住疼痛，根本无力抵抗，一大群男人用绳子把他的双手双脚全绑了起来。

    「……我绝对饶不了你们，我要把你们送去吃难吃得要命的牢饭，把你们全部沉到伊欧湾底下！！」

    让绳子绑住，无法动弹的库温被按在地上，不管他再怎么吼叫，那些男人也只是不停窃笑。

    「哼，那是你的下场吧，黑雷奥特家的小鬼！」

    「等黑雷奥特帮灭了之后，你就等著当奴隶吧！」

    「这世上也有人想要你这种小鬼，不过都是有特殊癖好的人啦。」

    男人们哄堂大笑。忽然间，其中一个男人的手臂被苦无深深刺了进去。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    男人的惨叫声中，疑似首领的男人踩住了库温掷出苦无的右手。

    「这个臭小鬼！G，把他压住！」

    「哼……我本来还想再攻击一次。」

    库温让好几个男人按在地上，不过还是盛气凌人地笑著。可是，「G，你男女通吃对吧？侵犯他。」听见疑似首领的男人出这句话，他顿时脸色僵硬。

    「咦？咦，可以吗？」

    在按住库温的男人里面，其中一名体格特别魁梧的男人喜不自胜地说。

    「可以，虽然大概也有其他人想要教训这个叛逆的小鬼，但最好能让他马上安静下来。」

    听疑似首领的人不屑地说道，身材高大的男人马上把手伸向库温的衣服。

    「不、不要碰我！！不许用你的脏手碰我！住……住手！！」

    库温拚了死命抵抗，但是他的双手双脚遭到压制，连动也不能动。接著，男人抓住他的衣服，撕破衣服的声音伴随库温的惨叫声在仓库里回荡。

    「嘿嘿，真漂亮的肌肤，真是让人垂涎三……嗯？这是……」

    男人撕破他的衣服，露出猥亵的笑容。然后他像是发现了什么东西，正要把手伸向半裸的库温时，响起了一个声音。

    铿……铿！

    绑架犯们不约而同为突然响起的声音吃惊。

    那声音听来像是在敲打仓库的滑动式铁门。

    「G……为什么这个地方会……」

    「不是用魔法藏起来了吗？」

    男人个个惊慌失措，看向赛法。

    相反地，赛法扬起了嘴角。

    「这里确实设下了无声与辨识阻碍的结界……结果还是被他闻到这里来了。」

    赛法缓缓起身，瞥向伯娜黛特。

    「最近你有内裤遗失吗？」

    「……什么？」

    突如其来的问题让伯娜黛特摸不著头绪，愣在原地。这时又传来了敲打铁门的声音。

    「就像我说的，那家伙是用闻的闻到这里来……而且恐怕是追著你内裤的气味闻到这个地方来的。」

    呵呵呵，赛法开心笑著，往铁门前走了过去。

    铿……铿！

    为防范巨大风浪袭来，仓库铁门用坚固而且厚重的钢板制成。另外，为了预防生锈，门上涂了以荷格纳草熬成的药草汁，门板的厚度甚至超过人类的手臂。

    「您好，这里是三河屋。」

    懒洋洋的嗓音从厚重的钢板后面传了进来，那毫无疑问是社勇的声音。

    「Explosion！」

    厚重的钢板瞬间轰飞，热气烧灼著伯娜黛特的脸颊。

    钢板被高温融解成液体，滴滴答答地流淌在地上。铁门遭到无情破坏，仓库外面俨然成了炼狱。

    「社……先生？」

    熊熊燃烧的火焰发出轰然巨响，烧尽所有生物。想当然耳，她嘴里喃喃念出名字的那个人不在眼前。不晓得是让火焰烧成了灰烬，还是被爆炸余波轰了出去，到处没有见到勇的身影，只有火势愈烧愈烈。

    「……怎么……会……怎么会……怎么会……！」

    眼眶里迸出眼泪，盈满了泪水。

    「社先生！社先生――――――――――――！！」

    伯娜黛特的喊叫声消失在凶猛的的火势中。宛如呼应她的呼唤，烈焰里射出一道耀眼光芒。

    「『以吾魂祈愿』。」

    那是以人类的心愿形成，斩断绝望，劈开黑暗的剑。

    「赛法――――――――！！」

    撼动空气的咆哮声响起，那个人从火焰深处现出身影。

    「真是大胆的招呼方式……你这家伙不是死了吗！」

    那男人全身缠绕著光芒，一手拿著散发极光的长剑，另一手拿著女人的内裤和兜裆布，出现在众人面前。

    「我要把你沉到伊欧湾底下！！」

    他正是前任勇者――社勇。

第三卷 二十七话 降神

    除了贝・伊欧以外，这地方还有其他港都，那就是埃狄努。

    这地方不需要翻山越岭，有笔直的道路通往里兹瓦帝亚和洛克西里亚，城市规模比贝・伊欧还要来得大。

    如今，埃狄努正处于紧张情势之中。

    「……」

    手拿长枪或是弓箭，身上穿著铠甲的人马们在街上行进。居民们受到人马散发出的严肃气氛震慑，即使是在白天，大街上也异常寂静，甚至让人产生这个城里只有马蹄声与铠甲的金属碰撞声的错觉。

    女战士依丽叶带领这群人马走在最前面，一名青年人马匆匆忙忙往她跑了过去。

    「族长，贼人的根据地出现动静，说不定已经发现我们的行踪！」

    一只老鹰站在青年的手臂上，依丽叶听著他的报告，点头举起了长枪。

    「『凯隆的子民』！我等誓将驱逐掳走同胞的罪人！！」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    「拿起你们的长枪！拉紧你们的弓弦！这一战要将与我们为敌的愚蠢人类赶尽杀绝！！」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    高达数百名人马战士高声咆哮，准备开战。

    一般市民察觉这一点，无不惊慌失措，害怕得连大气也不敢吭一声，急忙逃离这个地方。

    「尽量逃吧……胆敢阻拦我们的人只有一死。」

    见到人们四处窜逃，依丽叶莫名放心地喃喃说著。

    ◇

    男人从窗边看见这样的景象，反而是愤怒大于恐惧。

    「混帐，区区亚人居然这么嚣张……！！」

    他的名字是莫尔德・斯摩格里，是实质掌控埃狄努这地方的老大。

    他年轻时是个正当商人，可惜受到权力诱惑，成了恶名昭彰的人物。

    瘦弱的身体因为愤怒而颤抖，他握紧拳头，用力捶打著墙壁。

    从窗户可以看见，人马在他所住的豪宅前排列整齐，像是随时准备发动突击。如果是优秀的军人看到这景象，想必会赞叹人马的水准之高。遗憾的是莫尔德只是个商人，在他眼里，这些充其量只是一群妨碍自己生意的乌合之众。

    「安娜丝塔西亚！安娜丝塔西亚！你在哪里！跑到什么地方去了！！」

    莫尔德大吼，接著不知道从什么地方出现了一位样貌美丽的女子。

    长及腰间的美丽黑发，宛如深不见底的深邃黑色瞳孔。她的胸部丰满，肉体柔软有弹性，在女性里面个子不算矮，整体身材相当修长。

    不过拥有在连恩布尔克这个世界罕见的黑发与黑瞳的女子，并未运用自身的美貌以及挑起男性性欲的肉体，做出像情妇一檬魅惑男人的事情。

    相反地，她朝莫尔德射出了不管他死活的锐利视线。

    「有什么事情吗？」

    「那些亚人、快赶走那些家伙！」

    「我拒绝……那是你的责任吧。」

    名叫安娜丝塔西亚的女子凶狠地瞪向莫尔德，只见莫尔德口沫横飞，激动吼叫：

    「这个贱女人！我可是按照你们的要求，提供奴隶了！」

    「你也得到了同等的地位作为回报……我记得我们做的是这样的交易吧？」

    「呃……」

    对方令他错愕的口气让莫尔德一时语塞。

    「既然事情闹到这种地步，不如展现出把那些人马一网打尽的气慨吧……再会。」

    说完，安娜丝塔西亚的身影瞬间消失。

    「可恶……竟敢小看我！」

    莫尔德本来想随手乱砸房里的东西，但他也明白现在做这种事情也无济于事，于是他发出巨大碰撞声响，从房间走了出去。

    「……看来放弃这里是明智的作法呢。」

    黑发女子望著窗外的景象，不禁轻声叹息。

    ◇

    「可恶的人类……看来是坚持不归还我们的同胞了！」

    依丽叶等人马大喊著要求归还遭掳的同胞，结果一大群武装的男人，也就是佣兵，从馆内蜂涌而出。

    佣兵的数量与人马不相上下，身材壮硕的男人脸上浮现从容的笑容，看来实力相当坚强。

    「很好……竟敢妨碍『凯隆的子民』……攻下这个地方！！」

    叫喊声一出，人马们纷纷咆哮呼应，朝慵兵燃起了斗志，

    正当埃狄努这地方的战火一触即发之时――

    「住手！！」

    有个不是佣兵，也不是人马的人出现了。

    咚！！

    一把大剑正好插在对峙的人马与佣兵之间。一秒过后，有道人影落到了大剑雕著龙的柄头上。

    「难道是社战士！？……不、不对……来者何人！！」

    黑发让依丽叶联想起认识的人，不过她马上发现两者不是同一个人，大喊问道。

    「我是『勇者』。」

    黑发男瞥向依丽叶，又接著说：

    「我是现任『勇者』，天城海翔！我劝你们双方下武器！这次的事件由我们来解决！！」

    鲜红的双眸各自看向人马与佣兵。

    「勇者？……他说他是勇者！？」

    「开玩笑的吧！？」

    双方各自受到了不小的冲击。

    但是海翔马上展开行动，没让他们有动摇的时间。

    「……劝你们不要踏出那条线一步，否则在你们被我夺走力气之后，休怪我把你们的手臂砍下来！！」

    海翔从柄头上跳下来，在落地的瞬间拔出长剑，挥向四周。

    紧接著，人马与佣兵前方各自出现一条锐利的壕沟，阻断他们继续前进。

    「……看、看不见。」

    某人低吟，依丽叶也同意他的看法。

    （居然连剑光也没看见！）

    由于明白海翔的话不只是威胁，双方如冻结般停止了动作。

    「……看来这里没有搞不清楚实力差距的人．」

    海翔叹了口气，接著卸下攻击架势。

    正当他无可奈何地看向四周时，一道黑影闯到了他面前。

    「笨蛋海翔！你多少考虑一下我们这边的速度吧！」

    猛然著地的是将一头红发扎成双马尾的少女茜。

    「别、别这么说，我只是怕来不及……」

    「废话少说！……虽然我是很想这么骂你。」

    「嗯，我倒觉得这次也让海翔先走是正确的决定。」

    接著D夜出现，接过茜的话。

    「无论如何，似乎避开了相互残杀这种最坏的局面。」

    轻巧落地的晶在最后下了结论。

    「是啊。好……D夜、晶，这里就拜托你们了。茜，我们走。」

    「是！」

    「交给我们吧。」

    「好、好～」

    众人各自商举起长杖，拿起超过身高的弯刀，挥舞著拳头。海翔点头，往宅邸走了过去。

    「退开。」

    只是这么一句话，话里的力量已经足以让佣兵们惊恐，如大海往两旁分开，让出一条通往宅邸的路。

    「……喝！」

    茜释出集中在右手的魔力，如开路般将挡住去路的宅邸大门轰飞了出去。

    「以抓住莫尔德・斯摩格里为优先。」

    「我知道！」

    茜大喊，用挥拳产生的冲击波击飞馆内从四面八方涌出的佣兵。

    ◇

    「可恶、可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！！」

    莫尔德破口大骂，宛如高聱蛆咒，

    「……没想到勇者会出现在这里，简直是走投无路了呢。幸好他们落入陷阱，只能这么想了吧。」

    安娜丝塔西亚叹气，一副不关己事的模样。

    「别开玩笑了！这么一来，我会……我会落得什么下场！」

    「谁知道呢，也没人在乎吧。」

    安娜丝塔西亚那番弃他于不顾的言论让莫尔德忍不住想吼回去，但是她从裙衩里取出某个东西，打断了他的话。

    「呵呵，不过你很走运。其实也不是完全没有方法……这次我们决定帮助你。」

    安娜丝塔西亚高傲地笑著，把一张有如卡片的纸牌交给莫尔德。

    「降神，我们所拥有的最深奥的秘术……只要用上这个就能使用龙语，届时想必连勇者也不是对手。」

    「降神……呵、呵呵、呵哈哈哈！！」

    拿到上面绘有恶魔般的恐怖图样，阴森骇人的那张纸牌，莫尔德笑了起来，像是整个人完全崩坏。

    「……人好像来了，那么我先在这里告辞了。」

    安娜丝塔西亚看著莫尔德露出了慈祥的表情，有如母亲看着心爱的孩子，她稍微点头致意，随即消失身影。

    砰！

    「你就是莫尔德・斯摩格里吧！」

    茜踹破房门，海翔接著走进书斋，莫尔德笑容满面地回答了海翔的问题：

    「不……我即将是神。」

    他将安娜丝塔西亚留下的纸牌举到额前，如此宣言。

    「降神！！」

    不祥的邪气顿时充塞整个空间。

    ◇

    天摇地动，但是并没有发生地震。

    咚，地面出现瞬间的撼动，彷佛有庞然大物落下。

    发生什么事了？人们纳闷地往四周瞧去，接著撞见异形冲进视野。一个庞大的身躯冲破掌管埃狄努这地方的莫尔德・斯摩格里宅邸，出现在众人面前。

    「那……那是什么东西！？」

    怪物全身呈现暗红色，背上长出六条手臂。丑恶的脸庞上有三个金色瞳孔，散发出异常杀气。

    噗滋，诡异的声音响起，他头上冒出尖角。

    那副模样惊悚骇人，只有恶魔可以形容。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻！……畅快、真畅快！全身充满了力量啊！！」

    体型足足有宅邸的两倍大，那犹如恶魔的异形嘶吼出人类的语言。

    「呃……这个感觉，难不成……那东西有灵格吗！？」

    在惊慌失措的人马之中，依丽叶感受著蔓延至周围的邪气，不禁大喊。

    人马与自然和精灵共生。他们虽然比不上妖精，仍具有辨识精灵的力量，因此分辨得出来那个异形如同精灵，属于「没有实体，但是对世界具有影响力的存在」。

    精灵这类「存在」比人类高等，攻击他们几乎没有意义。如果不是能打击「概念」的攻击，不可能对他们造成致命伤。

    「怪、怪物啊！」

    见到异形，那些佣兵纷纷陷入恐慌。这也怪不得他们，因为连对邪气侵身拥有抵抗力的依丽叶也不免心生恐惧。

    「晶，设下结界！」

    「好！虽然有些野蛮……――灿烂光芒闪耀神圣之轮――拘束，『biod』!」

    听见D夜的吩咐，晶点头应道，将陷入恐慌的数十名佣兵用魔法束缚，再使出转移魔法将他们搬到人马面前、自己的背后。

    「――隔绝、阻绝尘世，阻止魔物，阻断光源的断绝之壁！『绝对防御障壁』！」

    晶高举起长杖，放声大喊，如屏障的半圆形障壁随即笼罩住人马与佣兵。

    「你、你们别离开这个障壁哦！还、还有，你们在这段时间内不要打起来哦！」

    晶说得紧张，嗓音尖锐，接著走到障壁外面。

    「G，你是……」

    看见外表像是连只虫子也不敢杀，长相稚气的少女（其实是男孩子）熟练地使用魔法，依丽叶不禁惊讶地想要确认情况，却被一道闪光遮蔽了视线。

    ◇

    「混、帐！！」

    魔力注入白钢护手，以全力的一击释放出来。

    异形受到茜相当自负的必杀攻击，尽管右肩被这一击给轰飞，愉快的笑声还是没有停止。

    「嘻嘻嘻！竟敢攻击神！愚蠢、愚蠢至极！」

    「啧……这家伙是怎么一回事，真恶心……！」

    手臂被攻击轰飞出去后，仍兀自发出疯狂笑声的异形让茜毫不掩饰不快的情绪。

    「……那是魔族。」

    海翔对这种厌恶的感觉有相当深刻的印象。

    这种感觉和应付安格妮艾莅、温德斯那些魔族时一样，绝不能放任这个家伙不管，不能允许他活在这个世界。为了人类著想，必须歼灭这个怪物。

    「茜，一口气收拾掉这个家伙！」

    海翔身缠红色龙气，仰望异形。

    「知道了。」

    茜点头，让庞大的魔力集中在拳头上。

    「『龙爪・Dragon　Claw』！！」

    「『lmpact　Cannon』！！」

    伴随凶猛的气势，两人分别使出含有龙力的斩击与集中魔力的炮弹，同时施展出必杀绝招。

    不过――

    「嘻嘻，呵呵呵呵……」

    「毫发无伤……？」

    「手、手臂也复原了？」

    受到两人猛攻，莫尔德身上不只没有出现明显伤势，甚至连茜轰飞出去的手臂也重新再生。

    「呵呵！小意思！！」

    异形抡起手臂，使劲挥出拳头。

    爆炸声，接著是冲击。茜迅即远离宅邸，为这强大的破坏力惊叹。

    足足有四层楼高、约有五十个房间的巨大宅邸被冲击力道震碎，成了满地残砖碎瓦。

    「只消一击就能彻底破坏那么大一栋豪宅……虽然比起那头巨龙还是逊色多了。」

    想起之前在魔法学园对战的那头龙，茜忍不住苦笑。

    「两者完全不能相比。」

    海翔用单手挡住异形的拳头，站在瞬间化为瓦砾的宅邸里，脸上也露出苦笑。

    「哼！你们以为自己挡得住神的攻击吗？」

    异形使出自认一击就能打倒对方的攻击，结果让对方毫发无伤地挡了下来，这下轮到异形难掩惊讶。

    「你说自己是神？……你这种家伙是神？……少胡闹了，怪物！」

    异形挥下的手臂发出恶心的声音，断成好几截。海翔的手抓住它巨大的手臂。

    「你们这些家伙只是怪物，是危害人类的害虫。竟敢自称是神，别笑死人了。」

    鲜红的双眸捕捉到异形的身影，x那间，异形的头颅飞了出去。

    不对，其实是让屠龙魔剑砍了下来。

    「叽！？」

    「茜！」

    「包在我身上……！『天狼楔』!」

    茜将集中魔力的拳头揍向地面，在地上展开魔法阵。无数的铁炼随即从魔法阵里涌出并伸向空中，绑缚住异形的身体。

    「你们这些怪物没那么容易死……不过，还是有方法可以『杀』了你们。」

    海翔压低了嗓音说道，接著往异形的脑门挥下屠龙剑。

    「――那就是『束缚』和『贬损』。将你们的存在贬得比我们还要低下……这么一来，要伤害你们便轻而易举。」

    说到这里，剑刺进异形的额头。

    「哼！……呵、呵呵……愚蠢……我可是神啊！！」

    异形的脸庞在刚才折损一只手臂的时候仍愉快笑著，但现在脸上却染上了恐惧的神色。

    这也是理所当然，毕竟在不久前他还是不死之身，但是因为绑住自己身体的锁链，他再也不是不死之身。先前他还能让粉碎的手臂再生，可是如今被剑刺入的地方毫无再生迹象，只址汩汩流出鲜血。

    「救、救我……」

    「我拒绝。再说我也没时间陪你这种怪物继续耗下去。」

    海翔说著，头也不拾地挥剑贯穿异形的下一瞬间，异形的身体被剑斩碎，成了大大小小的肉块。

    「而且……如果现在不杀了你，你想必会让无辜的人牺牲、白白丧命……我有说错吗？」

    然而，这个问题再也没有人可以回答。

第三卷 二十八话 徒手激战

    「哟，勇……好久不见了。」

    「……赛法，没想到你居然会堕落到协助绑架犯的地步。」

    赛法咧嘴一笑，勇的嗓音冷酷，语气里充满了看走眼的意思。

    「当当褓姆就能拿到钱，毫不费力，天底下到哪里找这么轻松的工作。」

    「难道你一点自尊心都没有吗，这个混帐！」

    「呵呵呵，和我谈自尊心，你是找错人了吧？」

    「说得也是，毕竟你是为了个人利益，不惜背叛伙伴的家伙。」

    「我看你也没有什么改变，除了外界是否给你英雄评价之外，其他都一样，个性也没什么变。」

    「我和你一样？……简直令人恶心想吐。」

    「呵呵呵……呵呵、呵呵呵！…………勇！！」

    「赛法！！」

    咆哮声响起，勇一口气逼近赛法眼前，以头槌用力撞上以魔法强化身体的赛法额头。

    激烈的冲撞撞破两人的额头，流下鲜血。然而两人一步也没有退后，甚至打算继续往对方逼近。

    「你变高了嘛！……不过好像还是公主高一点……」

    「嗦！别故意踩别人的痛处！！不要摆出那种『抱歉伤到你～』的表情！！」

    再一次的激烈冲突，赛法用右臂挥出拳头，狠狠揍向勇的腹部。勇踢出一脚，在赛法的肋骨上踢出裂痕。

    冲击的余波掀开了赛法的斗篷，露出他的真面目。

    「你的脸变得真难看，赛法！！是谁的杰作！？」

    白发配上红色瞳孔，其中更引人注目的是在脸上交错的两道巨大伤疤。

    从左眼砍到右颚的那道伤疤是勇下的手，另外一道恐怕是勇以外的人造成的疤痕。

    「呵呵呵！还不是你的徒弟！没想到他居然能伤到我！！」

    「我的徒弟？……GG，难不成你是指布洛奇恩吗？哈哈！厉害！也就是说他为锡里乌斯报了仇！！你没杀了他吧？」

    「你也很清楚吧，我是那种会把乐趣留到最后的人！！」

    这时，两人同时拉开距离，又向对方使出头槌。

    砰！

    「赛法！我要彻底打倒你！」

    「放心吧，勇！杀了你之后，我也会过去陪你！」

    勇咬住内裤，空出左手，赛法在右臂用上本来只能使用在无机物质上的硬化魔法，两人互相往对方的脸上殴出拳头。

    「唔！？」

    「啊！？」

    两人的手臂传出骨头碎裂的声音，但他们没有减轻力道，仍以极近距离朝对方一阵猛殴。

    顺带一提，刚才那一击让勇叼在嘴里的内裤掉到了地上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    踢击、拳击、头击。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    以肉眼看不见的速度剧烈冲突。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    「呵哈哈哈哈哈！！」

    拳头与踢击相互冲撞，冲击波无差别地波及至周围各个角落。

    ◇

    「这、这到底是怎么一回事啊～！？」

    勇与赛法激烈冲突的余波使伯娜黛特如遭到狂风吹打，吊在半空中晃来晃去。

    （这才是社先生真正的……实在太厉害了！）

    伯娜黛特在余波中摇晃，为了两人的冲突不禁战栗。

    「他其实已经手下留情了，因为他不会刻意杀人。」

    「什么？」

    说话声忽然传来，一转过头去，约翰・杰克・尤思坦斯就站在那里，另外还有用约翰的斗篷藏起身体的库温。

    「约翰先生！还有库温！你们没受伤吗？」

    伯娜黛特只能眼睁睁地看著库温遭男人施暴，语气里显得很过意不去。

    「啊……嗯、嗯，用、用不著……在意。」

    看见库温因为难为情满脸通红，痛苦低下头的模样，伯娜黛特发现心里隐隐约约出现一种格格不入的感受。

    （……好、好像满可爱的？而且不是那种小男孩的可爱，感觉很萌。）

    那种忸忸怩怩，在一旁看著勇奋战的气氛，岂不是像极了在夏季大会之前，在校舍阴影处关注青梅竹马进行疯狂特训的年轻女孩吗？

    他无力垂下的狐狸耳朵更加远了她这样的念头。

    「可恶！休想逃！」

    因为勇和赛法忽然爆发的激烈冲突而错愕的不只是伯娜黛特。绑架犯们恢复思考后，立刻发现伯娜黛特等人的踪影。他们半是自暴自弃地大叫著，冲了过来。

    「呃……！」

    库温因为险些遭到同性侵犯，心怀恐惧，大概无法战斗。而约翰看起来也不像身上携带著武器。恐怕只有自己能够应战了，伯娜黛特于是下定了决心。

    「别迟强了，失去魔力的你只是个普通的女孩子，要是遇上攻击也没有能力反击。」

    约翰一边解开伯娜黛特身上的绳子，一边向她劝道。

    「可、可是……！」

    绳子解开后，伯娜黛特直接踩在地上，但是因为双脚尚无法施力，站也站不稳。见到她这副狼狈样，约翰忍不住苦笑。

    「用不著担心……虽然实力比不上勇和赛法，但我叫来了相当厉害的帮手。」

    约翰制止了想怒斥「事态危急，哪能这么悠哉！」的伯娜黛特，从不知道什么地方拿出鲁特琴。

    「当务之急是把那些遭到绑架的人救出去。」

    当啷！

    弦乐器特有的轻快琴音响起，乐声缭绕，谱成了一首曲子。听著琴声，伯娜黛特感觉内心的焦急和困惑似乎舒缓了不少。

    「噢……真美的音色啊。」

    「不愧是人称『演奏师』的人物，这音乐让人听得身心舒畅，又热血沸腾……呵呵，真美妙的一首曲子呢。」

    「嗯，确实很能激发斗志。」

    三道人影呼应著乐声，纵身跃到约翰等人面前。他们分别是法尔哈特・恩瀚斯、梅丽・菲・克里斯多莉亚，以及乌尔刚神父。

    「哈哈，光荣至极！……在勇拖住赛法的时候，我们快把遭囚禁的人救出来吧！」

    「噢！」三人应和，冲上前去打倒那些绑架犯。

第三卷 二十九话 勇者之姿

    「呵呵……视线开阔多了啊，勇。」

    鲜血般的红色瞳孔恶狠狠地瞪了过来。

    赛法扬起嘴角，咧嘴嘻笑，散发出让我背上不禁窜起寒颤的魄力。

    这家伙如果默不吭声，长相还算俊俏。但要是女孩子看见他这样的笑容，想必就算天大的热情也会被浇熄，甚至可能感受到生命危险。

    这种人大概就叫作不完美型男吧。

    「啊？……你那是什么意思。」

    对方在正准备揍上来的时候停下动作，反而是我加强了头槌的力道。

    「一定要说了你才知道吗？」

    「啧，你的称赞一点都不让人高兴。」

    为什么我没有使出圣剑，只是在极近距离与赛法互殴，那是因为一旦找用上圣剑，赛法肯定也会使出魔法。

    空间狭窄，而且四周摆放了好几个大木箱，里面恐怕装著遭到绑架的那些人。在这种地方要是使出大范围的魔法，那些人势必躲不过波及。

    这样的状况封住了我的攻势，同时也封住那家伙的魔法，就目前看来还算是一计妙招。

    如同他明白我这么行动的用意，我也清楚他话里的意思，从这点也可以看出我们的关系匪浅。让人不甘心的是，我认识这家伙的时间和希薇雅他们一样长。

    我们是战友，也是敌人，对彼此的底细都相当清楚。

    「……我绝对不会原谅你……你就一次偿还所有罪过吧，赛法。」

    真要说起来，我没有用圣剑斩了这家伙的意思。在我的内心深处，我并不想杀人。

    「勇者由人们的心意而生，不是生来伤害人类的。」阿婆这么说过。

    我的这双手也杀害过人类，不过那不是刻意杀害，只是偶然……不，在这里还是别继续讲下去了。

    总而言之，我没有刻意杀过人，所以我只会把这家伙打得落花流水，他的行为再交由他人制裁。

    「欺欺，别说得那么无情嘛，勇。」

    赛法说著，咧嘴笑了起来。

    「我们来厮杀吧。」

    在我网那个家伙的腹部挥拳的同时，他不惜伤害自己的手臂，以极近距离使出了爆裂魔法。

    「糟……！！」

    比起让人按捺不住的疼痛，被对方拉开距离这件事更让我焦急。

    无法在瞬间挡下魔法的距离，这等于是让那家伙解除限制，可以随心所欲发动魔法攻击。

    x那间，四周被烈焰团团包围。

    ◇

    赛法知道自己的嘴角正在上扬，也明白自己绝对抑制不了这股笑意。

    由自己使出的爆裂魔法迸出冲击与高涨的火焰，应会将附近一带化成地狱。但这攻击被如同极光的剑斩破，火炎如雾般散去，犹如从没存在过。

    「呵呵呵……『古翼』……！！」

    白垩铠甲配上极光长剑，传奇故事中的勇者正出现在眼前。

    「古翼」。

    可谓勇的半身的圣剑解除阶段限制的模样。

    解除限制后，魔力如瀑布泉涌而出，形成守护身体的铠甲。

    接著，圣剑加护，升华成能与「魔王」对抗的状态。

    「你总算拿出真本事来啦，勇！」

    赛法看著勇，眼神活像拿到新玩具的小孩子。

    「…………」

    相对地，勇的神情紧绷，握紧了圣剑。

    赛法把这视为回应，轻轻挥了下手中的长杖。

    「上吧，喝！！」

    长杖竖立在地面。

    「『――――――――――』！！」

    他低声沉吟似地诵咏出声，勇立刻听出他说的是龙语。他为什么会使用龙语？勇心中甚至没有出现这样的疑问，直觉早已告诉他答案。

    「强夺」――正如其名，是夺走他人以及周围的威力，转为已用的能力。

    吸取如瀑布涌出的圣剑魔力之后，他直接转为吟诵出龙语的魔法。龙语以由龙使用为前提，光是吟诵就需要莫大的魔力。

    然而，勇始终不为所动，黑色瞳孔逐渐闪现出强烈的青蓝光芒，紧盯著赛法，露出彷佛说著「别想逃走！」，如猛禽盯上猎物般的眼神。

    「勇！！」

    吟诵结束后，赛法身上缠绕著火焰般的气场，大概是把龙的力量运用在自己身上的「龙装」系魔法。

    得到龙的力量后，赛法挥起双臂，往勇逼近。见到他这样的举动，勇仍是不为所动。

    「什……！？」

    发出惊愕声的是赛法。

    他的双臂飞上空中，而舅的样子和瞬间之前并无太大变化。虽然如此，赛法确实看见圣剑斩断自己双臂的瞬间。

    他操纵了时间吗？不，赛法很清楚勇做不到这种事情。难道他以肉眼追不上的速度展开攻击吗？这也不可能，赛法确实看见圣剑斩断双臂的瞬间，可是勇连动也没动过一下。

    搞不懂。

    也许是赛法不明白的某种力量发挥了作用。

    苍蓝瞳孔低头俯视，望向往前趴倒在地上的赛法。

第三卷 三十话 前任勇者与枢机主教

    「『时空魔女』的……机率魔导……命运操纵吗！」

    双臂涌出的鲜血濡湿了身体，赛法发出嘶哑的笑声。

    「我确实攻击到你了……如果是遭到我的攻击毫发无伤，我还能够理解……可是你好像完全没有遭受到攻击……呵、呵呵……果真是，连神也敢违抗……神之敌也不一定全是……」

    处于失去双臂的极限状态中，还能像这样动脑思考的人恐怕只有赛法。而且跨越过这条线的赛法是不是还能够称之为人类，也教人怀疑。

    不过――

    「答错了。」

    勇一口否定赛法的推论。

    「在那样的状况下，赛法，要靠操纵命运抵御你的攻击是不可能的事情。一旦发生的事情必定会有结果……命运一定会发生在未来。」

    听见勇的解释，赛法猛然仰头看向他。

    「过去……事出有因……你……扭曲了因果吗……！？」

    因果论，究竟有多少人在生活中认知到这个字眼。

    认知愈是强烈，愈容易受到因果的枷锁束缚。

    「没有，我是斩了这样的关系……『亚尔圣剑』不只是一把可以用来斩断物体的武器，最重要的是可以斩断时间、空间，杀了『魔王』。」

    破坏掉发生在过去的原因，甚至能够支配命运的力量。

    能做到这种事情，简直与神无异。

    「……你不知道也怪不得你，赛法。『亚尔圣剑』能获得这样的力量，是受到魔王的触发……只是也因为这样，无法再一次救回奥薇雅……」

    圣剑入鞘，白垩铠甲化成光芒散去，勇的瞳孔凝视著并非赛法的某个人。

    「……呵呵呵，你想救陛下吗？」

    赛法费力地把身体翻过来，仰躺在地上，

    「回到过去……你打算借助『时空魔女』的能力吗？」

    听著赛法的问题，勇摇摇头。

    「在察觉这个『力量』的本质时，我就已经放弃了。我……没办法回到过去。」

    过去无法斩断。

    过去无法回头。

    勇的人生无法摆脱过去的束缚。

    ◇

    「赛法受到三层封印处理，护送往洛克西里亚，听说他脸上一直挂著令人惊悚的笑容。，

    「…………这样啊。」

    在与赛法交战的隔天，绑架犯曾使用的仓库和一直放著未使用的仓库全部遭到拆除。仅隔一天，实在是非常惊人的处理速度。

    不过对渥丹先生来说，这里等于是自己的儿子差点遭人掳走的地方，这样的行动本身并没有错。

    我听著拆除工程进行的声音，往海上望去，只见天色已近黄昏。

    「那些绑架犯呢？」

    「据说包括埃狄努那边在内，所有人都被逮捕了。」

    「埃狄努？那里也有绑架犯吗？」

    港都埃狄努正是人马一族的族长，依丽叶率众前往的地方。

    「是啊，听说埃狄努那边是幌子……」

    「幌子？」

    「对，那边规模庞大，也有很多奴隶，不过几乎部是用来作为劳动力的奴隶……至于那些可以卖得高价的奴隶，据说都集中在贝・伊欧这里。」

    约翰话说到一半像是觉得难以启齿，说得含糊其辞。

    「他们本来就打算放弃埃狄努吗？」

    「幸运的话，两边都能逃过这一劫，他们大概是打著这样的主意吧。」

    约翰不知道从什么地方掏出鲁特琴，哼著歌弹了起来。

    「……从事情这样的发展看来，说不定背后牵扯到什么大规模的组织。」

    「我想是吧。」

    我半开玩笑的话，约翰却理所当然似地给了我肯定的回覆。

    「这是我个人的意见……最近教会在私底下非常活跃，如果说是他们搞的鬼．我也不意外。」

    「GG，什么教会……现在是那个小孩子，唔……可恶，我忘记名字了。不是那个小教皇在位吗？」

    听我这么一问，约翰露出了苦笑。

    「不是，格雷尼枢机主教重返教会，教会再一次成了他的囊中物。」

    「格雷尼……那个时候的家伙啊。」

    格雷尼枢机主教正是三年前，把年幼的教皇当成傀儡，任意操弄教会的枢机主教。

    他同时也是秉持人类至上主义，蛮横欺压亚人的家伙。

    「没错，正是让你弹劾下台的那个人。尽管他一度失势，却又靠著自己的执念爬了上来。」

    约翰说得若无其事，唇边浮现自嘲的笑容。

    「希薇雅没有介入吗？」

    「当然有，她怎么可能坐视不管。」

    约翰停止弹奏鲁特琴，露出责备的目光瞪著我。

    「可是他一走到台面上，马上把拯救这个世界的你说成是对圣女见死不救的神之敌，厚颜无耻地向陛下逼问你的所在地……」

    说到这里，约翰大大吸了口气，又缓缓吐了出来。

    「勇者贬低神，也贬低了枢机主教的荣耀。为了多少能够对抗那个男人的这番言论，我才把你和公主的故事写了出来……就是这么一回事。」

    像是把要说的话都说完了，吟游诗人约翰吟唱起故事。

    那是一个描述平凡的少年，为了一见钟情的少女奋战的爱情故事。

第三卷 三十一话 前任勇者与病患

    事件解决后过了整整一天，我和伯娜黛特始终没有交谈。

    别误会了，我可没有硬要和她聊天的意思，只是总觉得……气氛很尴尬。

    姑且不管为了什么理由，我隐瞒自己是勇者的事实，欺骗了她……可是我又没有错。

    啊，到底该怎么办，真麻烦……

    正当我思考著这些事情的时候，旅馆到了。

    唔，这下该怎么办。她肯定会追问我偷走内裤的事情，到时候可以说那是为了把她找出来……行不通，我在事情发生前就把内裤偷定了。

    「怎么办……噢？」

    我烦恼著该找什么藉口，一打开房门，就看见一个女人半坐著倒在床上。

    异世界里罕见的黑发配上黑色修女服。

    那是伯娜黛特。

    「啊……那个……」

    我哑口无言。这、这也不能怪我啊，谁教她散发出那么阴暗的气氛。

    难不成是我搞错房间了吗？我这么怀疑，不过从散乱在床上的换洗衣物看来，这确实是我的房间没错。

    这么看来，她肯定是来问有关「勇者」的事情……嗯，气氛也不容许我继续拖延下去……

    伯娜黛特没理会为了眼前状况惊慌失措的我，摇摇晃晃地……站了起来。

    「伯、伯娜黛特修女？」

    我严阵以待，以为她会拿枪口指著我，不过她的动作完全看不出那样的意思，只是踉踉跄跄地往我走了过来。

    「……伯娜黛特？」

    她的状况看起来实在不太寻常，忽然间……她身体一软，差点摔倒。

    「伯娜黛特！？身体好烫……是感冒吗？G，你没事吧？」

    我看她跌倒大吃一惊，半是反射性地伸手抱住她，却发现她的身体异常滚烫。

    「奇怪？……社……先生？」

    居然连我来了也没发现！

    「可恶，要把你搬回房间也麻烦，你就忍耐一下，躺在我睡过的床上吧。」

    我正想让终于注意到我的伯娜黛特躺回床上时，她在我的手臂里开始不住挣扎，作势抵抗。

    「没、没有那个必要……最重要的是，我有事要问你……」

    「嗦！要是你敢再多唠叨一句，我就亲下去，把舌头伸进你的嘴巴里！」

    「……！」

    虽然是为了让她不再抵抗的威胁，但她也用不著像这样一声不吭，紧咬住下唇吧。

    「……现在不是玩闹的时候，等我一下。」

    我让她躺在床上，酱她盖好棉被，然后走到旅馆一楼，抢走老板手中的报纸。

    「你、你在搞什么鬼！」

    「这我之后再解释！麻烦借我一桶水还有手帕，有人病倒了，动作快一点。」

    听见我激动怒吼，老板频频点头，连忙跑出去叫来老板娘。

    ◇

    「其实也不算感冒，她只是累倒了。因为流了很多汗，我帮她换了一件衣服。」

    「抱歉，麻烦你这么多事情。」

    一位丰腴的大婶拿著伯娜黛特的修女服，从房间里走了出来。

    之后，旅馆老板娘主动负责照顾病人，帮忙擦汗和换衣服等，我这个男人不方便帮忙的事情。

    「用不著跟我客气。听渥丹先生说，你们是解决绑架案的大恩人，我正在想有没有什么可以帮上忙的地方呢！」

    「渥丹先生吗？……真是感谢他。」

    老实说，这是可以向一般人说的事情吗？我忍不住怀疑。不过既然因此得到帮助，还是别太深入追究好了。

    「对了，『社先生』是谁？」

    「应该是我吧……」

    我这么一答，大婶匆而微微一笑。

    「这样啊、这样啊，社先生就是你啊。快去吧，快过去陪那位小姐。」

    我大概听得出来大婶话里的意思，带著复杂的表情点了下头。

    「G，你还好吧？」

    喀嚓，我转动门把，走进房内。伯娜黛特的额头上放了一条湿毛巾，棉被拉到肩膀上，正躺在床上休息。

    「是、是……我没什么大碍。」

    发现我走进房后，她把棉被往上拉，像是要藏住自己的脸。

    不过她遮住的只有嘴巴，眼睛还是露在外面。

    「那就好。」

    「……」

    「……」

    「……」

    我在床旁边的椅子上坐了下来，伯娜黛特不发一语，只是目不转睛地盯著我。

    ……嗯，该由我主动开口吗？还是今天就让她好好休息，这件事情等明天再说？

    「……社先生……您真的是勇者吗？」

    也许是看不下去我犹豫不决的样子，伯娜黛特主动提起这个话题。

    「…………算是吧，以前我有过这样的名号。」

    她的语气里没有谴责的意思，可是我总觉得自己遭到责备，不由自主端正起姿势，点了下头。

    「……」

    伯娜黛特闭上双眼，深深吸了口气，接著从她的眼里落下了泪水。

    「啊……不、不是，那个，该怎么说……对、对不起，我不该骗你！我没有骗你的……不对，其实我是故意骗你的……不过，我不想跟你打起来……」

    她忽然流下的泪水让我有些惊慌失措，我可是很少出现这么慌张的反应。

    「……对不起，和你在一起很愉快，我不想破坏这样的关系。」

    大概这才是我的真心话吧。做出和一心想要杀死我的杀手一起旅行这种愚蠢的举动，正是因为风险虽高，但和她相处真的很快乐。（即使遇上最糟的状况，也就是不得已需要与她敌对的场合，反正我是不死之身，总是有办法可以应付过去。）

    伯娜黛特泪眼汪汪地看著我，但是我没有那个勇气直视她的双眼。

    「我一直在想……如果社先生是勇者……圣女为什么会死……为什么深爱圣女的勇者会下圣女？」

    这个时候，我的头感觉到被锤子重捶的冲击。

    「在我心中，我觉得勇者……虽然听来很极端，但我认为勇者是个残酷的人。他为了让自己活下去，不惜下心爱的女人。而且那个女人逦是圣女，是神的使者……她是获得神的加护与祝福，再分享给众人的尊贵存在……所以我一直痛恨勇者。」

    ……我想也是，奥薇雅确实是很受欢迎。

    以神的代理眷之姿降临在人世的圣洁人物，这正是乌尔极欧拉教徒塑造出的圣女像。

    「可是……我认为社先生不是这种人。」

    伯娜黛特缓缓坐了起来，接著看向我。

    「请告诉我……您真的对圣女见死不救吗！？」

    伯娜黛特半是呜咽地大喊。

    她最想知道的，恐怕就是这件事情吧。

    「圣女……圣女啊……你知道圣女的名字吧？」

    「奥薇雅・芬恩・露朵西亚・里赛立欧恩……对吧？」

    伯娜黛特点头，接著说出这个名字。

    「没错……就是奥薇雅。奥薇雅为什么会死，你想知道的就是这件事情吗？」

    伯娜黛特默默点头，我忍不住叹了口气。

    说实话，我并不想解释这件事情，这只会重新唤起我在三年前体验到的那种无能为力的感觉。

    「不过，见死不救……是吗，这种说法真让人心痛，实在太伤人了……只是，奥薇雅因为我而死，这件事确实是事实。」

第三卷 三十二话 前任勇者的爱情故事

    好了……事情该从哪里说起。

    我该像某位诗人一样自弹自唱，从我们的相遇到旅途中的相爱，一直吟唱到别离吗？

    不，我是开玩笑的，别露出那种有些欣喜的眼神。

    真是的，为什么女孩子这种生物都喜欢听爱情故事。

    ……奥薇雅・芬恩・露朵西亚・里赛立欧恩，这全名还真长啊，恕我失敬，在这里仅用奥薇雅来称呼她。

    首先需要声明的是，虽然所有人都认为奥薇雅死了，正确来说她并没有死。

    她的肉体腐烂，但是灵魂仍留在这个世界。

    为什么我会知道这种事情？……因为如今正是奥薇雅封住了魔王。

    肉眼看不见灵魂，但是灵魂确实存在。

    我自己就是个活生生的证明，原本存在这个世界的圣剑不过是寻常无奇的容器，而在注入由我这位勇者手中诞生、可说是圣剑碎片的灵魂之后，圣剑才展现出原本应有的模样。

    关于圣剑的事情说来话长，改天再来解释，以集数来说大概在第六集左右解释最刚好吧？

    ……为什么我没有直接打倒魔王，而是用上将魔王封印这么麻烦的方法。

    答案很简单……因为我打不倒他。这也是理所当然的吧，对方可是魔王哦？

    理由其实不难想像。喜怒哀乐有上千万种，各式各样，多采多姿，只要人类拥有这些丰富的情感，我们就不可能会死。

    没错，正是我们。

    正确来说，是魔王与圣剑。

    只要人类有各种情感纠葛，魔王与圣剑就不会毁灭。

    人类的情感绝对不可能消失，这件事情我非常肯定。甚至可以断言只要有人类存在，我们的对战就没有结束的一天。

    正面情感、负面情感……人们通常对负面情感怀有不好的印象，不过我在这里特地用这样的方式描游。

    正面情感的集合体，那就是圣剑。

    负面情感的集合体，那就是魔王。

    如果要说何者较为厉害，答案很明显。

    两者不相上下。

    人类正是这种像笨蛋一样让感情玩弄的生物。

    不论喜悦还是愤怒，都是同样摇摆不定。

    人类是非常单纯的生物。

    即使落入绝望深渊，也期望有人会对自己伸出援手，怀抱著这种不可能实现的希望死去。

    即使人生无比幸福，也害怕有人会破坏这样的幸福，到处树立不存在的敌人，任凭猜疑腐蚀自己的内心。

    正面情感的反面是负面情感，负面情感的反面是正面情感。

    两种情感不可能消失……因为它们是一体两面。

    ……不管我再怎么奋力应战，只要有圣剑，就不可能打倒魔王。

    虽然正是因为有魔王存在，我才能挥舞圣剑。

    …………GG，愈听愈混乱了吧？

    话说回来，身体不舒服就好好休息啦。

    来，我来帮你换一条毛巾。

    咳咳，总而言之……从结果来说，「圣剑与魔王只要彼此存在，就不可能消失」。

    好，这里有个问题。

    ・魔王真的打不倒吗？

    ……你好像明白了嘛。

    没错，要打倒魔王……有个办法可以让魔王暂时从这个世界上消失。

    只有一个办法，那就是同时破坏圣剑与魔王这一体两面的存在，这么做就能打倒魔王。

    你问我为什么会知道这什事情？

    我就是知道。

    这种事情根本没有什么道理可言，我是靠直觉理解到这一点的。

    ……后来发生什么事情，相信你也猜到了吧？

    奥薇雅成了我的替身。

    如果不是自作多情，我相信奥薇雅对我有意思。

    所以她对我一直怀有愧疚。

    啊，这么说来，你知道我是异世界来的人吗？

    嗯，对，地球。

    我从那里被奥薇雅召唤到这个地方来，反正都是要和魔王一决胜负的命运，奥薇雅却对把我召唤来这里的事情深感后悔，认为她毁了我的人生。

    奥薇雅她啊……直到最后，她都在向我道歉。

    她为辜负了我和希薇雅等人希望她活下去的心愿道歉……还有把我找来这里的事情。

    她不断道歉，希望我活下去。

    …………不对，我想听的不是这种话。

    我希望能有不同的结局，希望奥薇雅活下去，希望见到她的笑容……我明明这么努力奋战了啊……！！

    ……事情大概就是这个样子吧。

    由结果看来，奥薇雅确实是为我而死。

    不过我没有下她，绝对没有。

    这种话听起来像在找藉口吗？也许……事实上就是这样吧……

    ◇

    「我怎么可能……会有那种想法！」

    躺在床上的伯娜黛特坐了起来，抱住坐在床边的勇，因为她不愿意看见勇泫然欲泣的脸庞。

    「我很明白社先生有多珍惜圣女，也很清楚社先生不是坏人！我怎么可能听见那些解释，还执意认为您是刻意下圣女，我没有那么讨厌社先生！」

    伯娜黛特极其温柔地抚摸著勇的头，在他耳边轻喃……有如强调自己就陪在他身旁。又继续说下去：

    「……您非常喜欢圣女吧？您希望圣女能向自己道谢吧？您不想听见她说对不起，向您道歉吧？……您想和她在一起吧？」

    伯娜黛特感觉胸口有个滚烫的东西蔓延开来。她紧抱住勇颤抖的双肩，用同样微微颤抖的嗓音，拚了命地让自己保持温柔的口气，眼头忍不住发热。

    「我绝对不会再怀疑您了，不会再怀疑社先生您对圣女见死不救，因为您是这么深爱著圣女。您很痛苦吧……您很不甘心吧……真伟大啊……您很努力，不需要再谴责自己了。」

    伯娜黛特抱著像小孩子一样啜泣的勇，痛苦地感受著内心的疼痛，想放声大叫出来。

    不过为了让勇安心，让他能够放下心来，她反覆温柔地在他耳边说著不用担心、不用担心。

    一边为了无法实现的恋情……濡湿了脸颊。

第三卷 三十三话 前任勇者与巨大帆船

    「哇、哇啊啊啊啊！好大哦！！」

    在我眼前，一艘大船摇摇晃晃，在大海上载沉载浮。

    三根船桅并列，扬起的船帆上大大绘著疑似黑雷奥特家的家徽，如今众人正在把要运送的货物搬进船里。

    「只要你说一声，我可以另外帮你准备一艘船……真的不需要吗？」

    涅丹先生说道。严肃的脸庞露出不安的神色，像是很过意不去。

    为了答谢你帮忙解决这件事情，我送你一艘船！渥丹先生这么表示，我谨慎地拒绝了他的好意。

    「哈哈哈……我只要能到加莱列叶就行了……」

    我很清楚即使收下船，也不是光靠一两个人的力量就能让船航行。要是动不了，届时只是白白浪费一艘船。

    因此我决定搭上航行途中会在加莱列叶短暂停留的货船。

    事情解决的三天后……自我在伯娜黛特面前丢脸哭出来那天算来又过了两天。

    我带著睡了整整一天，精神完全恢复的伯娜黛特前往渥丹先生的宅邸叨扰，接受了「只是一点小意思！」的热情款待。

    伯娜黛特久违地重新唤醒大胃王的食量，我把她晾在一旁，前往拜托渥丹先生帮忙安排船只。

    「噢噢，看来是赶上了。」

    「嗯？」

    熟悉的声音传来。一转过头，就看见一位样貌庄严的中年男子，以及一位女性伴随他走了过来。

    他们是法尔哈特・恩瀚斯，和梅丽・菲・克里斯多莉亚公主。

    「哟，社小弟。抱歉，我们在出发的准备上多花了一点时间。」

    在露出温和笑容的法尔哈特身旁，梅丽高高鼓起了脸颊。

    「淑女本来就需要多花一点时间准备！」

    说得也是，女生需要打理仪容etc，到真正出门确实是需要花上很长的时间。

    既然要花那么多时间就早点开始准备啊――又不能把这话说出口。

    答应我，绝对不能说哦。

    「这样啊，你们也要离开贝・伊欧啦，决定好要去什么地方了吗？」

    「呵呵呵，是啊，我们要到南国，南加尔群岛的『连迪纳科』!」

    喔呵呵呵！梅丽兴奋说著，像是随时可能发出这样的笑声。

    「喔呵呵呵！这是我和法尔哈特爵士……咳，是我和夫婿的甜蜜旅行呢！」

    啊，她真的这么笑了。再说如果怕羞，就不要公开宣称什么夫婿啊。

    这么说来，他们好像说过这是婚前旅行……事到如今，我又再次怀疑起这两个人究竟相差几岁？

    虽然我想大骂现充去死吧，或是这个死罗莉控，又觉得自己完全没有这样的权力，骂不出口……！

    「是是，祝两位幸福……！？」

    我随口祝福了害臊的梅丽公主与法尔哈特，忽然间，一道黑影遮蔽了阳光。

    我猛然仰望天空，发现一位体格健壮的巨汉，也就是乌尔刚正盘起手臂，往我落了下来。

    「喝！！……帮主，货物全部搬完了。」

    乌尔刚著地，发出「咚」的轰隆巨响。他维持盘著手臂的姿势，朝渥丹先生轻轻点头致意。

    教会的神父怎么跑去搬货了，虽然一点也不突兀！

    「噢噢，抱歉啊，神父，多谢你的帮忙。」

    渥丹先生哇哈哈地豪迈大笑。这两个人站在一起，简直给人世界末日即将来临的感觉。

    「勇，社，我是来送行的。只是因为太早到，反正闲著没事不如帮忙搬货，也可以当作运动。」

    「感谢你的解释，可是其实用不著连这种事情也向我……」

    「因为你脸上写著『为什么神父跑去搬货？』啊。」

    希薇雅那些认识我的人也常说这种话，我的表情真有那么容易让人看穿吗？

    「……」

    「……」

    对话戛然而止，两人都是无言以对。

    下一瞬间――

    叩！！

    「……厉害！」

    「你才厉害，吓出我一身冷汗来了。」

    乌尔刚的手臂一伸，掠过我的脸颊，我的拳头也在同时挥向乌尔刚眼前。

    他挥出粗壮的手臂，我则是用一只手格开他的拳头，并且往他怀里冲去。

    在瞬间的交错中，我们确认了彼此的实力。我和乌尔刚的拳头轻轻碰撞，接著握起了手。

    「改天再会吧。」

    「好。」

    不需要多余的话语，乌尔刚再次盘起手臂，离开了这个地方。

    「真羡慕啊……社小弟，不如也和我再战一场如何？」

    「法尔哈特爵……咳，既然夫婿希望能和您比试，我在这里也拜托您务必与他一战。」

    「饶了我吧。」

    为什么我一定要在出发前与人对战，虽然我确实是和乌尔刚稍微比诫了一下。

    「你真受欢迎啊，勇，社。」

    「库夏！你的身体好一点了吗？」

    「都是多亏了伯娜黛特的照顾。」

    踏著马蹄声出现的是下半身是马的亚人，人马族的库夏。

    实际上，库夏和其他遭到绑架的人一样，被人施了全身麻痹的魔法，直到昨天都还只有头可以活动，身体仍处于动弹不得的麻痹状态。

    「哼哼！这可是教会秘传的治愈大法四十八招的其中一招，『治麻痹大法』呢！」

    也许是先前待在一起聊天，只见在库夏身旁的伯娜黛特说得神气兮兮。

    「用一般治愈魔法的解毒法不就可以治好了吗？」

    「那个方法太不专业了。麻痹毒分有好几种，解毒的魔法虽然适用，可是效果薄弱，治愈大法则是以用途区分，种类繁多，要学会也很困难，也因为这样，效果非常显著。」

    嗯，原来是这样啊。

    「……勇・社，依丽叶族长有话要我帮忙转告，你愿意听吗？」

    伯娜黛特解释完后，库夏重新挺直了身子。

    「当然。」

    这似乎是件很严肃的事情，不能胡闹，于是我认真地点了点头。

    「『我等「凯隆的子民」在此向您致上最深的感谢与敬意，我们愿意为您做牛做马，您的敌人就是我们的敌人，敬祝您的英雄之旅旅途顺利。』……就是这样。」

    真是让人惊讶，虽然是客套话，可是说道做牛做马……人马因为与人类发生过争执，最痛恨的就是被当成一般的「马匹」。

    然而，居然有一整支部族愿意为我做牛儆马。

    「……三年前，你拯救了许多异种族以及我们的同胞『伊克西翁』的子民，这件事远近驰名……勇者再度降临，同胞再次获得拯救。抱歉之前对你出言不逊……实在感激不尽……谢谢！」

    库夏在我面前坐下，重重低下了头。

    三年前……也就是我以勇者的身分活动的时候，那时候我帮助过许多遭到教会迫害的亚人。

    「用不著谢我，我只是做自己想做的事情罢了。」

    往旁边一瞥，伯娜黛特轻轻合掌，「抱歉是我说出去的！」作势向我道歉。

    要说是没关系啦，只是到处乱讲就不好了，之后我再找时间叮咛她一声吧。

第三卷 三十四话 海与空之间

    从舷梯走上船后，我想起了始终没有现身的约翰和库温。

    不对，正确来说，约翰那个人天性自由，用不著管他，我真正在意的其实是库温。

    他非常仰慕我，开口闭口叫我大哥。可是也许是渥丹先生之前明言不会插手管这件事的时候，把库温关了起来，所以事情解决之后，库温就像在逃避我般，把自己关在房间里。

    就库温的心情来看，大概是希望我在那个时候能说服渥丹先生吧。

    和做出错误决定的父亲串通，把自己关起来的坏人……他也许是这么想我的。

    这当然只是我个人的猜想，不过他确实是不想和我见到面。

    「怎么了吗？」

    伯娜黛特从我背后走上舷梯，担心地问道。

    「没有，没什么事。」

    「你在想库温和约翰的事情吗？」

    咦？怎么搞的，难不成你会读心术吗？

    「呵呵呵……你的心情全写在脸上。」

    伯娜黛特得意地说，绽放出花朵般的笑容……

    怎么觉得她好像变了个人，平常她是个总会多加上一句废话的女孩子吧……

    「快走吧、快走吧，后面都塞车了呢！」

    我在舷梯最上面停了下来，她笑嘻嘻地，一路推著我的背往前走。

    ……奇怪？这个女孩子以前跑步的姿势就这么萌吗？简直太可爱了。

    ……咦？

    「呱嘎！」

    我和伯娜黛特登船后，奇鲁巴也跟在我们后面上了船，而且心情看起来非常不好。

    啪。

    「好痛……这家伙居然成长到会踢人小腿的年纪了。」

    不久前还让我骑在身上的这只克尔格尔居然踢人啦！

    ◇

    船锚被拉了起来。

    船锚完全拉起后，船身忽然晃动了一下。从脚底传来的感觉和飞空艇类似，不过两者确实有不同之处。

    「再会了，贝・伊欧……」

    「比起里兹瓦帝亚，我们在这里停留的时间很短暂呢。」

    「那是因为我在那里还充当了老师……嗯？」

    船逐渐远离港湾，我正一边向前来送行的人挥手，一边闲聊时，发现渥丹先生背后有一道人影飞快冲了过来。

    「怎么回事？女孩子？不对，那个是……是库温吗！？他怎么打扮成女孩子了？」

    「什么，库温？……打扮成女孩子！？他、他在哪里！？」

    「他正从那些人后面跑过来！」

    定睛凝视可以看见穿著和迷你裙一样短的和服、搭配白色膝上袜，打扮相当时髦的库温冲过渥丹先生等人身旁，直接跳进海里……然后像只飞蝗般奋力跳了起来。

    目标是这艘船！

    唰！

    「喝……！成功、成功，」

    库温在空中转了好几圈，接著伴随铃声，在我面前漂亮落地。

    「……库、库温？」

    「哟，修女大姊！……抱歉啊，大哥！我怕被父亲阻止，偷偷跟过来了！」

    库温苦笑搔著后脑勺，不过我在意的是其他事情。

    「……这、这种事情一点也不重要！！你、你你！！为、为什么你……你怎么会有胸部啊！！」

    没错。

    那在著地的瞬间高高弹起，以及现在搔著后脑勺时，从衣服底下挺了出来，强调自己存在的明显双峰。

    男牲没有的（胖子例外）丰满胸部，确实存在于库温身上。

    「咦？男生也有胸部吧？」

    「男生跟女生的胸部是两回事！女生的里面装满了梦想与希望！」

    没错，里面满满的是梦想与希望。

    库温的胸部虽然没有伯娜黛特雄伟，但也装进了不少梦想与希望。

    「咦？……难、难不成……你其实是女孩子吗！？」

    如果我没看错，库温是个如假包换的女孩子。

    原本以为她只是外表中性……没想到她真的是个女孩子！！

    「嗯……我、我讨厌穿女孩子那些轻飘飘的衣服，所以想当个男生嘛。」

    害羞搔著脸颊的库温小弟……不对，是库温小妹。

    我不经意地把视线转向远方的渥丹先生，看见了他号啕大哭的身影。

    原、原来是独生女啊……难怪他会疼爱有加。

    「那你为什么打扮成这个样子……」

    「约翰说如果我想成为大哥的徒弟，就要变成女孩子。」

    请容我在这里说一声，做得好！

    厉害啊，约翰！居然能平心静气地做出我们做不到的事情！

    话说回来，也用不著做出这种打扮吧……

    库温穿著无袖上衣搭配迷你短裙，简直是「为了某种目的」打造的和服。

    这种服装还能称作和服吗？

    虽然我很喜欢啦。

    「这好像是妈妈的工作服哦。」

    这位太太，您的品味真不错。

    「不开玩笑了……徒弟啊，你不打算回去了吗？」

    尽管离岸边有一段距离，现在游回去还来得及。

    我往贝・伊欧瞥去，库温听见这问题露出了自负的笑容。

    「反正之后要参加魔装演武大会，可以在路上接受大哥的特训比较有意义吧？」

    她男子气概十足（虽然其实是女孩子）地盘起手臂，咧嘴一笑，我见状只能苦笑不已。

    ◇

    「新同伴库温・黑雷奥特加入，前任勇者勇・社的旅途仍在继续……应该可以这么说吧？」

    弹奏鲁特琴的手停T动作，约翰咯咯笑了出来。

    远方帆船变得像芝麻粒一样小。约翰・杰克・尤思坦斯笑著，祝福船上的友人旅途顺利。

    在他背后，有人的气息接近。

    「呵呵，社这趟旅途似乎会很有趣呢。」

    那是位身材娇小，全身飘散妖艳气氛，有如幼女的少女。

    鲜红的瞳孔，病态的白皙肌肤，几乎长及地面的银绿色发丝拢了起来。这位少女是约翰，不对，是勇也认识的人物。

    约翰坐在可眺望大海的高耸建筑物屋顶，站在他身旁的是人称「时空魔女」，自千年前便没有改变过样貌的少女――诺伦。

    「久候大驾，『时空魔女』大人。」

    诺伦微微一笑，回应只是稍微瞥向自己的约翰。

    「呵呵，我已经下那个名号了，现在的我只是个普通人。」

    与稚幼的外表格格不入的说话方式是她平时说话的口吻，但是约翰怎么也没办法习惯。

    尤其站在一旁的少女身上穿的衣服，更是和平常大不相同。

    「普通人……您那身打扮可真不普通啊。」

    她身上既不是妖精，也不是时空魔女的装扮。

    红色围巾绕在脖子上，钢制的轻便铠甲闪耀著浑厚红光，腰间挂著一把轻易超过那副娇小身躯长度的大剑。

    铠甲上到处可见明显的破坏痕迹，红围巾也已褪色，不过这样的装备反而比任何金碧辉煌的服装更适合她。

    武装的她何等威风，犹如一位拯救世界的小小英雄。事实上，这样的打扮正是她最原始的样貌。

    她是拯救这个世界，为世界带来和平的首位勇者。

    「呵呵，不过是个穿上甲俚睦咸婆罢了。」

    诺伦笑著驳斥，约翰不禁面露苦笑。

    「『首位勇者』，『时空魔女』……下这些提及您的生涯时一定会歌颂的名号……您打算做什么？」

    约翰站了起来，身旁那位笑得高傲的少女看起来竟比自己还要高大。他不禁苦笑，提出了这个问题。

    「……这么说来，我还没向你道谢。谢谢，为了感谢你答应我的要求，我就特别告诉你吧。」

    她一副自命不凡的样子，毫不隐藏也不害怕露出凌人的霸气，又继续说下去。

    「『协会』……不对，现在是叫作教会吧。教会在背地里蠢蠢欲动，这你也知道吧？」

    「是，听说暗杀勇的行动也是其中之一。」

    诺伦对约翰的话嗤之以鼻。

    「呵呵，那不过是出一口闷气……问题在于和洛克西里亚皇室之间的关系。」

    这件事情约翰也不知道。

    看见他惊讶的神情，诺伦又呵呵笑了起来。

    「如今情势最不明朗的是洛克西里亚皇室，那个小女孩在打什么主意，我也不清楚。虽然不清楚，但心里总有种危险的感觉。为了确认这一点，我要你过去洛克西里亚皇室。可不许你沿路吵著歌颂当代勇者，这一趟必须藏匿自己的踪影。」

    约翰轻轻点头。他不介意听令行动。原本他就是为了这个目的，在环游诸国之后，来到这个地方。

    比起这件事情，他更在意驱使诺伦行动的缘由。

    「呵呵，好事的家伙……不过说起来也没什么大不了。这个世界克服了魔王这个难关，迎来现在的太平盛世……我只是不允许有人威胁好不容易得来的和平罢了。」

    鲜红的双眸远眺，望向极为遥远的彼方。

    ◇

    「社先生。」

    「噢？原来是伯娜黛特啊。」

    在船上能教库温的事情不多，于是我稍微教她了一下在房间里也可以练习，我平常闲暇时常进行的训练方法。而后我下在房里吊床上睡成一滩烂泥的库温，走上甲板。

    甲板上，伯娜黛特就在那里。

    不知不觉日已西沉，夕阳染红了海面。

    早一步到甲板上的伯娜黛特在夕阳余晖映照下，散发出与平时不同的气氛。

    「库温呢？」

    「唾死了。明天她肯定会因为肌肉酸痛，哇哇大叫。」

    我咧嘴笑了出来，伯娜黛特也轻声笑著。

    我把手肘抵在甲板扶手上，眺望海面。

    温柔的海风与浪涛声听来令人身心舒畅。

    一旁的伯娜黛特大概也是同样的想法，只见她悠悠阖上了双眼。

    「啊…………」

    她的一举一动我只是单纯觉得美丽。不过失礼的是，我并不是受她吸引。

    「……怎么了吗？」

    伯娜黛特见我一动也不动地看著她，不禁纳闷。

    …………很像。

    真的很像，她的一举一动简直是像极了。

    「以前在飞空艇上……奥薇雅也习惯在吹风的时候闭上眼睛……我只是想，你们在这方面很像。」

    虽然只是隐隐约约，我确实明白了约翰为什么认为两人相像的理由。

    两人相像之处不在胸部或是体型这类外表特徵，而是不管对别人选是自己都一样真诚，表里如一……两人最像的其实是这种地方。

    「抱歉忽然提这种事情……」

    我向欲言又止的伯娜黛特道歉。「没关系。」她听了摇了摇头。

    「我一直很想知道，社先生三年前与圣女……与奥薇雅公主在旅途中发生的事情。你们是带著什么样的想法奋战……不介意的话，请告诉我。」

    她笔直凝望著我的眼神不见动摇，意志看来相当坚定。

    「……恐怕会比之前的故事更无聊哦？」

    「呵呵，如果您又哭出来，我会再好好安慰您的。」

    「这、这个混帐……哼！我就来讲些甜死人不偿命的甜蜜爱情故事给你听吧！」

    我捉弄她地说道，接著仰望夜幕逐渐低垂的天空，侃侃而谈了起来。

    「奥薇雅老说自己喜欢吃完饭在床上打滚，是个说起话来一点也没有公主样的家伙。」

    我望向高挂在夜空的红色月亮，回忆起昔日往事。

第三卷 番外篇 库温修行篇

    身材魁梧的三名壮漠瞪著我，眼神宛如看向杀父之仇的仇敌！！

    看见他们那样的视线，我的嘴角忍不住高高扬起。

    痛快。

    对于处在压倒性优势立场俯视著他们的我而言，这些男人和路边的小石子没有两样。不过，这些小石子竟胆敢把我当成仇人……这样的举动实在太过愚蠢，让我不由自主失笑。

    我和这些人之间存在极大的战力差距。他们没有可以颠覆差距的手段，可是我手上确实有一张决定战力差距的王牌。

    「……一决胜负。」

    其中一名男子的眼眸深处燃起烈焰，显露出决心。其他两人似乎以为有胜算，咧嘴笑著点头。

    「……正合我意。」

    由我来打倒你们，让你们再也爬不起来！！

    「三张四，三条！」

    「呵，可惜，我这边是四张七，铁支！」

    「可恶，输啦！」

    三个男人各自出五张牌。

    呵呵，这么点程度别想阻挡我！

    「顺子。」

    「天啊！怎么又来了！！」

    「可恶，我还以为这次一定能赢……」

    我把眼前的赌金全部收了下来，烦恼起今天的晚餐要吃什么。

    赌金一律是用铜币，因此赚不了多少钱，不过要向同船的商人买点食材还算绰绰有余。

    而且要是赢太多，恐怕只会树立仇家。

    「……G，G，社大哥――」

    铜币收进钱包里面后，狐狸耳朵的少女库温出声向我搭话。

    ……原本以为她的样貌中性，没想到居然是个女孩子，直到现在我还是不习惯她那副女孩子的模样。

    小帅哥做著可爱女孩子的装扮，看来实在突兀到了枷点。

    「嗯？什么嘛，是库温啊。」

    我回答的嗓音有些嘶哑，库温听了高高鼓起脸颊。

    「这话是什么意思，大哥！你不是收我当弟子吗？我想要尽快接受特训！」

    「我不是教你了吗？你就暂时进行那些练习吧。」

    我所指的是用来t解自己肌肉的动作，理解自己身体极限的练习。意识身体整体动作的那个训练需要相当高度的注意力，在做完一遍后，通常都会感觉到精疲力尽。从那副吵闹的模样看来，她大概没有练习吧。

    「唔……没有一些更厉害的密技或是绝招吗？像是『缩地』那种技巧我也愿意学。」

    「没有啦。」

    「缩地」说穿了，只是希薇雅重现我以蛮力使出的招式罢了。

    「不过约翰说过，你有一招让斩击飞出去的招式，我记得那是叫……」

    「啊……你说『月影』啊。」

    那是我也教过雷欧汉里德的招式……要说绝招确实是绝招没错。

    可恶，居然把我的黑历史全抖了出来……下次再见到约翰的时候，我一定要用膝盖狠狠撞爆他。

    「没错，就是那个！G效，教我那一招嘛！」

    「哇、啊！？」

    突如其来地，库温从背后紧紧抱住我！！

    压～

    「这、这柔软的触感是……难不成！！」

    「我『压住』你！」

    从背后传来的触感无庸置疑，正是女性的胸部！

    用丰满的胸部压在别人背上……最近的年轻女孩子真是不检点！……简直太棒了！

    「嘿嘿、嘿嘿嘿!」

    「社大哥……你愿意教我吗？」

    「没问题！」

    「太好了！约翰教的方式果然有用！」

    啊！……可、可恶，居然使出美人计！我不由自主地答应了啊！

    「马上来特训吧！」

    「唔晤唔……既然只是要我教就不跟你计较了。」

    在我答应的瞬间，库温马上离开我的身体。虽然有种上当的感觉，但我也没有特别不教她的理由，所以最后还是答应她了。

    「GG，赢了就跑吗？」

    「不是啦，再继续玩下去，大叔们未免太可怜了。」

    「少胡说八道！」

    我朝笑容满面的三位水手稍微挥了下手，接著和库温一起走向甲板。

    「～△」

    库温一路哼著歌，心情好像不错……为什么在得知要传授自己绝招之后，这些徒弟的情绪都这么高昂？

    ◇

    走上甲板后，我们选了个最不会给人添麻烦的船首位置当作临时练习场。

    「很好、很好……这个地方就算使出绝招也不会有东西挡住。」

    放眼望去是一望无际的水平线……嗯，不愧是大海。

    「快点！快点！快教我，社大哥！」

    库温雀跃地甩著尾巴，耳朵不停抖动。

    我觉得自己好像有点懂兽耳爱好者的心情了。

    「好啦、好啦。那么先把你的武器还有……鲜血给我吧。」

    「原来大哥是吸血鬼吗？」

    「别说蠢话了，这是使出『月影』需要的东西。」

    我看还是先来解释「月影」到底是什么样的招式吧。

    「『月影』是把魔力注入剑或长枪这类的武器，藉此提升『魔装剑』的性能并且加以运用的招式。你知道什么是『魔装剑』吗？」

    「知道，是大哥自创的招式吧，约翰告诉过我了。」

    「既然听过，你有用过吗？」

    「没有。」

    「这样的话，我继续解释吧。魔装剑是集中周围魔力后加以发动的魔法，只要用上这个招式，就能增强武器的强度和锋利度这些基本性能。」

    我从腰包里取出短枪，咬破拇指的指腹。

    手指滴出鲜血，在枪柄上绘出文字。

    「集中」、「固定」、「强化」。

    我把这三大工程写在枪柄，接著高举起短枪，吟诵出：「启动」。接著，朦胧光芒往短枪周围聚集，形成体积比原先还要大上一倍的光枪。

    「哇啊……好厉害哦．我也可以用这一招吗？」

    「可以，只要在武器刻上魔法文字，这一招谁都能用。」

    我轻轻一挥，「嗡……」光枪随即发出低沉的声响。不晓得是不是因为这东西看起来像光剑，就连声音听起来也很类似。

    「性能大概增强两成左右吧？不过，『魔装剑』厉害的地方还在后头。」

    双手握住光枪，再度「集中」魔力。

    「……太、太厉害了！」

    库温兴奋地大叫，也难怪她会有这样的反应。

    光枪伸长，长度甚至大大超过我的身高。

    这已经不能再叫作短枪，已经达到长枪的程度。

    「提醒你一点，因为魔力取自周围。如果使用过久，魔力会变弱，性能变差，当然也没办法再继续伸长。」

    我吟诵「解除」，解开魔装剑，接著把短枪递给库温。

    「还有一点要告诉你……你先试看看。」

    「唔……『启动』!噢噢！成功了！」

    魔装剑的发动让库温喜不自胜，不过我一折断用「魔装剑」强化的短枪，库温马上露出痛苦的表情。

    「好痛！？……唔～唔，这是怎么一回事，痛得好像骨头断掉……」

    「放心吧，这对身体没有影响……这就是我要提醒你的第二点，『魔力』倒流。」

    库温睁著汪汪泪眼，看向自己的手臂。

    也许是疼痛很快消失了，她目不转睛地看著断裂的短枪。

    「魔力倒流？」

    「没错，在『魔装剑』启动的时候，如果让手中『持有』的武器在性能强化时遭到破坏，魔力就会从手上倒流回身体。」

    魔力不是顺著断裂处流出，而是经由与武器相连的「手臂」这条通路倒流回身体里面。

    「不过是倒流而已居然这么痛……我还是第一次知道呢。」

    因为我的身上没有魔力，即使魔力倒流也会瞬间消散，完全感觉不到疼痛。

    「我现在明白什么是『魔装剑』了……可是这和『月影』有什么关系？」

    库温把短枪还给我，不解地问。

    「很简单，我实际示范给你看吧。」

    我从腰包里掏出第二把短枪，再次以鲜血刻下「集中」、「固定」、「强化」，并发动。

    「再进一步『集中』、『固定』。」

    魔力逐渐集中在魔装剑，散发炫目光芒。

    相反的，覆盖在短枪上的魔力长度没有太大变化。

    「大概这样就够了吧……？只要累积到一定的程度就算准备完成……然后……！！」

    挥下长枪的瞬间，只需要解开「固定」即可。

    「…………」

    获得解放的魔力化成巨大刀刃，劈向大海，掀起惊涛骇浪，使得船身剧烈摇晃。

    「GG，发生什么事了！？」

    忽然一阵摇晃，慌张的船员们纷纷急忙冲到甲板上面来。

    唔，我好像下手太重了点。

    在愕然眺望船头前方的库温身旁，船员大叔们正对著我大发雷霆。

    ◇

    接下来整整一天的时间，库温手握刻有「魔装剑」文字的短刀，勤于进行「月影」的特训。

    「可恶……为什么我怎么样都使不好？」

    然而，训练始终进行得不顺利。

    魔力累积，在挥出的瞬间解除魔力，让魔力雾散。

    为了挥出近似斩击波的快速斩击，必须有极快的拔刀速度，以及最适当的时机配合。不是只要速度快就可以，而只有动作完美无缺也不行。即使头脑理解这一点，身体也跟不上。

    「……」

    「可恶……再一次！」

    对于她已经数不清是第几次「月影」的特训，我数到三十次就停了下来，只是默默等待库温哭哭啼啼地主动放弃。

    四周一片漆黑，伯娜黛特不知何时站到我们身旁，只有她手上的那盏提灯照亮了我们。

    「呃……」

    使出这招几乎不需要消耗魔力，但是任何人持续挥动手臂也会消耗体力。如果没有看到一点成功的希望，甚至连心力也会跟著损耗。

    手臂不听使唤，短刀掉到地上。库温想把刀捡起来，结果膝盖一软，跪倒在地。

    （果然不出我所料。）

    出航第一天就因为全身酸痛倒下，这让我明白了一件事情。

    兽人由于本身特质的关系，复原相当迅速，因此库温的身体果然还没成熟。

    库温曾经在魔装演武大会的预赛中击倒伯娜黛特，不过在稍微比试过后，摸清她底细的现在，我更可以肯定地说，她的实力远远不及法尔哈特。

    如果双方正面对决，她大概连一刀也击不中法尔哈特。

    话说回来，说不定她和伯娜黛特的实力不相上下？

    那个时候，伯娜黛特拿出的是用魔力弹使出大范围攻击的短枪型魔枪，不过她的射击速度神速，就算是我也只能勉强避开。

    如果伯娜黛特那时候把两把枪全使出来，那场战斗或许会由伯娜黛特赢得胜利。不过真要说起来，库温和伯娜黛特之间的实力差距不大，而且是伯娜黛特误判局势，使出短枪型魔枪应战结果战败。总而言之，伯娜黛特确实输了这一战。

    ……言归正传。尽管比不上以法尔哈特为首的那些「英雄」，库温的实力还是相当坚强。而且由于还有成长的空间，今后说不定有可能变得比法尔哈特那些人更强。

    对现在的库温来说，她缺乏的是最重要的「经验」。

    战斗、技巧、肉体这些战士所需的「经验」她没有一项足够，毫无经验可言。

    从她的动作看来，她大概拜过什么人为师，可惜她的身体并没有熟习这些技巧。恐怕她有很长的时间，都是用自己的方式进行训练。

    现在的库温有如井底之蛙，因为得知世界上竟有比自己厉害的对手而恐惧、焦急，而且由于过于焦急，抄起了绝招这条「捷径」。

    撞上赛法这道难以跨越的高墙后，她选择了逃避。

    （人说弟子如其师……库温这点实在和我很像。）

    这么说来，还记得阿婆常这样骂我。

    「――――这个蠢蛋。」

    「！？」

    也许是听见我的嘟囔，库温的肩膀微微颤抖了一下。

    「我很明白遇上比自己厉害的强敌，想要逃走的那种心情。遇上束手无策的状况，忍不住转过头去的心情我也懂……不过啊，不管逃走还是转过头去，这样可是没办法前进的哦？」

    要我像阿婆那样把话说得一针见血，我做不到。

    「我就坦白跟你说了吧……很遗憾，现在的你没有发挥这一招的实力。你这么做只是一味地锻炼技巧，可是最基础的体能没有获得足够训练，所以你的体力不够，每一击的攻击力道都太轻。」

    她曾经使出以「缩地」的移动速度加上攻击，不过这种技巧只要让人攻击个两、三次，再不愿意也会被记住。

    「如果你想变强，就慢慢从基础开始磨练。」

    说完，我朝伯娜黛特使了个眼色，接著转身走了起来。

    「啊，大哥――」

    「笨蛋，训练等明天再说……今天已经很晚了。」

    为了明天能够早起，我也得去睡了。

    ◇

    翌日一早。

    太阳还没完全升起，我和库温早醒了过来。

    「……我不会再教你招式。」

    「你已经教我了……接下来我需要做的只有勤加练习，直到能使出招式。」

    我这么叮嘱，得到了她咧嘴一笑作为回应。

    「很好……开始吧。」

    一如往常，我们走上甲板，前往船头，在那里举起了剑。

    「呼……」

    库温则是反手握住短刀。

    我吐著气，让全身肌肉隆起，进入紧张状态。

    往旁边一瞧，库温裸露在外的手臂、大腿和脚的一部分正鼓起筋脉。

    她同样也让全身肌肉处于紧张状态。

    接下来，我和库温出现截然不同的动作。

    我挥著剑，库温像打著太极拳，动作缓慢而流利，轻盈挥舞著短刀。

    宛如跳著曼妙的舞姿。

第三卷 番外篇 中年骑士法尔哈特的人生

    「两位结婚时请务必叫我乌尔刚过去，我希望能为两位献上祝福。」

    「感激不尽，谢谢你，神父。希望我们改天能有机会较量一下。」

    「哈哈，我衷心期待能够与『守护骑士』一较高下。」

    服侍骑士之国克里斯多莉亚皇室的骑士法尔哈特・恩瀚斯，与健壮体格异于一般神父的乌尔刚神父握手谈笑。

    两人都被同一个人打倒，没有机会交手，于是相约等改天时机成熟再来比试，订下了再战的约定。

    「那么我们要走了。」

    「祝两位这趟旅程一路顺风。」

    法尔哈特瞥向马车，接著向乌尔刚告辞。乌尔刚手划十字，为他们祈祷。

    「这就叫作男人的友情吗？」

    乘上马车后，在马车里等著他的是一位年轻女子，身上穿著一件轻便的洋装。

    梅丽・菲・克里斯多莉亚，她是法尔哈特服侍的克里斯多莉亚皇室公主。

    梅丽似乎看见法尔哈特与乌尔刚的交谈，神情显得有些钦羡。

    「哈哈，没有那么崇高，我们只是约好改天要来『打一架』而已。」

    法尔哈特摇头，微笑中带著苦笑。

    「呵呵呵，和他对战后，您的笑容增加了呢，法尔哈特爵……不对，是夫婿。」

    梅丽伸手挽住一旁的法尔哈特，满面绯红，仰望著他。

    「他……你是指勇・社小弟吗？」

    这么一说，法尔哈特想了起来。

    他在梅丽的劝说下参加大会，大会里有位年轻剑客击败了自己。

    「他的实力实在令人吃惊，明明是稚气未脱的年轻人，动作却俐落得宛如身经百战的战士……像他这样的人，今后想必会是在历史上留名的英雄人物。」

    法尔哈特盘起胳膊，为了自己这番话不住点头。

    「他、他确实是很强，不过夫婿的实力也不输他呢！在那道剑光中，您屏息等待胜利的机会来临，如同一头猛虎的身影……！」

    「最后我还是输了。」

    「真是的！不要打断我的话嘛！」

    梅丽有些生气，鼓起了脸颊，法尔哈特只觉得她的模样相当可爱。

    然而，他心里其实更多的是……羡慕。

    （时代在前进，不断出现实力坚强的年轻英雄。）

    即使是刻意奉承，法尔哈特的岁数也算不上年轻。

    人称法尔哈特・恩瀚斯是骑士中的骑士，忠义的范本，可惜他早已经上了年纪。

    （至少再让我年轻个二十岁……！）

    这一点教他很不甘心。

    不只是勇・社，拜拉席尔帝国的皇太子「拳帝」耶伏萨尔、里赛立欧恩的「苍天骑士」雷欧汉里德等……他们年纪尚轻，但只要今后努力钻研，必定能够持续成长。

    相较之下，自己又是如何？

    虽然自负在技巧上绝不输人，只可惜没有体力，很难追上将来必定能扬名世界的那些人。

    不过――

    （这样也很有意思，自己，不，我能成长到什么地步……我要亲自确认这一点。）

    让人不甘心的是，自己今后大概追赶不上那些人。

    不过现在呢？自己体力确实输人，可是论到战斗技巧，自己曾有过技巧不如人的经验吗？

    为了未知的将来感到恐惧，这是多么愚蠢的一件事啊。

    将自己的大半辈子投入战场的骑士桀骜不驯地笑了出来。

    （现在还不能屈服！骑士的……不对，是战士的巅峰还很遥远，而且笼罩著浓雾。不过我……我在那个时候看见了。我不知道自己是不是能够到达那个地方，不过我确实亲眼见识到了。既然让我见识到……我就不可能再转移注意力！）

    嘴角上扬，散发出锐利光芒的眼里，或许正缺著总有一天会抵达的顶点，总有一天会追上的对手。

    ◇

    真要说起来，法尔哈特・恩瀚斯到底是个什么样的男人？

    他出生在如今已经亡国的「吉尔塔尼亚」王国。

    那个国家的面积狭小，山海环绕，物产资源丰富，是个丰饶而且和平的国家。

    法尔哈特生为这和平国家里的农家子弟，名字的由来是如今成为常见野花的「法西尔花」。

    充满正义感的这位少年随著年纪增长，实力愈是坚强，身材也益发高大。

    某一天，经过附近村庄的商队遭到山贼偷袭，那是个规模庞大的商队，不过遇上突袭时，那些护卫同样惨遭杀害。这时，巡逻中的法尔哈特及时赶到，用一根棍棒击退了山贼。王国因此得知有位勇敢又实力坚强的少年，于是允许法尔哈特这一介农民进入骑士学校就读。

    法尔哈特年满十四时，原本和平的吉尔塔尼亚王国忽然遭到邻国「里修里亚」宣战。

    「吉尔塔尼亚自我父祖辈的时代起，便强夺我国财富，使王国兴盛至今，然那块土地原本是属于我国所有。」

    这便是对方的说词。

    这种事情当然是子虚乌有。事实上，吉尔塔尼亚王国极为穷困，甚至受到他国相当程度的援助。然而，邻国受到吉尔塔尼亚王国丰富的物产资源吸引、诱惑，导致走上了偏路。他们捏造名义，发动篡夺吉尔塔尼亚王国这样的暴行。

    其实吉尔塔尼亚王国大可向各国主张自己的正当性，起而对抗里修里亚的「侵略行为」。遗憾的是，吉尔塔尼亚王国的王族只是为了空穴来风的罪名哀叹，没有出兵便向对方投降。

    之后发生的事情简直是惨不忍睹。

    可以夺走的东西全部遭到夺取，年轻女子遭到侵犯，无论是老人还是小孩子一样惨遭杀害，许多人民为此付出了鲜血作为代价，王族与贵族也大多遭到处刑。

    不过，也有人为了这类不人道的残忍行为愤怒，高举起手中的剑。

    那就是在骑士学校就读的法尔哈特。

    当时的骑士比现在更注重忠诚。在那个时代，投降国的骑士一旦朝对方挥剑相向，便会惹来不忠的骂名。但是法尔哈特不是为了国家，而是为了人民的安宁奋战。

    如果有人谴责这样的行为有失骑士精神，「那么别说我是骑士，就叫我恶贼吧。」他便会像这样摇著头，继续拯救无辜人民的心灵。每当法尔哈特斩杀里修里亚的士兵，赞同他行为的人也随之增加。

    不知不觉间，他成了革命军的领袖。

    也许他原本就有成为骑士的资质，法尔哈特的实力愈来愈高强。

    他只要一挥剑，没有一个人是他的对手；他率兵出征，也没有一战不会赢得胜利。

    他没花多少时间，就救出让里修里亚掳走的年幼公主，并且把里修里亚的士兵赶出吉尔塔尼亚王国。

    救出遭到软禁的吉尔塔尼亚王国公主玛莉・朵・吉尔塔尼亚之后，革命军正式被编入国家军队，法尔哈特更是被任命为骑士团团长，年纪轻轻就当上了军队的最高统帅。

    之后，人们称之为「守护骑士」的法尔哈特仍在持续对抗里修里亚。

    那是个士兵人数少，国土狭小，不久前领土才遭受敌军蹂躏的国家。军队勉强只有数百兵力，不过法尔哈特从未战败。

    他活用吉尔塔尼亚四周山海环绕的地形，不时也会以顽劣的手段发动战争。即使如此，为了拯救国家与人民，他仍持续不断地战斗。

    他一再奋战，转眼过了五年的时间。

    那时，里修里亚的侵略活动平息了下来，吉尔塔尼亚似乎终于见到和平的曙光。

    就在这个时候，里修里亚派来了使者。

    这位使者的目的是谈和。

    长久置身在战争中的法尔哈特自然是喜不自胜，这下战争终于可以结束了，和平终于到来了。这件事让他开心不已。

    然而，他的喜悦遭到无情的打击。

    里修里亚前来谈和，要求的既不是国土，也不是物产资源。

    他们提出的条件是，要求美丽的公主玛莉・朵・吉尔塔尼亚成为里修里亚的王妃。

    无耻的家伙――法尔哈特忍不住愤慨。

    里修里亚盘算著只要把吉尔塔尼亚皇室最后的血脉玛莉公主迎为王妃，便能间接统治吉尔塔尼亚。

    法尔哈特无法允许这样的条件，决心要战到最后一兵一卒，与里修里亚奋抗到底。

    只是，玛莉公主接受了这样的谈和条件。

    ◇

    「公主！玛莉公主！」

    法尔哈特没事先敲门，就鲁莽地闯进女性的房间。他全身铿锵作响，走到玛莉・朵・吉尔塔尼亚面前屈膝跪地。

    「法尔哈特骑士！您未免太失礼了！」

    公主身旁的侍女把法尔哈特挡了下来。

    「如果我有任何失礼的举动，可以砍下我的头……不过在听到理由之前，即使是公主的命令，我也绝不离开！！」

    锐利的目光让侍女不禁胆颤。

    「……别瞪侍女了，法尔哈特大人，这样她们不是太可怜了吗？」

    「……」

    「呵呵呵……各位，让我和法尔哈特大人独处一段时间吧。」

    玛莉啪啪拍著手，朝那些挡在面前守护自己的侍女露出微笑。

    「可、可是……！」

    「拜托你们……只要一点时间就好。」

    微笑顿时消失，玛莉拜托著诸位侍女，像是随时可能流下眼泪。

    「……好吧。法尔哈特大人，请务必……尊重公主的心情！」

    最年长的侍女点头，眼眶里含著泪水，看向法尔哈特。其他侍女也和她一样啜泣著低头致意，离开了玛莉公主的房间。

    「公主……！」

    「法尔哈特……」

    侍女们走后，法尔哈特在房里抱住了玛莉。

    玛莉在他怀里，泪如雨下。

    「为什么，公主……！为什么您要做出这种事――」

    「我想保护你，保护这个国家的人民啊……法尔哈特……」

    两人深爱著彼此。

    由于身分相差悬殊，两人没有把这件事情说出来，但是他们内心都盼望能与对方结成夫妻。

    「你、以及人民，本来和这个国家一样温柔，却被迫投入战争……我无法忍受这样的事情！」

    「您不需要忍受！只要是为了公主，这么点小事我根本不以为苦……我就依您的期望化成恶鬼吧……！！」

    「不行，法尔哈特。仇恨只会唤来仇恨……事情该在这里结束了。」

    「可是我……！」

    「拜托你……法尔哈特，我心爱的人……请你下仇恨……这是我的心愿。」

    法尔哈特正要抱住她的手停留在半空中，任凭泪水在脸颊滑落。

    ◇

    玛莉・朵，吉尔塔尼亚公主与里修里亚国王缔结婚约，以及双方签订和平协定一事受到了盛大的报导。

    人民因为战争结束兴高采烈，但是法尔哈特失去了活下去的动力，辞去骑士团团长的位子。其中一个重要的因素是，里修里亚派来的使者取代了原先的统治者。

    面对丧失名字的祖国，法尔哈特感到无比失落。

    即使如此，他始终剑不离身。

    因为他身上仅有的，就只剩下身为骑士的尊严。

    一年过后，当初迎来和平的狂喜趋于平静，吉尔塔尼亚的人民享受在和平的日子之中。

    在听见人在里修里亚的玛莉王妃怀孕的消息时，以及听见她生下健康的女娃时，法尔哈特没有停下手中挥舞的剑。

    （后来法尔哈特回想起当时的情形，也记不清自己为什么会那样疯狂挥剑。）

    接著又过了一年，一封信寄到了法尔哈符手上。

    信上没有寄信人的名字，信里只有一朵花，和一张写著「救我」的纸条。

    法尔哈特奔走。他快马加鞭，奔过狂风暴雨和雷电，赶向需要自己的主人身边。

    赶到时，过去的主人已经徘徊在濒死边缘。

    对方认为她生下孩子后便失去用处，于是让她喝下毒药，原本美丽的脸庞变得阴郁憔悴。见到过去深爱的女子变成这副悲惨的模样，法尔哈特完全按捺不住内心翻腾的怒气。

    然而，玛莉制止了他。

    她向法尔哈特道歉，接著表示有一件事情要拜托他。

    「别说一件事了，就是有上百件事我也会想办法完成。」法尔哈特勉强自己说笑，但是玛莉只说了一句话。

    「保护我的女儿。」

    说完，她随即断气。

    法尔哈特怒吼，一手抄起剑，孤身攻进里修里亚王国。他的攻势可说是锐不可挡，闪耀浑厚光芒的剑一挥出便有血肉在空中飞舞，里修里亚的士兵无不惊恐万分。

    杀出一条血路后，他终于抵达目的地。

    全身伤痕累累，双手沾满鲜血。当他抱起号啕大哭的婴孩时，婴儿马上停止哭泣，咯咯笑了起来。见婴儿看著血肉濡湿身体，模样有如恶鬼的自己笑得那么开心，法尔哈特终于忍不住流下眼泪。

    没错，自己是骑士，不是什么恶鬼，公主并不期望自己变成恶鬼。

    玛莉公主的心愿……绝不能违背她唯一的心愿。

    法尔哈特的眼里闪现出坚强的光芒。

    ◇

    带著玛莉公主的小孩逃难是趟极危险的旅程，不管逃到哪里都会遇上追毅，又不能逃回如今改名为里修里亚的祖国，只能过著甚至连安稳睡上一觉都没办法的日子。不过，法尔哈特依然持续奋战，因为这么做是为了保护玛莉公主的遗孤。

    数年过去了，在到达大海另一边的国家后，他们终于获得安稳的生活。

    他为玛莉公主的女儿取了和母亲一样的名字，并且扮演她的父亲，将她扶养长大。

    抵达克里塞里亚这个王国的时候，她已经年满十岁。

    差不多该拉长旅行间隔的时间，让玛莉接受教育。其实这时候让她接受教育也算晚了。

    克里塞里亚这地方比吉尔塔尼亚进步，听说学校的素质也很优秀。因此法尔哈特认为这是个大好机会，把吵闹著不想和自己分开的玛莉带到学校。

    交到朋友之后，玛莉总是开开心心上学去，这样的转变让法尔哈特有些落寞。

    ◇

    通学两年后的某一天，玛莉带了一个朋友回家。

    那是一位少年。从举止看来，他是个良家子弟，言行也很有修养。

    少年自称是克洛德，法尔哈特立刻明白他的出身高贵。

    他明白这一点，提出和少年练剑的要求，铁了心绝不把玛莉交给赢不了自己的弱者。少年原本就从玛莉那里听说过法尔哈特的剑术，自然是雀跃地答应了这个要求。

    后来因为他打败了单纯的少年，一点也没有成年人该有的风度，惹得玛莉大发脾气。

    隔天，少年又来了。

    虽然没有骨折，但因为木剑使他遍体鳞伤，少年无法挥剑，只是一再要求法尔哈特听他说几句话。

    想当然耳，法尔哈特拒绝了。

    法尔哈特走的路，和少年梦想的骑士道相差甚远。为了不破坏他的梦想，他有些冷漠地拒绝了对方。

    一天过后，少年又出现了。

    他表示自己可以握剑了，希望法尔哈特能再继续教他剑术，结果当然是法尔哈特N得压倒性的胜利。不过比起第一次，这次法尔哈特挥剑时冷静了一点，有余力可以深入观察少年的资质。

    他的资质不错，只是似乎没有接受过正式训练，动作不免稍嫌凌乱。

    这样的挥剑方式不行。法尔哈特一教他正确的挥剑方式，少年立刻双眼发亮，学起了法尔哈特的挥剑动作。

    少年没花上多少时间，就成了法尔哈特的徒弟。

    玛莉十四岁，进行过成年礼仪式后，少年穿上正式服装造访法尔哈特，表示希望可以迎娶玛莉。

    这几年来，法尔哈特就像把他当成自己的儿子一般对待少年。心爱的女儿玛莉与自己看作亲生儿子的少年结婚，原本该是一件让他欢欣鼓舞的事情。遗憾的是，问题就出在少年的身分。

    克洛德・榭・克里塞里亚。

    没错，他正是克里赛里亚皇室的长子。

    由于克里塞里亚这地方风气的关系，对于地位差距没有多大的歧视，最重要的是两人真心相爱。

    在吉尔塔尼亚不可能结为连理的王族与平民少女的婚姻，在这里理应会获得热烈祝福……不过，法尔哈特没办法祝福他们。

    两人不停追问原因，法尔哈特只好下定决心，说出真相。

    关于玛莉的母亲，玛莉・朵・吉尔塔尼亚的事情，以及法尔哈特自己的事情。

    说完后，法尔哈特得到的回应让他的心头一热。

    「既然这样，请让我一起守护玛莉。」

    克洛德的话让法尔哈特大受感动，当场屈膝跪下，向克洛德宣誓效忠。

    找到新的主人后，法尔哈特再次踏上骑士之路。

    克洛德与玛莉的婚约一发表，里修里亚果不其然从隔海的另一边百般阻挠。

    他们声称玛莉是里修里亚的合法继承人，法尔哈特是掳走玛莉的大罪人。

    克洛德驳斥了他们的说法，表示一位是自己最爱的妻子，一位是值得信赖的骑士，两人那是这个国家的珍宝。

    法尔哈特再次深受感动，站到了与里修里亚对战的最前线，为了新的主人与女儿挥剑奋战。

    开战后四年，与里修里亚之间的战争结束了，原因是里修里亚的国王驾崩。

    国王驾崩后的国家，如同过去的吉尔塔尼亚一样脆弱，遭到原本在里修里亚统治下的各个国家鲸吞，最后灭亡。

    这场战争就这么草草结束了。

    不过，法尔哈特认为这样也好。

    万一战争继续下去，自己总有一天必须对上里修里亚国王。到时候，他不知道该如何应对，还不如永远不要见到那个人。

    这下终于能达成与玛莉公主的约定……要他下仇恨的那个心愿。

    在战争结束后的克里塞里亚，法尔哈特抱著与自己没有血缘关系，最疼爱的孙女时，露出了微笑。

    ◇

    接著，时光流逝。

    由于过去的功绩，法尔哈特获得正式的骑士封号，以及恩瀚斯这个姓氏，成了终身贵族。

    玛莉的其中一个女儿已经完成成年礼仪式，法尔哈特这时终于考虑到自己的年纪。

    自己离壮年已经相当遥远，身体也渐渐不听使唤，于是他动了辞去骑士职务的念头。

    失去生命活力，又失去心爱的人后，他仍是以一介骑士自居，甚至有人夸他是忠义的范本。

    他是位有成就的骑士，拥有心爱的女儿、儿子和孙女们……人生可说是幸福到了极点。因此他认为现在正是引退的时候，少了自己这个骑士，也不会对现在的王国造成影响。

    虽然有遭到魔族入侵的危机，他相信心爱的孩子们一定能克服这个难关。而且，面对魔族之王的魔王肆虐，也出现了为拯救这个世界而来的勇者。

    老兵逐渐凋零啊。

    法尔哈特自嘲似地喃喃说著。

    法尔哈特前去向克洛德，不对，是向克里塞里亚国王禀告自己在这一战后，将卸去骑士一职。

    辞去骑士的工作后，你有什么打算？听见这个问题，法尔哈特回答自己大概会去开垦农地吧。

    守护骑士的农园，听来好像很有意思。克洛德说道，答应了法尔哈特的要求。

    在克洛德心中，法尔哈特有如自己的父亲，同时也是他尊敬的师父、在战场并肩作战的战友。

    为了不让人看见自己的眼泪，他尽可能压抑自己的情绪。在法尔哈特离开后，他终于轻声啜泣了起来。

    ◇

    因为勇者与诸位圣女的活跃，魔王率领的魔王军势力节节败退。

    为了不放过这个良机，各国相互联手，组成了对抗魔王军的联军。

    克里塞里亚同样派出援军，领军的正是法尔哈特。

    在世界各国的国王、骑士、士兵集结的联军中，只有一个人没听说过法尔哈特的名号。

    忠义的骑士、骑士中的骑士、守护骑士等，人们纷纷向他送上赞美。

    其中只有一个人，没有用这样的方式称呼法尔哈特。

    「G，骑士大叔，你知道里赛立欧恩的营地在哪里吗？」

    那个人的体型比法尔哈特还要小上两倍，全身穿著纯白的铠甲。

    「勇……勇者大人？」

    「嗯？呵呵，大叔你的观察力真敏锐！没错，我就是勇者！……大家是这么叫我的。」

    一般认为唯一能打倒魔王的人，勇者。

    也许是尺寸不合，勇者调整了下歪斜的铠甲，竖起了大拇指。

    虽然被头盔遮住看不见，但头盔底下的脸上现在想必堆起了满面的笑容吧。

    这位出乎意料的年轻勇者让法尔哈特不禁苦笑。

    「里赛立欧恩的营地就在附近，我来带路吧。」

    「咦，真的吗？谢啦，骑士大叔！真是帮了我一个大忙啊，谁教这里每顶帐篷都长得差不多。」

    法尔哈特一提议，矮小的勇者随即跟在他身旁，身上铠甲铿锵作响。

    「我不知道原来勇者大人这么年轻。」

    「啊，我常听到这种话，常有人说我这个人身材太小、年纪太小、什么都太小。」

    「唔，如果有冒犯之处，敬请见谅。我这人孤陋寡闻，关于勇者大人的英勇也只听说过一点风声。不过昨天在战场上我有幸得以亲眼见识，实在非常厉害。」

    也许是想弥补之前失礼的言论，法尔哈特连声称赞。他没有奉承的意思，这些都是他的真心话。

    「拥有这样压倒性的实力……想必魔族也不足为惧吧。」

    「嗯……骑士大叔，你想变得更强吗？」

    勇者说，打断了他的话。

    「呃，这个……」

    「如果我有说错的话，我在这里向你道歉……所以呢，你想变得更强吗？」

    勇者说著停下脚步，朝法尔哈特露出打量的视线。

    「……我是这么想过。」

    「过去式吗？」

    「是……」

    只要变强，或许就能从里修里亚手中保护玛莉公主。他不由自主想起过去抱著公主的女儿玛莉，对付那些追杀者的事情。

    不过，现在的他照理来说已经是心满意足。硬撑著准备辞去骑士的这副老迈身躯，追求变得更强也没有意义。

    「骑士大叔……男人可是勇往直前的生物哦。」

    虽然认为没有意义，勇者这句话确实撼动了法尔哈特的内心。

    「要停下脚步也好，放弃之后再重新拾起目标也罢，我们男人就是这种愚蠢的生物啊，大叔。」

    勇者盘起手臂说道，这话让法尔哈特受到相当大的冲击。

    ……我还能继续当个骑士吗？

    法尔哈特以年纪为由，打算辞去骑士。这么做并没有什么不对的地方。

    年龄是束缚自身的枷锁，随著年岁渐长，身体变得沉重，行动也愈来愈难随心所欲。

    ……于是法尔哈特把这当成了逃避的理由。

    「其实这我也是从一个熟人那里听来的：『想变强的话，不如立下目标，决心成为最强的骑士。』这句话听来是不是很帅气？」

    最强的骑士……虽然觉得自己配不上这样的称号，但以这为目标倒也不错。

    「是啊，是很帅气……我也来把这当成目标好了。」

    「嘿嘿嘿，这样的话我有个有利的情报可以提供给骑士大叔！我们里赛立欧恩那里有个叫作雷欧汉里德的骑士，那个家伙的实力很坚强，你最好小心点。」

    在勇者脑中，似乎认为要成为最强的骑士，必须持续与强者对战。

    不过，这也是个很有意思的想法。

    「原来如此……不过在那之前――」

    救出玛莉公主的那一天，法尔哈特不只获任命为骑士团团长，另外也以骑士的身分获得一柄魔剑。

    他用双手举起了剑，咧嘴笑了。

    「――我希望能和顶尖的战士……和勇者大人一战。」

    这是法尔哈特第一次为自己而战。这一战是为了朝向更高的目标，为了知道自己离目标还有多远的距离。

    勇者清楚他这么做的用意，默默拿起剑。这两把都是刀刃锋利的真剑。

    只要踏错一步就是死亡，两人却咧开嘴，相视而笑。

    往前踏出脚步，挥下剑的瞬间过后，再映入眼中的已是克里塞里亚的营帐。

    法尔哈特后来听说，自己的脑门遭到一击，被剑背一敲昏了过去。

    睡了整整三天三夜过后，里赛立欧恩的公主前来道歉时，他致上了谢意。

    多亏勇者大人，自己决定重拾起骑士这个目标。

    他稍微窥见了勇者的实力，没想到自己居然连剑光也没看见就输了，他久违地开心大笑了起来。

    笑了一会儿后，他在最后下定了决心。

    他决定以最强的骑士作为生涯目标，直到这副身体倒下的那一瞬为止。

    ◇

    魔王被打倒了，世界恢复和平，不再是率领军队的骑士后，法尔哈特打起「自由骑士」的名号到处活动。

    他效忠的国家仍是克里塞里亚，不过不再受到国家的束缚，成了为人民的安宁奋战的骑士。（法尔哈特自称自由骑士时，许多仰慕尊敬他的骑士不问国籍，纷纷前来效劳，引起了不小的骚动。）

    法尔哈特再次怀抱起雄心壮志，但有件事情就是令身经百战的他也不由得陷入苦战。

    那就是相当于他孙女的梅丽・菲・克里塞里亚的爱的告白。

    与母亲玛莉以及祖母玛莉公主一样美丽动人的梅丽是法尔哈特的弟子，法尔哈特甚至比克洛德那时候更认真教导她。

    法尔哈特曾两度拒绝心爱孙女的告白。

    第一次他以年龄差距为由拒绝，但是既然身分地位相差悬殊没关系，实在没有年龄相差悬殊就不行的道理。梅丽得到以母亲玛莉为首的宫廷内女性的支持，提出抗议。甚至连起先反对两人婚事的克洛德国王也前来低头拜托法尔哈特，希望他能迎娶梅丽。

    第二次，他以感情因素为由拒绝了。

    理由是他只把梅丽当成孙女看待，从没把她看成是一个女人。

    ……之后发生了一连串恐怖的事情。

    他想泡个澡让身体流流汗，结果梅丽也跟著他入浴，晚上她则是穿著连身睡衣与他同床共枕。（一发现时，她人就躺在床上了。）

    虽然早已过了壮年期，由于持续锻炼身体，法尔哈特到了这把年纪仍是精力充沛，只怕自己总有一天会忍不住出手，在某种意义上他也算是认输了。

    接著，像是为了逼他下定决心，梅丽威胁要是他不肯和自己结婚，就主动偷袭他。

    法尔哈特拗不过她，终于点头答应，两人顺利订下了婚约。

    如今，法尔哈特对梅丽怀著疼爱孙女的心情，同时也将过去爱恋玛莉公主的爱意投注在她身上。

    尽管斥责自己不知廉耻，法尔哈特却不曾后悔。

    走在目标成为最强骑士的路上，孤单一人未免过于艰辛。

    有她作为心灵的支柱，法尔哈特有信心自己能变得更强，因为他已经不想再经历与心爱的女人被拆散这种事情。

    摇晃的马车里，法尔哈特往在身旁熟睡的梅丽脸颊上吻了一下。

    她的脸颊飞红，不让法尔哈特发现自己微微张开了眼睛，法尔哈特看到这一幕也不由自主露出了微笑。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：r1235613

    录入：r1235613

    当绝望在世上蔓延之际，代表著这世界将被浑沌黑暗所笼罩。而这股黑暗，来自想要一统群魔的企图。

    然而，当黑暗笼罩世界时，神圣光辉就会劈开黑暗而生。

    浑沌黑暗与神圣光辉互相吞噬之后，想必黑暗与光辉就会一同回到纷扰的世上去吧。

    过去，「连恩布尔克」这个世界，曾经面临著追随者魔王所带来的威胁。

    黑暗大军的势力一点一滴的蚕食世界，让人们感到悲痛万分。

    然而，人们的心中从来不曾失去希望。

    那份从不曾失去的希望，有如璀璨耀眼的繁星在黑暗中出现。

    操持圣剑的「勇者」。

    有著疗愈歌声的「圣女」。

    他们的出现让黑暗势力为之惊恐，人们欢声雷动。

    之后，「勇者」和「圣女」封印「魔王」，全世界再度恢复平静。

    可是，这一路走来并不轻松。

    「勇者」勇只是一名在不同于这世界――「地球」上出生长大的少年。

    使他无可奈何的召唤以及期盼已久的战役。尽管这次是他切开人们欲望与希望的漩涡之后，才赢得的一场胜利，但等著迎接他的，却是和心上人的一生诀别。

    勇虽然拯救了世界，却生活在失意中。最后他不被允许继续在连恩部尔克待下去，被遣返回原本居住的世界――「地球」。

    于是勇过期了曾让他乐在其中的平静生活。

    然而，他的故事并没有就此结束。

    洛克希里亚王国。

    在新一波的勇者召唤发动之际，勇被卷入其中，从地球被召唤到这个连恩布尔克来。

    他在这里结识了被召唤来当下一任勇者的少年们。

    这群拥有高强魔力的少年下定决心要成为勇者，并且发愿要踏上异世界之旅――那是这次被卷入召唤的勇，在过去所没有达到的目标。

    但这个世界不允许勇过得如此平静。

    因为魔族没有侵略洛克西亚王国，反而进军克拉多荒野。

    勇在昔日恩师，「时空魔女」诺伦的引导下，启程赶赴战场。

    为了在作战时时不让自己的勇者之名曝光，而刻意穿上黑衣的他，在战场上看到的竟是昔日盟友希薇雅以及日敌将铁赖齐欧。

    当时勇得到继承时空魔法的稚龄少女莉利露丽相助，好不容易击败了铁赖齐欧，但是新的魔族又立刻出现。

    新的魔族名叫安格妮艾拉。一魔族最强战力著称的安多尼艾，可不是个能让勇在隐瞒勇者名号和身份的情况下，轻松应战的小角色。

    放出圣剑，发挥出十成勇者功力的勇，在与安格尼艾拉的对决中赢得了胜利。

    称霸魔族的六柱将领当中，有三柱被击败，削弱了魔族大军的气势。最后魔族大军败走，人类成功的击退了这一波威胁。

    战事结束，好不容易喘息片刻之后，勇便展开了他的异世界之旅。勇和稚龄精灵少女莉莉露丽约好再会，就其上有的银色羽翼的克尔格尔，踏上了旅途。

    旅途中，他还绕到与魔法学园为中心所发展出来的大型市镇，魔法学园都市里兹瓦帝亚。

    在哪里，勇看过去曾经一起旅行的同伴――壮汉精灵基雷重逢，也遇上想取他性命的黑发修女伯娜黛特。

    此外，因为一些细故，勇还当起了学园的代课老师。

    他更与希薇亚的妹妹――艾莉西亚重逢，甚至引发一场争夺艾莉希雅的决斗闹剧。但勇在这里上次度过了一段相对安稳的时日。

    然而，暗地里有阴影在蠢动。

    此时，勇身身旁又有战士的火种即将引燃。

    血月之夜，骸骨军团从地上进军，而已变成活死尸的大量飞龙从天上突袭里兹瓦帝亚。

    勇在度披上黑色风衣，在月夜里的空中急驰。

    他虽然歼灭了成群的僵尸龙，但新的敌人又立刻出现。

    新敌人如是山一般庞大，凶猛的骸龙，他是从昔日勇曾经奋战过的古代，一路存活下来的高寿龙王。

    龙王巴赫姆特。

    他是从勇者和魔王诞生之前，重生还在世上的神代时期，就一直存活自今的龙王。

    他也是曾经跳出来挡在人类与魔族面前，号称要消灭柔烂自然的物种，最后被为人类而战的勇者所击败的森罗万象之王。

    看到化为活死尸的古龙王任人摆布的模样，让勇感到同情。

    勇为要帮昔日交手过的强敌补上致命一击，正想赶赴战场时，被一个悄悄逼近的黑影挡下所有行动。

    艾莉西亚的身体被某个魔族给占据了。

    这位魔族名叫乌慕布拉。都会过去曾是人类的男子，为了要研究魔道，自甘堕落为魔族，在魔族当中属于异类、邪道。

    乌慕布拉占据艾莉西亚的身体后，向勇提出了一个交换条件。

    不准战斗。

    这形同不让他对龙王出手的枷锁。

    艾莉西亚被抓去当人质，使得勇不敢轻举妄动。

    因为对勇而言，不管成了活死尸的龙王如何摧毁城镇，眼前成为人质的少女更为重要。正当「万事休矣」这句话在勇的脑海里闪过一半的时候出现了一个从乌慕布拉魔掌下营救出爱莉西亚的人物。

    他就是和勇一起被召唤到洛克希里亚王国的少年――天城海翔。

    由于艾莉西亚获救，勇便带著满腔怒火攻击乌墓布拉。

    整个局势一口气逆转。

    勇的剑峰，正对著被天城海翔的剑定在地面上的乌慕布拉。

    然而，此时乌慕布拉却发出令人不寒而栗的笑声，化作一缕青烟。

    就在这个瞬间，原本只是随著本能不断破坏的龙王，眼里突然有了自主意识，他一边吐著对曾经制服自己的那位勇者的怨念，一边逞凶撒野。

    恢复自主意识后，龙王开始使用威力强大的龙魔法。天成海翔和勇等人紧追的它不放。

    最后他们终于摧毁了一个相当于龙王中枢的地点，让已成死尸的龙王化成灰烬。

    正当勇打算离开战事结束、已展开重建的里兹瓦帝亚时，天城海翔却出现在他的面前。

    天成海翔并不知道那位身穿黑衣的战士就是勇。天城海翔对这个偶然的重逢感到开心，他对勇的旅程献上祝福，并且相约还要再见面。

    于是，勇带著执行者的少女――伯娜黛特，展开了他的旅程。

    勇一行人来到贝&#8226;伊欧这个港都，打算前往位在大海彼端的海上都加莱列叶，却因为暴风雨的影响，使得勇等人和由他们负责护送的商队一行人被迫驻足在此，为了保谟商队安全,勇在暴风中负责站岗监腼状况。

    在强风和倾盆大雨之中，全身都被雨打湿的勇耳边，传来异样的声音。

    一阵踩著雨中泥泞的脚步声愈来愈靠近。

    勇猜想是盗贼逼近，而摆出备战姿势，但在他眼前出现的，却是一群有著融合马与人类外型的亚人――半人马。

    这群半人马杀气腾腾，气氛一触即发。

    一问之下，才知道原来他们的同伴被抓去当奴隶了。

    而且被掳走的都是小孩子。

    勇原本一心只求能够过麻烦事，这次却义愤填膺，觉得自己实在无法坐视不管，便答应要助半人马一臂之力。

    和半人马少女库夏一起行动的勇，找上统治贝&#8226;伊欧镇的瓦坦，寻求他的协助。

    起初勇吃了闭门羹，不过在瓦坦的独生子想要拜勇为师的狐受人库温的协助之下，勇当面见到了瓦坦。

    而瓦坦给他的答覆竟是回绝。

    勇没能获得瓦坦的协助。

    就在勇到处寻找原本应该前来会合的伯娜黛特之际，他在镇上察觉打斗的痕迹，发现伯娜黛特在这里被某个人打败。

    他还得知库温也义愤填膺地一个人跑去找绑架案的凶手们。

    勇一路苦寻这两个人的下落，就在他终于找到的时候……

    等在他眼前的是一名男子，名叫赛法。

    勇和赛法，两人过去曾是一起旅行的同伴。

    只不过因赛法的背叛，使得两人反目成仇。

    赛法在帮助绑架案的凶手。

    两人正面交锋。

    勇在这场战役中获胜。

    勇一并解决了在贝&#8226;伊欧所发生的绑架案，便向在这个镇上认识的朋友们告辞，启程航向加莱列叶。

    新同伴――厍温&#8226;黑雷奥特加入之后，前任勇者，勇的旅H还要继续下去。

    总之，应该就是这样吧?

    在一叠厚厚白纸上振笔疾书的男人约翰&#8226;杰克&#8226;尤思坦斯，叹了一口气。

    「怎么了?你好像不怎么高与。」

    身穿红色盔甲的稚龄少女问他。

    「那当然啊！因为这里写的有一半以上都是你告诉我的内容。」约翰&#8226;杰克&#8226;尤思坦斯把羽毛笔和厚厚A白纸收进怀里，背靠在椅子上。

    「这有什么不好？」

    稚龄少女的语气中有一半是厌烦。

    「很不好啊！为什么我无法亲眼目睹这么有趣的事情！啊啊啊，我恨自己这么不走运！」看著这名男子像剧场演员似地做出夸张的反应，稚龄小女叹了一口气。

    「我是不是选错人了……」

    稚龄少女――「时空魔女」诺伦再次重复地叹出不知道是第几次的叹息。

第四卷 一话 前任勇者很排斥

    您有听过异世界迷宫这个字眼吗?

    说迷宫(dungeon)会不会比较好懂迷宫在剑与魔法的异世界奇幻作品当中，应可说是无法或缺的元素。

    破解俨然已成魔物巢穴的迷宫，取得沉睡在迷宫里的神秘至宝。而在达恩布尔克这个异世界里，当然也有这种充满浪漫情怀的迷宫。

    在罗度尢度这座孤岛上，就有这样的迷宫。

    直到近几年才为世人所知的罗度尢度迷宫(迷宫的命名原则上都是冠上该迷宫所在地的地名)至今还没有人破解到它的最深处。它的规模之大、难度之高，让它获得大迷宫(只有大迷宫不会被称为dungeon，而是叫作大迷宫)的称号。

    而这座罗度尤度迷宫最广为人知的特点在于――它是目前在冒险家和佣兵圈当中最热门的一座迷宫。

    &#8231;魔物的索质很高。

    &#8231;可以开采魔石。

    &#8231;目前还没有人踏进过最下层。

    这三点是它之所以热门的原因。

    魔物的素质高低，会直接关系到能从魔物身上拿到的宝物稀有度。如果告诉你这坐迷宫过去是一座魔石矿山，那么在这里能够开采到在魔道具轮机部上面常用的魔石的原因，应该就很容易理解了吧。即便是只有小指大小的优质魔石，也能够卖到好价钱，所以有很多人都想分一杯羹。此外，公会必定会把第一个攻破这座迷宫的人奉为对社会有功者，大加歌功颂德，让他能够举世闻名。

    不过这些好处各有一些缺点。魔物的素质愈高，代表麾物愈强大，优质的魔石也就无法轻而易举地到手。

    耍成为第一个破解这座迷宫的人，意味著必须要在没有预备知识的情况下，勇闯无人探索过的楼层。

    然而，对冒险家或佣兵们来说，在考量过这些缺点之后，他们依旧认为这是一座Z>B，值得垂涎的迷宫。

    「我可不去什么迷宫喔。」

    「什么――！」

    少年撂下的这句话，让少女发出了不平之鸣。

    「都已经来到罗度尤度了耶！不潜入迷宫一探究竟，那我还真不知道你是来这里做什么

    的！」留著一头金色短发、配上狐狸耳朵带点男孩子气的少女像是要揪住少年衣领似地冲了上来，黑发少年却仍然摆出一派不悦的态度拒绝。

    「至少潜入迷宫里对我一点好处也没有，所以我不去。」

    他什么都听不进去，多说无益。留著及腰亮丽黑发的少女对他那副已经让人觉得近乎顽固的熊度点到困惑。

    「我还以为社先生会说『不进迷宫非好汉』，然后满怀壮志地出发突击呢！」

    「是啊大哥！既然身为一条汉子，就要名留于世啊！」

    「我就是不喜欢这样，才会隐姓埋名当勇者啊。」

    在高朋满座的酒吧一隅，少年叹了口气，一边把下酒菜送进嘴里。他已经成年了，现在似乎只要手边有酒，他就会猛灌闷酒。

    在这里的当然就是――前任勇者&#8231;勇、教会的代行者&#8231;伯娜黛特，还有刚加入旅程的新伙伴库温&#8231;黑雷奥特。

    「坦白说，我不缺钱啦！」

    勇手上还有诺伦交给他的公会卡。只要有了这张公会卡，就可以领到几乎等同一般人一生花用不尽的钜款。所以迷宫诱人的因素一――「发财」，对勇并不管用。

    砰!

    库温一拍桌子站了起来。

    「大哥!我很尊敬你，但这里可是有连见都没见过的魔物、前人无法企及的大魔头耶!?明明迷宫就在眼前，我们竟然在这里犹豫不决，这样可是会错过一探究竟的大好机会呀!」

    因爱闯迷宫而已经迫不及待想战斗的库温，用略泛泪光的眼睛瞪著勇。在她坚定的目光注视之下，勇深深地叹了一口气，在心里嘀咕著U「事情怎么会演变成这样qqqqqq」

    这得要把时问稍微往前回溯一些来解释。

    一行人在海上摇晃了三天。

    尽管途中发生过让全体船员总动员的扑克大赛，以及和巨大花枝的搏斗等事件，但运输船「浩特号」仍旧平安地朝著加莱列叶航行。

    原本应该再过几天就可以抵达加莱列叶的「浩特号」，竟远远地偏离航路。「有暴风雨EE」

    某位船员大喊之后，过了几十分钟，商用运输船「浩特号」便被卷进暴风雨当中。「虽然算不上是大幅偏离，但的确远离了我们预计要航行的路线。」我心想「这不就是大幅偏离吗？」但还是决定闭上嘴。

    担任「浩特号」船长的一名男子，在勇、伯娜黛特和厍温的面前，拿出了几张海图。

    「现在我们所在的位置是这座岛――『罗度尤度』，船应该是被浪打往西偏了u」

    船长指著海图上画的那座岛屿，举手投足间完全没有对目前的情况流露出半点著急。

    「这阵暴风雨应该明天就会平息了吧t在它平息之前，我们就先在这座岛上待命吧u」

    船长把海图卷成了长筒状。

    「厍温少爷，那位小姐他们打算怎么办t」

    船长和黑雷奥特一家人好像是至交。厍温对著不小心叫她少爷的船长苦笑了一下。

    「没办法，也只好上岸啦u要是找得到空房住的话，就可以在不摇不晃的床上，一觉到天亮了。」

    如果她用那种口气说话，手里再拿根烟管，我可能就会想对她喊一声「大姊头！」了。她的确是颇有那副架势。

    「我们也走吧，社先生!」

    伯娜黛特也知道自己要是吃掉太多船上的粮食，会要了船员们的命，所以她最近显得很不满。

    看来她似乎是已经盘算好，即使自己吃垮了陆地上的餐馆，顶多就只是禁止她以后再上门光顾。

    她那流了满嘴的口水就是最好的证据。

    「先把嘴巴擦一擦吧，食物克星。嗯……待在船上可以做的事情确实有限……我们会先下船去的。」船长回了一声「收到！」便走出我们的房问。

    「呼qqqqqq不知道为什么，我觉得好累。」

    「因为船摇晃得很厉害啊!我还以为船要沉了呢!」

    「浩特号」来到的这座岛屿――罗度尤度上，有个很大的城镇。

    这里的城镇在规模上固然不能和贝&#8231;伊欧相提并论，但就一个孤岛上的城镇来看，算是相当热闹，酒吧里也高朋满座(或许有些人只是来避雨)。

    「大哥在海上也觉得闷坏了吧!修女姊姊，虽然我们的船应该不会翻覆，但能够被海浪冲到城镇上来，简直就是奇迹吧t应该感谢个神什么的!」

    一出生就泡在海里，货真价实的大海之子厍温，和在剧烈摇晃下略显疲态的我或伯娜黛特不同，丝毫看不出半点疲惫。

    「对了对了，大哥，你们等一下要马上到下榻的地方去吗？如果不是的话……」

    之后的事，就接回到开头的那个话题上。

第四卷 二话 前任勇者的弱点？

    「大哥真小气。」 

    「少嗦！」

    后来，我依然坚定地拒绝，库温便用很轻蔑的眼神看著我说：

    「就只去闯闯接近地面的几个楼层也好嘛~说真的，我很想和大哥并肩作战！」

    这句话不就讲到我的心坎里了吗？男人这种生物啊，听到这种话就会想答应了。

    「但我还是不去。」

    「为什么嘛！」库温站起身来瞪著我，不过我就是不为所动。

    去什么迷宫嘛！

    我打定了主意不去。伯娜黛特直盯著我看。

    「看、看什么啦！」看到她的嘴角像是在强忍笑意似地微微颤抖，给我一种不妙的预威。 「社先生……您是怕鬼那一型的人啊？」她居然敢这样说。

    「你、你你你你说谁啊啊啊啊！」

    「啊啊~果然是这样子啊？」逮到我弱点的伯娜黛特窃笑了一下。

    一讲到迷宫就会觉得那里很里很黑，还有人说会有破解迷宫失败的冒险家冤魂出没，更何况『一提到鬼故事就想到迷宫』啊。」

    没错，那是发生在三年前的事情。 我原本就满怕鬼的，但是因为某个自称吟游诗人的家伙，在旅途中大谈异世界鬼故事一百篇什么的，害我对鬼更加无法招架。

    …那个混蛋，敢自称吟游诗人，果然话术一流，讲起鬼故事来有够逼真。

    当时的我实在太过害怕，有好几天……算了，不谈这个，太丢人了。

    「喔~大哥也有害怕的东西喔!?」

    库温「咿嘻嘻」地笑著，我谈了一下她的额头让她闭嘴。

    「这个弱点的确让人出乎意料，但我倒觉得这样很有亲切戚……虽然我不怕鬼啦。」

    「气死我了……你这个差劲的臭修女！」看我来把这个嘻皮笑脸的伯娜黛特也抓来弹额头！可恶！

    「我已经想回旅社休息了……库温和伯娜黛特打算做什么？」

    「我当然要去迷宫啊！天亮之前我就会回去了！」

    虽然先前一直待在船上，但她应该很想要直接感受一下，自己毫不懈怠地训练之后的成果

    库温或许是已经想动到坐立难安，才会立刻回答我的问题。

    「那我也和库温一起去，因为我也想让自己更厉害。」

    连伯娜黛特也要跟库温一起去啊？ 

    「那就这么说定了，明天早上再回到这里集合。」

    我的话才刚说完――

    「那我们走大哥！」

    她们两个人说接下来就分头行动，便丢下了我，准备先出发前往迷宫。

    喂喂喂，这里的帐要谁结啊？想赖在我头上？我等一下可是会去向你们收钱的！

    正当我死心地举起手来，要付钱结帐的时候……

    「我不客气啦！」

    砰！

    在我对面，原本是伯娜黛特所坐的那个位子上，有人一屁股坐了下来。

    「好久不见啦，黑毛！真没想到会在这种地方再碰到你。」

    我仔细一瞧，发现对方是位二十出头的女性，身后站著两个像七爷八爷的男人。 

    这个女人头戴海盗帽，身穿海盗风格的外套，搭配一件胸口大开的衬衫和缀著荷叶边的迷 你裙。 两名男子头上都绑著头巾，看起来一副海盗喽的模样。

    「我本来是想跟你说『你今天在这里遇到我，是你倒楣』，不过我有好康的要告诉你・・・跟我来一下！」

    女海盗有著一头在现今日本，甚至该说是现今地球上看不到的粉红色微卷发。

    她从胸口拿 出金币，在指尖玩弄著。

    「我想和你谈个生意」

    「你们是谁啊？」

    在她这么帅气地摆出姿势之际说这句话，对她是有点不好意思，但我就是不认得他们。 

    「当唧！」一声，女海盗把金币弄掉在地。

    她气得全身颤抖，猛然站了起来。

    「呵、呵呵呵呵呵，原来如此，你是想说你不跟过去曾经打得你死我活的仇敌谈生意…… 是吧？哎呀你的心情我可以体会，不过这件事对你也不是坏事……」

    「不，抱歉……你是不是认错人了？」

    我是真的不认识他们……啊？什么？我认识这群人？・・・她确实是个美女，可是我并不想和她扯上关系・・・・・・嗯？不想和她扯上关系？・・・・・・这么说来，我好像在哪里见过她・・・・・・

    「呜……你、你敢瞧不起我！・・・・・・我不准你说你忘了我『黑玫瑰海盗团』船长！安洁莉卡・峰・伯特尼的名号！！」

    看著她那满脸通红、眼泛泪光地报上姓名的模样，我才终于搞清楚。

    没错，我的确认识这三个人！

    「原来是海盗三傻啊！好久不见！」

    这伙人就是三年前，曾经三番两次扰乱我旅行的海盗。

第四卷 三话 前任勇者与女海盗

    「谁是三傻啊……呵呵，算了 ，继续谈生意吧！」

    女海盗――安洁莉卡又一屁股坐回椅子上。

    「黑毛，从你还在帮勇者军团看行李的时候，我就盯上你了 。你的战斗能力出色得让人憎恶，战术运用高超得让我备感屈辱，还有那简直可说是亵渎的贪欲……坦白说，我当时就觉得你当个看行李的，实在太可惜了 。」

    三年前，我们为了要解除圣剑的封印，必须到好几个神殿去。

    我们做的，就是类似在电玩游戏当中，常见的搜集宝石那种事。

    而这位安洁莉卡所率领的海盗三傻，就是当时屡屡出现在我们面前引发多次X动，最后落荒而逃的一群莫名其妙的家伙。

    他们有时是扰乱，但有时也帮了我们……

    顺带一提，看行李的工作只是我为了要掩饰勇者身分而用的名目。

    「这么久不见，你现在改帮两个小鬼看行李了……我真替你难过啊！昔日和我捉对厮杀的仇敌，竟然会在这里过的这么落魄。」

    原来安洁莉卡以为我是帮伯娜黛特和库温看行李的啊？

    再说我什么时候和你捉对厮杀了啊？这些家伙基本上根本等于没有战斗力。

    「……要不要来跟我们啊？你要是过来的话，我们不会叫你去看什么行李，就算给你当个副船长都没问题！」

    「我拒绝。再说我才不会去当什么海盗呢！」

    这些人再怎么烂，终究还是海盗，以后必定会成为追捕缉拿的对象。

    我现在就已经不想引人注意了 ，怎么可能跑去当什么海盗。

    「呵呵呵，是啊，海盗。不过呢，黑毛啊，我们已经决定要从家传的海盗这一行金盆洗手了喔！」

    「啊？」

    「这是属于天空的时代……没错，我们要改行当『飞天大盗』！」

    安洁莉卡用著像是要搭配「当当！」音效似的气势，站起来指著天空(虽然她指的其实是酒吧的天花板)。

    「抱歉打扰你摆姿势做表情，不过如果是这样，那我更要拒绝。飞行船这种东西不是只能在里赛立欧恩附近的天空星区使用吗！……我可不想被里赛立欧恩的空军追著跑啊！」

    要是被希薇雅逮到，我一定会被宰了。

    我对飞行船虽然有兴趣，但让我拒绝的因素更有力。

    「……呵呵、呵呵呵呵呵，看来你这三年都过著隐居生活呢！这三年来，飞行船的技术已经提升到可以飞往天空星区以外的地方啦！」

    「什么!?」

    看我吃惊得站了起来，安洁莉卡肆无忌惮地笑了，依旧坐在位子上。

    不，可是……这还真是让我吓了一跳。

    一提到飞行船，就让人想到它是近来RPG游戏当中，最常用在空中移动上的交通工具。

    飞行船在电玩游戏当中，自在遨游的模样，是它的特色。但在这个世界里，它只能够在一个叫作「天空星区」的空域当中飞行。

    据说是因为在它轮机部上的风石(可以想成是带有属性的魔石)，只能在这个天空星区当中发挥效用……

    「怎么样？有点吸引到你了吧？」

    恩，老实说我很有兴趣。

    我很想知道要怎么摆动轮机部，才能让一整艘船飞上天。光听到最新技术这几个字，就让我热血沸腾。

    「不过我没办法当船员，我想悠哉地旅行。」

    「我、我早就知道你会这么说啦……所以我才说要跟你谈个生意嘛！」

    安洁莉卡把七爷男捡起来的金币抢了过来，又开始放在指尖把玩。

    ……原来如此，他们本来就是打著这样的如意算盘啊！

    邀我当船员，藉以表达自己并无敌意，这样就算被拒绝，也能够有效地接著谈下一笔生意……才怪，他们哪懂这么高难度的交易啊？我回绝的时候，她差点又把金币弄掉。

    「你想玩飞行船……而我们想要更多优质的魔石，所以呢，我希望你去破解罗度尤度的迷宫。」

    「我拒绝。」

    「呵呵，你这么快答应我真是太好了！那我们从明天开始就……什么!?」

    我一拒绝，安洁莉卡那张端正的五官立刻扭曲成一团，一脸快要哭出来的样子。

    「你、你为什么要拒绝啊这对你根本没有什么巨大的损失……」

    「损失得可多了呢，傻瓜！谁要潜入迷宫里去啊，傻瓜！滚吧，别再来找我了，傻瓜！」

    我把桌上的冰水一饮而尽。

    「你、你也不必傻瓜、傻瓜的骂个没完吧！」

    「大、大姊头！」

    「这个死黑毛，竟然胆敢把大姊头给弄哭了！」

    她像个小孩似地哭了起来。未免也太禁不起别人激了吧？

    呜……不过我一点罪恶感都没有，毕竟三年前她经常扰乱我们的行程。

    「我们本来就决定等到风雨一平息，就要离开这座岛，所以从时间上来看，我也不可能潜入迷宫去搜集魔石。」

    没错，就算采得到魔石，但真正品质上乘的只占当中的极少量。

    再怎么样，都不可能在半天之内找到她要的东西。

    「……」

    「……」

    「……」

    我一这么宣布之后，海盗三傻不知道为什么……因为他们已经不是海盗了，所以就叫他们三傻吧。

    三傻不知道为什么看著我僵住了 。

    「噗哧……你是今天新来的啊？」

    「咦？……是啊，我刚刚才到。我在前往加莱列叶的途中，遇上了暴风雨。」

    「我们已经被这波暴风雨困住一个星期了！在怎么想，暴风雨都不可能在明天就结束拉！」

    ……什么？

    「等、等一下！……你刚刚说什么？」

    我很希望有些字眼是我听错了 。

    「我是说，我们已经滞留在这里一个星期啦！在这样的暴风雨当中，只有傻瓜才会想在海上航行。」

    我没听错。

    「已经困在这里一个星期了!?给我等一下，这种规模的暴风雨已经持续了一个星期？」

    这已经是异常气候了 。

    「我们问过住在这里的人，他们说已经持续两个星期了 。」

    「两、两个星期……就算是异常气候也太夸张了。根本就可以说『绝对』是受到某些因素的影响了吧！」

    这已完全成了「如果不是，那这是怎么回事？」的状态。

    「况且都已经两个星期了啊……大家还真能撑呀！」

    假如已经持续两个星期，粮食之类的资源应该都要开始枯竭了才对……

    「除了我们之外，还有好几艘商船也都碰上这波暴风雨。反正迷宫里的魔物有些吃起来很美味……总之粮食目前是没有问题的啦！」

    在这种状态下能够正常运作，还真是了不起。

    话虽如此，可是眼前这样的情况很不妙啊！

    「我知道这是一个异常现象……但要是不知道个中原因的话，就无从解决啊！」

    没错。如果敌人是古龙或魔王，至少还有个形体，把它打倒事情就结束了 。

    不过这回要对付的可是世界级的异常气候，我无计可施。

    「……异变的原因好像在迷宫深处喔……」

    「迷宫 …….为什么你会知道那种事？」

    「有个自称是学者的精灵女孩说的啊！详细原因我们不清楚。」

    ……真是的！事情变棘手了啦！再这样下去的话，船就会无法出航；就算我们能够逃得出去，也不能将船弃置在这里……

    「……非得进去一趟不可吗？」

    可是我怕鬼，可是我怕鬼啊！

    「喂、喂！你要去哪里啊!?」

    我一站起来，安洁莉卡也急忙地跟著站起来。

    「说要潜入迷宫也得等明天……看样子可能会变成长期抗战，所以我要先去把能买到的东西买一买，等我同伴回来之后再去。」

    「啊！也带我们一起去嘛！如果没有魔石，我们的船根本就动不了！我们不会扯你后腿的……！」

第四卷 四话 前任勇者与精灵女

    隔天，暴风雨依旧没有平息。

    天候却出现了剧烈的变化。

    「……真的假的啊。」

    如倾盆倒下般的大雨停了，吹得窗户摇摇晃晃的风停了 。

    可是，却刮起了一阵宛如罩住整座罗度尤度岛的风。

    风的彼端天色灰暗，海上波涛汹涌，但罗度尤度反而吹起舒适的清风，和煦的阳光普照大地。

    「总觉得有种最终迷宫登场的感觉。」

    这幕奇幻的光景，在我眼里看来很诡谲。

    对一个即将要勇闯迷宫的人而言，这只会让我觉得是个凶兆

    &#9674;

    我备妥了寝具、灯笼、食材等全套装备，带著奇鲁巴来到酒吧。我让开心地驮著行李的奇鲁巴先在店外等候，自己走进酒吧里。

    「好吧，她们两个人在……哦！找到了……怪了？」

    走进酒吧之后，我看见伯娜黛特和库温坐在靠近吧台的一张桌子，还有个没见过的精灵女孩也坐在同一桌。

    或许是因为她的眼睛有一半藏在那头暗沉的金发下方，让人觉得她的眼神蕴含杀气。

    她驼著背，在一身皱褶的白袍底下穿著衬衫，再搭配上露出令人目眩神迷大腿的短裤，穿著一双及膝袜。

    该、该怎么形容呢？是个很有个性的女孩。

    感觉就像是混搭了太多元素，结果整个搞砸的装扮？

    我一边想著这些没礼貌的事，一边轻轻挥著手走近她们，而伯娜黛特和库温也彷佛察觉到我似地回过头来。

    ……精灵小姐恶狠狠地瞪著我，这就是所谓的那个吧？原本眼神就有杀气，看起来总在瞪人的女孩的那种情结，其实只是她在害羞而已……但看起来完全不像啊!!

    「大哥~！」

    「早安，社先生！」

    「哦、噢，你们等很久了吗？」

    正当我打算要在空位上坐下的时候，精灵小姐的眼神变得更加凶狠。

    「我们也才刚到……社先生，暴风雨的事您知道多少？」

    我才刚坐下，伯娜黛特就开口问。

    既然会问这样的问题，就表示她们两个人已经略有所闻了吧？

    「算是t解到一定程度……好像有位学者提到，问题就出在这个迷宫……」

    我才刚回答完，库温和伯娜黛特就用犀利的眼神看著精灵小姐。

    ……从她身上穿的白袍看来，我就猜想莫非是她……看样子那位学者似乎就是她了 。

    「我来向社先生介绍一下，这位是考古学家费欧娜小姐，她就是查出问题出在这座迷宫的人。」

    ……费欧娜？……哦，只是个同名的人啊？我吓了一跳，因为在我认识的人当中也有个精灵叫费欧娜。

    「你好，我叫勇，勇.社。」

    我伸出了手要和费欧娜小姐握手，她却看看我的手，又看看我，然后深深地叹了一口气。

    「你对曾经一起死里逃生的同伴，竟然是这种态度啊，勇……」

    比起她用闪亮犀利的视线看著我这件事，她说的话带给我的冲击更大。

    「你们两个认识啊？」

    「不，很抱歉，我不认识她……但我的确是认识一个和她同名的精灵……」

    我否定了伯娜黛特提出的质疑之后，费欧娜小姐把手伸到腰际，拿出某样东西。

    她拿出来的是一把收在剑鞘里的短剑。如果要说它有什么特徵，大概就是这把短剑的剑柄

    特别长吧。

    「你看了这个……还说不认识我吗？」

    费欧娜小姐从剑鞘里抽出来的那把短剑……那把剑是――

    「是……断的？」

    它并不是一把短剑。这把剑从中间断裂，它原本的刀身应该更长。

    「你应该知道这把魔剑叫什么名字吧？」

    「……魔剑『索尔赞巴』。」

    它是一把拥有恢复魔力等多种稀有技能的…前魔剑。

    它的性能非常卓越，却莫名其妙地因为剑本身的重量而断裂，最后辗转落入里赛立欧恩的前宫廷魔导师――费欧娜手中。

    她拿著这把剑，就表示这位费欧娜小姐正是我知道的那个费欧娜……

    不不不！这样讲实在是很不好意思，但两个人的长相简直天差地远!?

    我知道的那个费欧娜，胸前虽然一片平坦，可是皮肤白皙透亮、一头金发，细长的眼睛既不犀利也没有这么强大的压力，身穿嫩绿色洋装、腰皮带的轻装……外型堪称是精灵的楷模。

    就像是我的老婆始祖――德斯岛里的蒂莉嘛！(编注：此指《罗德斯岛战记》里的妖精蒂德莉特。)

    「看样子你还是不相信我……那我就只好使出终极手段了！」

    「终、终极手段？」

    这句话从完全不相信她的我口中说出来，似乎不太恰当，但是说穿了 ，她其实根本就拿不出其他证据吧？

    我摆出备战姿势之后，费欧娜竖起了三根指头。

    「你弄坏了我这么多件的内裤。」

    「你真的是费欧娜!?真是好久不见啦!?」

    听到这句只有我和费欧娜本人才懂的秘密对话，我才终于知道她就是费欧娜本人。但同一瞬间，我感觉到身旁窜出一股如爆炸般的杀气。

    「刚才的话题……可不可以再说得更清楚一点？」

    伯娜黛特站了起来，全身带著一股轰隆隆的霸气，视线一直紧盯著我不放。

    咦？我踩到什么地雷了吗？

    「我大概知道费欧娜小姐是社先生的前任同伴，在勇者列传当中记载的同伴里，也有出现精灵女孩……问题是社先生，您该不会也知道我的内裤上哪去了吧？」

    啊！对了！我忘记还回去了 。

    惨了！我会被杀掉。

    「勇有个怪癖，会把真正重要的东西藏在衣领底下喔！」

    「哇！还真的在这种地方找到我的内裤！」

    伯娜黛特依循费欧娜的建议，从我的衣领底下拿出了内裤。

    「……社先生，下次您再做这种事情的话，我可是会生气的喔！」

    「啊？……啊、哦……对不起。」

    我已经做好枪口会对著我射击的心理准备，因此伯娜黛特的反应让我觉得有点扫兴，甚至可以说是亲切。

    「……唉，我可以开始讲迷宫的事了吗？」

    费欧娜用听起来很无奈的声音说。

    「哦，麻烦你了。你知道多少？」

    我转换思绪，重新转向费欧娜。

    「我知道要破解这座迷宫难如登天……还知道这座迷宫是为了某个目的而打造的。」

    「目的？……你都在这里了，竟然还说困难……」

    费欧娜的厉害之处，固然有一部分是单纯指她的力量过人，不过她真正厉害的是侦察。

    而且她属于在迷宫之类的地方-都能大展身手的探索型，因此在这方面的能力确实是比任何盟友都来得出色。

    连这样的费欧娜都斩钉截铁地说要破解这个迷宫很困难，就表示难度绝对非同小可。或许从它至今无人破解这一点来看，就印证了她所言不假。

    「勇，重点是后者……不是难度喔。」

    「啊？是喔？」

    我还以为迷宫就是魔物栖息在人类所打造的环境里呢……

    「精灵姊姊，请等一下……你的意思是说有人打造出这座迷宫!?」

    原本只是默默听著大家说话的库温，发出了讶异之声。

    「这到底是怎么一回事？」

    「修女姊姊，迷宫原本就分两种类型。一种是魔物聚集在人类所盖的建筑里，结果建筑成了催生魔物的巢穴；另一种则是魔物栖息在洞窟之类的地方，最后自然形成的迷宫。这两者都是迷宫，但自然形成的和人为创造的，彼此立足基础不同……不过，这位精灵姊姊想说的并不属于这两种，而是有人刻意地打造出这座迷宫。」

    原来如此，所以才会说它是人造的迷宫啊！

    「然后呢？你说这场暴风雨的问题出在迷宫，就是因为它是人造的？」

    「嗯……曾经有个魔神以这座岛为根据地，企图想要征服世界。而这座迷宫就是用来封印那个魔神的装置。」

    「魔神？……比魔王还强吗？」

    以字面上看来，魔神感觉比魔王强一些。

    况且话说回来，封印得了比魔王还强的家伙吗？

    「不可能。会称之为魔神，只是出于人们的恐惧而擅自以此为称。要是魔神真的比魔王更强大的话，这种封印装置根本就没有意义……不过，出动这种装置来封印魔神，可见这确实相当棘手……」

    费欧娜双手抱胸，念念有词。

    很棘手啊……提到很棘手……

    「我、我说啊，有没有可能用圣剑刺穿到迷宫底下？」

    我个人认为以棘手程度来看，这样是最棘手的。

    「不可能啦，傻瓜！想也知道吧，它可是遗迹耶！里面用的可是以往的技术喔！你怎么敢在我面前说出这种傻话呀？你是不是头壳坏啦？」

    啊哈哈哈……说得也是。

第四卷 五话 前任勇者的天敌

    五话前任勇者的天敌

    在爱好遗迹、古迹和历史者众多的精灵族群里，费欧娜属于特别狂热的那一类。正当她滔滔不绝地阐述著遗迹与古迹的魅力所在，而我思索著该如何突破这个僵局的时候……

    「呵呵，让你久等，黑毛！」

    「「让你久等了，黑毛！」」

    安洁莉卡除了昨天的那一身打扮之外，又在腰带上佩了大型的弯刀和手枪(这个世界里应该没有手枪，所以是魔枪？)，戴著一个画有骷髅的黑色眼罩，遮住她的右眼。

    总之就是充满了干劲。

    「呃……社先生您认识他们吗？」

    伯娜黛特看了看这位教人惋惜的美女和她身后的两名男子，带著像是希望我否定的语气，

    开口问了这句话。

    「让你失望了，但我们认识。」

    伯娜黛特果然希望我否认。

    她「哦」的一声，抱著头叹了一 口气。

    「你不要乱说傻话喔，黑毛。你可是我们『黑玫瑰飞天大盗团』的副船长耶！我们不只认识，还是好&#8226;伙&#8226;伴吧？」

    安洁莉卡似乎不太满意我的介绍。她拍拍我的肩膀，露出了浅浅一笑。

    「我应该没说过要加入你们吧？」

    被盗贼擅自吸纳为同路人这种事，我看就免了吧。

    「……大哥，这些家伙看起来很外行，他们是谁？」

    库温一边对安洁莉卡等人投以打量似的目光，一边开口问我。

    库温所谓的外行，指的应该是「战斗的外行」吧？

    或许是因为开始特训的关系，库温似乎特别关心别人身上的肌肉结实与否。她发现安洁莉卡一行人的身材，并没有锻炼成适合战斗的状态。

    「是我以前认识的啦！我们的关系有时是敌对、有时是互相利用……总之不是什么太熟的朋友。」

    库温喃喃地说了句「是喔」之后，便拿起手边的水啜饮，可能是接受了我的回答吧。

    「……勇，你又扛了一件麻烦事啊？」

    「住口 ，费欧娜。」

    我现在也开始觉得这件事真的有够麻烦。

    「来吧,黑毛！去寻找魔石！？！目标是要找到拳头大的巨大魔石！」

    安洁莉卡用一只脚踩在空著的椅子上，抽出弯刀，像是个宣布出航的船长般，意气风发地大谈目标。

    「啊，关于这件事情……我想把这三个人也带去，可以吧？」

    我指著伯娜黛特、库温和费欧娜询问安洁莉卡，她满脸的笑容变得更加灿烂。

    「我不介意啊！这毕竟是伙伴的请托嘛…….放心吧！这样一来，你们三个也都加入『黑b瑰飞天大盗团』了！」

    「我不是要她们入团啦！」

    「搞什么嘛，原来不是要入团啊？算了 ，只要她们不扯后腿的话，也不是不能考虑啦！」

    「就战力而言，你们三傻才帮不上忙呢！可恶！」

    搞什么啊，真没想到我竟然会一股脑儿地吐槽。

    不过这也没办法，早已打算和安洁莉卡等人保持距离的伯娜黛特一行人中，没有可以负责吐槽的人才。

    伯娜黛特近来变得文静许多，库温则是属于装傻搞笑那一型。

    而费欧娜不管是吐槽还是装傻的才华都没有，尤其是不能把吐槽的工作交给她。最惨的情况可能会变成―I她用严厉的口气滔滔不绝地说教，让人再也不相信女性。这可是我的经验谈啊！

    这种时候，还是希薇雅最适合负责吐槽了――虽然她多少会加上一点暴力制裁。

    可恶！我都已经来到异世界了 ，为什么还这么认真思考吐槽和装傻搞笑的事啊！

    「……够了，快点去迷宫吧！」

    和情绪亢奋的三傻相比，我算是无精打采的？

    我们把该付的钱摆在桌上之后，离开了酒吧。 .

    「对了 ，勇，你的公会卡是什么颜色的？」

    「啊？搞什么嘛！你又突然出这种怪招……」

    我们一行人总算来到了由罗度尤度所管理的迷宫入口 ，费欧娜像是这才想起来似地突然开口问我。

    「这个问题和迷宫可不是没关系的喔！所以是什么颜色？你快说呀！」

    费欧娜手K著腰,瞪著我。或许有一部分是长相给人的错觉，但她这次是真的在瞪我。

    「对外我都说是C的『紫色』。」

    「然后呢？」

    「……其实我也有最高阶的『黑色』。」

    「我想也是。」

    我用伯娜黛特等人听不见的音量说完之后，费欧娜也想当然尔似地叹了一口气。

    「什么嘛！是你自己突然跑来问我的，在那里叹什么气啊！」

    「诺伦大人宠你宠得真是让我无言以对啊！应该让你稍微吃点苦头才刚好的说……」

    「……你给我把话说清楚！」

    把人丢在一旁自言自语，是费欧娜的坏习惯。

    「我好歹也是位知名的学者。公会认为失去知名学者将会是这个世界的损失，就以侍卫之名给我铐上了 一个脚镣，不让我随心所欲地做研究。这真的是很讨人厌的一件事啊！」

    「然后呢？」

    「你可不可以不要催我？再催我就不讲了喔！」

    这个家伙就可以催我……

    「然后你就出现了呀！勇，那些公会的人一定会来阻挠我的研究。不过，就算是所属的地区不同，但只要直属公会老板的『SS级』冒险者，直接去向公会指定当我侍卫的话，公会应该不敢有意见才对，应该说是不准他们说三道四。」

    费欧娜信心满满，斩钉截铁地说。可是既然这是她的事。她一定会使用诅咒或是说些什么来威胁公会的人吧。

    「事情就是这样。如果有人说你什么，你就赶快亮出公会卡，让他们闭嘴。」

    「我其实不太想要亮出这个东西啦……」

    公会最高阶等级的我实在是太猛啦――才怪，我根本就不想这样说。

    因为我只想要平静地云游四海啊。

    我想隐居！就像书名说的一样。

    「就是要嘴巴嫌个不停，但还是一头栽进麻烦事里，故事才有意思啊。你就早点死了这条心吧！」

    费欧娜狠狠地训了我。可恶，她说得实在是精准到我无法反骇。

    「啊，费欧娜小姐……」

    我们来到公会的柜台，柜台小姐一看到费欧娜，脸色明显变得惶恐。啊，这位小姐的脸长得略显朴素，胸部却很丰满。

    对方应该是在怀疑费欧娜又想乱搞什么把戏了吧？这个揣测也不完全是错的。

第四卷 六话 视线

    「我带护卫来了，可以进迷宫了吗？」

    「阿，哦……那请出示公会卡。」

    费欧娜看了看我，波霸柜台小姐也跟著看我。在这两人的注视之下，我从怀里拿出张黑色的公会卡。

    「这样就…」

    「这样就可以了吧。」

    费欧娜带著猖狂的表情，打断了我的话。

    接著，柜台小姐看到等级SS、证明持卡人具有公会最顶级战力的黑色公会卡之后，吓得瞪大了眼睛。

    「呃……那个，这张……是伪造的吗？」

    柜台小姐用一副不可置信的表情看著我。可恶！对不起喔！我就是个看起来很普通的家伙啦！从今以后我要叫这个柜台小姐朴素波霸。

    「我和你有同感，不过很遗憾的，这张可是真品喔！况且如果拿伪造证件来，你们应该看得出来吧？」

    「嗯嗯……啊！是真的！」

    朴素波霸把公会卡放在一个像是水晶板的东西上后，公会卡就发出淡淡的光芒。

    「那、那就是……真、真的是真的……」

    「没错，经公会老板『诺伦』认可，公会等级『ss』的冒险家喔！」

    讶异的朴素波霸像是在找什么东西似地四处张望说：

    「我、我去请公会长过来。」

    她慌慌张张地准备要跑开的时候――

    啪！

    「给我等一下！」

    费欧娜抓住了她的手臂。

    「啊、啊!?有、有什么事吗!?」

    「我们想马上进去迷宫。既然你都已经知道这张不是伪造的，就可以放行了吧？」

    她的说词彷佛在向对方确认，但或许是因为整体气氛的关系，听起来就像是在说「不准你再说三道四」。不对，她恐怕就是这个意思。

    「可、可是我没办法做决定。」

    「没有可是！自从这一阵暴风雨来袭之后，以危险为由来刁难，要求未搭配等级B以上的侍卫者，不得进入迷宫的，就是你们吧？但是说穿了，区区等级B的人只会扯我后腿！我自己单独潜入迷宫还比较有效率呢！」

    「可、可是费欧娜小姐不是考古学家吗……」

    「我以前还是森林子民战士、里赛立欧恩的前宫廷魔导师呢!!公会等级B的，我可以一次撂倒一大把啦！」

    噢噢噢，她超火大的。这次再见到她，我还以为她整个人的感觉都变了，变得更呛辣带刺，但看样子她似乎是累积了颇多欲求不满的情绪。

    这场暴风雨来袭至今，算算大概有两个星期吧?…….费欧娜这个历史迷，已经到了出现禁断症状也不意外的时候。

    费欧娜虽然不算激动派，但她现在气得怒不可遏。

    我看著眼泛泪光的柜台小姐，在内心双手合十对她默念「请节哀」。接著我发现视线一隅跑过一个黑影，便抬起头来。

    「蝙蝠?……为什么会出现在这种地方？」

    约莫一只手可以抓住的身躯，配上一双张开可达身体数倍大的翅膀，是一只普通的蝙蝠。

    ……没错，它是只普通的蝙蝠。

    「喂！要走，勇！」

    「哦、哦。」

    为了避免公会介入干涉，急著想进迷宫去的费欧娜叫了我一声。看样子她应该是打算要采取硬闯攻势。

    为什么普通的蝙蝠会出现在这种地方？再怎么想，也只能用「它应该是从迷宫出来时找不到路，才会误闯这里吧？」来说服自己接受，我迈开步伐走向伯娜黛特和库温等候的地方。

    我把视线从蝙蝠身上移开的那一瞬间，突然觉得蝙蝠好像在盯著自己。

    我们会合的地方，是一个用红砖似的石头搭建出来的小空间。

    墙上挂著火把，火光照著楼梯II通往深处一片阗黑的迷宫，俨然就是一个教人不寒而栗的地方。

    「来吧！这可是『黑玫瑰飞天大盗团』的第一件工作喔！」

    「「遵命，大姊头！」」

    「这两个饭桶！不会叫我船长啊？船长！」

    安洁莉卡双手抱胸，在迷宫前面吆喝著。

    实在提不起劲、一头栽进这件事的我，摸了摸奇鲁巴的嘴喙。它的身上还背著大行李。

    「在进入迷宫之前，请先让我简单说明一下这座『罗度尤度』迷宫。」

    费欧娜戴上了一副不知道从哪里拿出来的眼镜，娓娓道来。

    「这座迷宫是个固定型的迷宫，也就是地图很管用的那种。到地下三十一层为止的地图都已经有人画好了。」

    话还没说完，费欧娜就从白袍底下拿出一本厚厚的书。

    「精灵姊姊，那本就是地图啊？」

    「这也算是地图，不过它其实是目前掌握到所有关于这座迷宫的资讯集。」

    听完库温的问题，费欧娜把书交给了她。费欧娜似乎是想要让库温自己确认。

    库温一把书打开，便说不出话来。每一页上面所记载的资讯量都相当惊人，地图旁的注解也写得密密麻麻。

    「……哇！这太猛了啦！连会出现什么魔物、每一个楼层的特色等等，全都写在上面。」

    换句话说，就是一本秘笈。因为还没有全部破解，所以内容还没有写完，但它应该就像是新游戏上市的第一天，就一起出版的那种前半攻略用秘笈吧？虽然它整本都是用手写的。

    「地下三十……费欧娜，这样到底算是这个迷宫的浅层还是深层啊？」

    「感觉上应该是很深层……不过还没有确切的证据，所以我也无法断定。」

    费欧娜叹了一口气，接著从系在大腿上的短剑剑鞘里，拿出一个像试管般细长的玻璃器具。

    「药水？」

    「这可是魔力药水喔！我特制的。」

    我觉得试管里的药水似曾相识，开口问了一下，就马上被费欧娜纠正。

    「这座迷宫每隔十层楼就铺设了一道转移魔法阵，是我铺的。」

    「原来如此，你是要用魔法阵一口气下到第三十层楼吧？」

    听了伯娜黛特的这番话，费欧娜点点头-随即倒转试管，把药水全都倒进自己嘴里。

    「呃啊……走吧！」

    费欧娜的表情瞬间扭曲了 一下，但又立刻恢复原状。

    那个药水，难喝到可以让她的冷酷形象瓦解啊？

    「-『gate』，发动！」

    费欧娜发动魔法之后，光线窜过我们脚下，勾勒出一个魔法阵。

    该说她的手法俐落吗？或者该说这个魔法阵的开展速度如此之快，不愧是出自精灵之手。

    「……GG，大哥-我知道我现在才问有点晚了，但转移魔法是个人可以用的吗？」

    库温看著魔法阵逐i成形的光景之后，低声问我。

    她应该是顾虑到不要削弱魔导师的专注力，才这样轻声细语的吧。

    「要看是用在什么东西上，不过要说可不可以的话，的确是可以啦。」

    转移魔法也就是所谓的瞬间移动魔法。

    转移魔法也分为两种――有一种是开个连接对象与对象之间的洞，也就是虫洞型；还有一种是将人物送到对方地点去的瞬间移动型。

    里兹瓦帝亚钟塔的转移魔法阵，是属于后者的瞬间移动型。

    我用在手套和武器上的则是虫洞型的转移魔法阵。

    就个人使用来说，虫洞型已经是极限了；瞬间移动型要有大型的发动装置来辅助，才能够发动。

    以里兹瓦帝亚而言，就需要有魔法阵来把魔力从那道有庞大魔力流动的龙脉当中汲取出来。

    「这么说来，是可以突然跑到对方后面，喊一声『在你后面！』的!?」

    库温的眼睛闪闪发亮……我知道她想说什么，因为我过去也曾经站在魔法阵中，和她想过同样的事。

    就在我当年患上中二病――一种肉眼看不见的病之际。

    「很可惜，这招在作战的时候派不上用场。转移魔法需要知道现在所在地和目的地的正确座标。何况作战时没办法发挥那么强的专注力，而且用『缩地』就能够达到同样的功效。」

    库温点了点头说：「说得也是。」

    虽然没办法教会库温转移魔法，但或许可以教她几招一般魔法？反正学会了对她也没有坏处。

    正当我在想著这些事情的时候，伯娜黛特戳了戳我的侧腹部。

    「干嘛！笨蛋！会痒耶！」

    我一回头，便看到伯娜黛特一脸严肃地不时四处张望。

    「怎么了？」

    「我觉得自己被盯上了……是来自我们自己人以外的视线。」

    我学伯娜黛特四处张望了 一下，却只看见往迷宫的地下深处延伸而去的楼梯，还有这室内唯一的光源――挂在墙上的火把而已，没发现屋内有任何可疑之处。

    「抱歉，我无法侦察到杀气以外的东西……喂，库温，库温！」

    我低声叫了和三傻一起看攻略秘笈的库温之后，她的耳朵微微地动了 一下，转身走近我。

    「怎么了，社大哥？」

    库温歪了一下头。可恶！怎么这么可爱啊！

    我愈看愈觉得她把身材练得很结实，当然是指以女孩子而言的结实。

    她的胸部虽然不大，但整个人很纤瘦，应该可以说是模特儿的体型吧。

    「您用带有非分之想的眼神看著自己的徒弟做什么？」

    我的思绪好像露了馅。伯娜黛特一边揪著我的耳垂，一边用轻蔑的眼神看我。

    伯娜黛特似乎已经好久没像这样做回本来的自己，这让我莫名地高兴。

    「对、对不起……库温，你有感觉到什么视线吗？」

    我一面被揪著耳朵，一面问库温。她「啊？」地吓了 一跳。

    约翰也曾经说过库温很擅长察觉异状，专业的事还是让专业的来吧！

    「视线？…….不是修女姊姊对大哥热情如火的眼神喔？」

    「才、才不是！我的确一直盯著他看，可是一点都不热情！冤枉啊！」

    伯娜黛特满脸通红，大惊失色。哪有什么冤枉啊！

    姑且先不开玩笑。库温似乎也感觉到一股视线盯著自己。

    「感觉上好像是来自我们以外的视线……」

    「哦……我找到了。」

    库温竖起她的狐狸耳朵，四下张望了一会儿，马上就发现让众人感觉被盯的原因。

    「……蝙蝠？」

    刚才看到的那只蝙蝠，在天花板角落的阴影处倒吊著。

    「……它好像正在盯著大哥你们看。或许是因为它知道我看到了它，所以现在也开始注意我了。」

    库温的眼神愈来愈犀利，最后还开始放射出些微的杀气。

    「喂喂，只不过是只蝙蝠，不必瞪它啦！」

    虽然我笑著对库温这么说，但自己的确也觉得很不对劲。

    好久没有感受过这种不祥的预感了 。

    「……不对，它不是普通的蝙蝠!!」

    「喀铿！」的一声，伯娜黛特用连我都看不清楚的速度拔出魔枪，没等瞄准目标，就抢先射出了魔力弹。

    「什……!?」

    原本众人预期魔力弹会沿著弹道射下蝙蝠，结果这个预期竟大大地落空。

    『嘻嘻嘻……还真是个好战的修女！不愧是巫女后裔啊！』

    一个销魂蚀骨的娇媚声音在我的脑中响起，伴随著一股被嘲弄的感觉。

    喀铿！

    「……吟诵……被消去了……!?」

    在某个像是东西被折断的声音响起的同时，费欧娜吐出这句惊叹。

    「啊……啊……！」

    看到自己的魔力弹在空中消失，伯娜黛特全身颤抖，看著降落在她眼前的东西。

    「这、这这这……到底是什么东西啊」

    「你们给我闭嘴……!!」

    「呱嘎！ j

    安洁莉卡等人因为这个突然出现的东西吵嚷成一团，库温和奇鲁巴则是摆出了备战姿势，站在他们一行人前面。

    『嘻嘻，真没想到这时候会有巫女来访，好像跟我的赶醒事先约好了 一样……还真是走运啊！』

    那个东西窃笑了 一下，我从它的唇齿间窥见了令人惴栗的尖锐犬齿。

    它的腰际上长著一对蝙蝠翅膀，散发诡谲光芒的金色眼睛彷佛宝石一般。

    它有著不带血色的苍白皮肤，是个美得让人疯狂的吸血鬼。

第四卷 七话 真祖吸血鬼

    风飒飒吹起，火把的火焰燃烧得更旺。

    在这个不怎么宽敞的空间里，令人作呕的浓郁魔力倾泻奔流。

    「嘻嘻嘻……巫女后裔，别摆出那种备战姿势。」

    伯娜黛特把双枪枪口对著吸血鬼，吸血鬼则对她微笑了一下。

    她绽放出冶艳笑容，彷佛所有看过的人都要被她掳获，这时，她又释放出更多魔族才有的独特魔力，宛如把人推向憎恶。

    「本宫是人称『魔界大元帅』大魔王别西卜的孙女――『派蒙』!!嘻嘻嘻，率领麾下两百军团，将世界蹂躏得体无完肤的就是我!!巫女的子孙啊！在本宫面前下跪的话，我就饶了你！」

    手指著天，自己报上名来的吸血鬼，抬头望著我们说。

    「……啊~你再报一次名号。」

    「呜？嘻嘻，吓得你连话都听不清楚啦？好吧，本宫就再告诉你一次本宫的名号！」

    那个……身高只到我肚脐的小小魔族，手K著腰，抬头挺胸，满意地笑著。

    「本宫是人称『魔界大元帅』大魔王别西卜的孙女――『派蒙』!!嘻嘻嘻，率领麾下两百军团，将世界鞣躏得体无完肤的就是我I……嘻嘻嘻！怎么样？怕了吧？怕了吧？这也没办法！我就是个吸血鬼嘛！还是真祖！嘻嘻嘻！这对下贱的神之子民，或是愚蠢的人类子孙，会不会太刺激了一点啊？哇~哈~哈~哈~哈!!」

    「为什么……聚集到我身边来的萝莉，个性都这么光怪陆离？」

    还有阿婆也是。

    话说回来，我身边也只有阿婆和这个吸血鬼？

    要是把希薇雅的妹妹艾莉西亚也算进萝莉里的话，应该辽可以再多加两、三个人吧。

    「社先生！您不要因为她的外貌长得像女孩，就被她骗了！虽然她外型长得像个小孩，但其实是个不折不扣的魔族啊！」

    伯娜黛特用很犀利的眼神，贯穿那位自称派蒙的萝莉吸血鬼。伯娜黛特，你等一下要来和我个别面谈。

    「嘻嘻，那个巫女后裔说得没错，不过她现在很碍事，我还是先让她闭嘴好了。」

    话才刚说完，派蒙便对著自己的嘴，做了一个像是在拉上拉炼的动作。

    接著伯娜黛特的嘴巴被紧紧地关上。从她那副想张也张不开嘴的样子看来，她应该不是自愿闭上嘴的吧。

    吸血鬼的金色眼睛诡谲地闪了一下，那一定是这个萝莉吸血鬼干的好事。

    「嘻嘻嘻，从以前到现在，我都不听巫女后裔说话喔！」

    派蒙咯咯地笑了，正如她的外表一样，像个小孩子。

    从她的这副模样当中，我并没有感觉到敌对意识，于是出手制止伯娜黛特。

    「冷静点，伯娜黛特，看样子她应该不是想来和我们决斗的。」

    伯娜黛特用眼神向我吼了一句「你居然相信魔族」。

    「只是先听她说而已。要是有什么不妥，我就砍下她的头丢到外面去。」

    我其实很挣扎，因为她有一副女孩的外貌。

    「哦……你知道该怎么对付真祖啊？真稀罕呢！在我全盛时期，明明还有很多人不知道这件事呀。而且以你的血统来看，你算是少数很有胆识的男人嘛！佩服佩服。」

    派蒙看著我，似乎很佩服我说的这番话。

    以前阿婆强迫我看过《连猴子都懂！打倒最强物种的方法》，这本标题下得显然把读者当傻瓜的书，所以我才会知道。

    当时读那本书的目的其实是为了要知道打倒龙的方法，但对异世界的资讯求知若渴的我，把这本硬皮书从头到尾读完了。

    吸血鬼有两种类型。

    一种是被吸血鬼吸了血，而吸血鬼也将同样份量的血液送进对方体内，因而产生变异的前另一种则是被称为真祖，不管先天或后天，只要不是因为被吸血而变成吸血鬼的都算。

    真祖吸血鬼拥有惊人的不死之身，一般认为可以对付吸血鬼的方法，对他们都没有效。举凡阳光或圣银之锥，都无法直接消灭真祖。特别是在月夜里，不管用什么样的方法，都绝对杀不死他们。

    消灭真祖的唯一方法，就是趁他们曝露在正午的阳光下时杀死他们。尽管阳光无法将他们化为灰烬，却可以削弱他们的力量,让他们的不死状态降低到和人类相近。然而，要造成这样的情况很困难。

    原因当然不用说，就是因为吸血鬼是夜行性的。

    「(血统？)……然后呢？那位真祖吸血鬼有何贵干？」

    就算没有感受到敌意，也不能够就此放心。我把手插进腰间的四次元腰包，摆出随时准备拔刀的姿势。

    「嘻嘻嘻……有何贵干？你说话的态度也太不客气了吧？」

    派蒙露出尖锐的犬齿笑了，但她眼里没有半点笑意，一阵惴栗刺进我的背脊。

    「那个有著黑头发，眼睛像黑曜石一样黑的人类……是个如假包换的巫女后裔，是把本宫封印在这里的人的血亲！本宫要把对他祖先的怨愤不满，出在你们巫女后裔这伙人身上啦！」

    派蒙缓缓地把手指向了我。

    正当我心想「要出招了？」摆出接招姿势之际，才发觉自己的失态。

    「不妙……!?」

    「嘻嘻嘻！你这个男的还不错嘛！不过太晚了，你们已经中了我的招啦！」

    我无法将目光从派蒙的指尖移开，就连脚、手臂也都动弹不得。相传这是只有高阶魔族可以使用的催眠术！

    (这下……糟了！)

    什么事情这么糟呢？就是我没料想到她是这么高阶的魔族。

    现在，我的生杀大权掌握在这个萝莉吸血鬼手上!!

    「嘻嘻嘻，放心吧！我说要把气出在你们身上，并不表示我要把你们大卸八块。」

    派蒙摸摸我的头笑了，她的身体竟然慢慢地变大。

    「巨大化!!……不、不对……不是这样！」

    变大的不只派蒙。

    通往迷宫入口的这个房间也变大了。

    看起来就像是除了我之外的所有东西都变大似的。

    「我、我我我我、我的身体――!」

    我身上的衣服变得非常宽松，装备也都滚到地上。

    透过宽松的服装，只能看到我一小部分的身体。我的身体变小了两圈以上，身高变得和派蒙差不多!!

第四卷 八话 前任勇者变小了

    「你、你做了什么！」

    这个萝莉吸血鬼在搞什么啊！我不知道她究竟是用了什么方法，把我……把我变得像小学

    生的小鬼一样小啦！

    「嘻嘻，这是我某种秘术的应用啊。」

    「这、这家伙……竟然胆敢把我变成这样！」

    我看她的外表是个女孩子，所以一直不想动手，不过看样子是该给她一点颜色瞧瞧了。

    原本系在我腰间的四次元腰包，因为我的身体变小而滑落下来。我用过大的鞋子把腰包踢

    起来，手伸到腰包里拿出水晶剑。

    「要是你说你会马上帮我复原，我就饶了你！要不然……」

    「嘻嘻……要不然怎么样？」

    我很难从剑鞘里把剑拔出来，只好用像拨掉的方式把剑销拿掉，接著把剑锋对著派蒙。

    就算被用剑指著，派蒙那副老神在在的表情还是没有变。

    「那么……就准备好接我这一――呜喔!!」

    我踩稳脚i，正打算挥剑的时候，剑从手里飞了出去，插在天花板上。

    因为以小孩子的手来说，这把剑柄的大小很难握紧。

    「想变回原来的身体，来找本宫就行了……本宫等著喔，巫女后裔！嘻嘻、嘻嘻嘻嘻!!」

    留下这句话之后,派蒙化成无数只的蝙蝠，飞进迷宫里。

    「……这、这到底是怎么回事？」

    神出鬼没，还把别人变成小孩子。

    这种光怪陆离的行径，真的很像魔族会做的事……

    「可是……这样又多一个潜入迷宫的理由了呀。」

    我一边猛抓头,一边喃喃地说。这时有只手「砰」地一声，放在我的肩膀上。

    「嗯？」

    「根、根本就不需要变回原状啊，社先生！」

    我一回头，就看到伯娜黛特满脸通红、呼吸急促的样子。

    ……呃……奇怪？你是伯娜黛特吧？我应该没有认错人吧？

    「伯、伯娜黛特小姐？你到底是怎么了啊？啊！我记得催眠术好像已经解――」

    「哈啊……哈啊啊叫、叫我一声……姊姊来听听。」

    你好不容易建立起来的某种东西，都在刚刚瓦解了。

    这、这到底是什么情况？伯娜党特这种异常状态……该不会是身体变成这样之后，

    我的「魅力」吧!?

    「费欧娜！我很帅吗!!」

    「……啊？您在说什么傻话？」

    很好！从这个反应看来，应该不是开启「魅力」的问题。

    我是开玩笑的，别用那种看养猪场猪公的冷漠眼神看我啦！

    「哇~！哇~！社先生！社先生！您真的好可爱喔！我还以为社先生是个脸很平，眼睛很混浊无神的人呢！您小时候一定很可爱吧！」

    「别用那种开怀的笑容来刺伤别人的心好吗!?再、再说你放开我！你的个性变得太怪异了吧!?

    「我~才~不~要~呢！啊哈哈！好像多了一个可爱的弟弟一样，好开心喔！」

    这、这家伙……竟然把别人当成了玩具……不、不过被抱的时候可以被她的丰胸夹一下，这点很不错呢！有够舒服……我到底在胡思乱想什么啊！

    「咳，库温！你这家伙快来帮我啊！啊……不过我到底该怎么办才好？总不能……就这样进入迷宫吧？」

    我在伯娜黛特的怀里一边挣扎，一边呼唤著愣住的库温，她却抓了抓脸颊，回避我的目光，跑去和费欧娜说话。

    喂！这家伙！我们是师徒吧？我好歹……是你师父吧？

    「嗯，至少现在没办法。况且现在不确定勇到底有多少战力……看来应该是刚才的事，让我原先布下的转移魔法阵无法运作了……不，魔法阵好像是整个消失了。」

    喂，现在好像在讲很重要的事情，你放开我啊，伯娜黛特！

    「三傻，来帮我！」

    「呵呵呵呵呵……老是扯我们后腿的黑毛怎么变得这么可爱了呀！你最好多让那个修女宠爱一下暖！我这叫作幸灾乐祸！」

    「「幸灾乐祸！」」

    「这些家伙……」

    可恶！没一个派得上用场！

    「勇，你别只顾著玩，我们要先出去了喔I……真是的，害我们在这里白白虚度光阴，都

    不知道是谁害的！」

    「我才没――有在玩！还有那个『不知道是谁』，指的该不会是我吧！」

    费欧娜沿著原路往回走，库温和三傻也跟了上去。

    「奇、奇鲁巴！」

    「呱嘎~」

    啊！你这家伙，等等！别对我视而不见，我可是你的主人啊！

    「啊！对了！得要帮社先生买新衣服才行喔！要是能找到可爱的小衣服就好了…

    「我以前穿的衣服现在确实不合身。可是！我才――不穿什么可爱的小衣服!!」

    「呵呵，这件事就交给伯娜黛特姊姊来处理吧！要先量一下尺寸……」

    「等等！你这家伙，在摸哪……啊~!」

    就在今天，我尝到了有如失去某样重要东西时的绝望心境。

    隔天，我们又再度聚集到酒吧，席间还有一位很陌生的人物。

    「哇……还真的变小了啊！这样一定没办法用单手挥剑吧？」

    她是位身高异常矮小的女孩，恐怕是哈比人或矮人吧。她比变成小孩的我更矮。

    「大哥还长得比你高耶！」

    库温坐在椅子上嘀咕。

    她显得心情不是很好，她原本以为可以潜入迷宫了-结果计画竟然又暂停。

    「我、我是矮人。」

    哦~果然是矮人啊！身材娇小，却擅长铁类相关工作的种族，就属矮人和哈比人了。

    这两个种族都很擅长细腻的工作，但剑类等武器的锻造师，则是以矮人的人数占绝对多数

    (当然还是有当锻造师的哈比人)。

    「然后呢？这位矮人小姐为什么会出现在这里？」

    我的正上方传来伯娜黛特的声音，不过我再怎么仰头看也看不到她，因为她那丰满的胸部遮蔽了我的视线……我觉得变小的好处之一，就是东西感觉都变大了。

    多亏这个好处，伯娜黛特原本就很丰满的胸部，看起来更雄伟。

    「迫力十足」这句话说明了一切。

    另外还有一个只限对伯娜黛特适用的好处，就是这位伯娜黛特似乎有正太控的倾向，对变小的我柔情似水到了极点。

    我对她把胸部放在我头上的重量而感到兴奋等等，类似这种属于某一类型的特殊行为，本来她应该会气得拿枪口对著我吧。

    然而，现在我就算做了这些事，伯娜黛特也不会抗拒，甚至还会加码用她那个抱起来很舒服的身体来抱紧我！

    ……坦白说,我已经开始觉得就维持这样的外型也不错了。

    「费欧娜小姐拜托我，请我找些武器给她一个身体变小的朋友用。」

    矮人女孩睡了身旁一眼,原本正端详著迷宫地图的费欧娜便抬起头。

    「她――『阿哈特』的技术很高超喔！我可以打包票！」

    「……我记得精灵和矮人关系不和睦，是我记错了吗？」

    安洁莉卡看了看费欧娜，又看了看阿哈特，露出苦笑。

    她说得没错，精灵和矮人这两个种族，自古以来就是出了名地不合。

    虽然这两个种族之间并没有开战，但小冲突之类的事情层出不穷，甚至在街上偶然狭路相逢，就会引发大规模斗殴。

    ……我也有这项认知，所以我对她们两个人所说的话感到很讶异。

    「会有这种荒唐想法的，都是些没离开过森林深处的乡下精灵。现在这个时代，还会以谁是矮人、谁是人类来瞧不起对方，并以此为乐，简直逊到无可救药！」

    费欧娜脱口说出这番话，一副对拥有那样想法的我们感到遗憾的样子，惹得阿哈特窃笑了一下。

    「可能是因为我从小是由住在人类聚落的爷爷养大-所以我不太有那样的观念。我爷爷可是会说『除了可以放心托付自己亲手打造的剑的那些家伙之外，其他不管谁都一样！』喔。」

    那个爷爷也是一般刻板印象中的那种工匠。

    说「典型」形象是不是会比较正面？

    「好像把话题扯远了……所以呢？有勇可以用的武器吗？」

    费欧娜偷瞄了我一眼。

    我的身体现在就跟小学生一样小。

    腕力的部分是变弱了一点，但现在这样的状态似乎还是远远凌驾在常人之上。只要是一般的武器，应该还是可以轻而易举地挥动吧。

    不过如果不是小孩子的手掌就能紧紧抓牢的武器，就会重蹈水晶剑的覆辙。

    「有的。经过多方考量，我觉得还是长剑之类的比较妥当。」

    阿哈特一边说一边拿出来的，是一把剑身宛如用冰所凿出来的剑。

    「这是用冰魔石打造的魔剑，名字就叫『冰剑』！来，请用！」

    我梦寐以求的冰剑到手啦！

    ……依照外观所取的名字是有点随便，但剑本身的完成度很高。

    我从伯娜黛特的大腿上跳下来，接下冰剑。

    「比我想像中更轻耶！是刻意减轻重量的吗？」

    「猜得漂亮！」

    我用双手握住剑柄，试拿了一下，发现尽管这把剑因为我体型的关系而显得像把大剑，不过重量却不如外观看起来那么重，让我不会被它拖著走。

    「这把剑与其说是用它本身的重量来斩，不如说特别著重在它的锐利度，用来劈开事物……是把好剑，但我怕它会被抢走，还是算了。」

    「您不满意吗？」

    「不是满不满意的问题……对、对了！你有更结实一点的剑吗？我总觉得这把剑看起来好像很容易碎裂，我会用得胆战心惊的。」

    「既然如此，那就请您看看这一把……这是一把用盘锯在火山的魔龙尾骨所打造的魔剑，名字就叫作『厚实尾巴』！」

    她接著拿出来的是一把用龙骨做的单面刃。

    不要小看这把用骨头做的武器。只要轻轻用指头碰一下它那用骨头削出来的剑身，就会立刻皮开肉绽，渗出血来。

    龙骨的结实度已有定论，所以这把剑不那么小心翼翼地使用应该也无妨。

    ……原本我是这样想的，可是……

    「哇!!……火、火焰？」

    我才稍微挥动一下，魔剑便熊熊燃起一阵足以包覆住一个人的火缀。

    「啊哈哈……稍微挥动一下就会喷出火焰喔。」

    根本就是一把失败作品嘛！拿著它到处挥来挥去的话，我这个使用者会烧起来啦！

    「如、如果可以，麻烦你给我一把不带特殊能力的剑……」

    况且我其实并不想用魔剑啊！只要是耐用、好保养的武器就好。

    「既然如此，有把不是我锻造的武器……」

    她从自己捧著的那一堆剑当中，拿出一把剑鞘脏污不堪、看似经过长年使用的剑交给我。

    「嗯？……这个剑鞘是会自动打开的？」

    「剑佩带在腰际时，把这个锁扣打开，剑就会掉下来。」

    她交给我的剑鞘上有一个简易的锁扣，只要把它解开，剑鞘会像打开手提箱似地自动打开，剑就会出现了。

    这把剑的宽度稍窄，但剑身很厚。我用双手试握了一下，拿起来很顺手。

    「这个……是把好剑！」

    它那经过仔细打磨的剑身上映著我的脸，透出隐微的光芒。

    虽然这把剑的装饰稍嫌朴拙了一点,但我满喜欢它这种省略掉多余浪费的设计。

    ……嗯，就它吧！给我这把剑吧！

    正当我做出这个决定，一边想著这把剑要价多少，一边准备把剑收回剑鞘的时候……

    「……好久没出来放风透气，没想到竟然是要被这个小毛头拿去用啊？喂！臭小子，老朽可不是你这种货色可以拿得起的剑！给老朽去将就用别的剑！」

    我手上拿的这把剑传来把我骂得狗血淋头的声音。

    「有、有智慧的剑!!」

    没错。原来这把剑在魔剑当中算是异类，是把拥有不亚于人类智慧，会说话的魔剑。

第四卷 九话 前任勇者和他的弟子库温

    我们向阿哈特借了一把拥有智慧的剑之后，决定当天就动身潜入迷宫。

    据费欧娜表示，转移魔法阵被那个萝莉吸血鬼――派蒙搞得无法使用，我们只能一层楼一层楼往地下走。

    「不过……迷宫这种地方，还真的是什么事情都有可能发生。」

    我从来没有挑战过迷宫，所以我只知道一些听来的消息。

    冒险家们的心态都认为「迷宫里会发生什么事，谁也说不准」，但我现在切身地体会到这一点。

    「地底下竟然会有森林……从常理来看是不可能的。」

    我们步下通往迷宫的楼梯之后，等著迎接我们的是一片蓊郁茂密的森林。

    如果这里是防空洞或地下都市，倒还可以理解……但这里可是座迷宫。

    平常不可能发生的事情都变得很合理，这就是迷宫。

    我得要绷紧神经向前走才行。

    「走吧!!」

    「「「是!!」」」

    就这样，我们一行人开始攻略这座罗度尤度迷宫。

    「杀!!」

    轰!!

    带著穿云裂帛之势挥出的剑，像切豆腐似地把背著坚硬甲壳的岩石蝎劳成两半，冲击力道把其他好几只魔物都震飞了 。

    「呼!……总算收拾掉了。」

    把成群的魔物解决完毕之后，我把魔剑插在地面上，稍微吐了一口气。

    「喂喂！臭小子！你的剑术还算及格，但对待老朽的方式完全不行！要再更像对待宝物一点！」

    「真嗦！喂喂，费欧娜，你能不能施展个只对剑有用的缄默魔法啊？」

    「不行喔。」

    「我想也是……」

    我深深地叹了一口气之后，把魔剑收到剑鞘里。

    「唉……前进得很慢耶！应该才下了六层楼左右吧？」

    「嗯，再往前走一点就是通往第七层楼的楼梯了。」

    费欧娜一边看著书上画的地图，一边冷淡地说。

    我们潜入迷宫已经过了半天。尽管我们是以急行军的i伐前进，但每一层迷宫都很大，即使走的是最短距离，现在也只前进到地下浅处的楼层而已。

    这还是在魔物很弱的楼层。

    要是到三十层前后，走起来应该会更花时间吧？

    「哎呀呀~魔物素材还真是源源不绝啊！这样一路到最下层去的话，可以累积一笔不小的财富呢！」

    「大姊头！纯度低的魔石要怎么办？」

    「这个饭桶！叫我的时候要称呼我船长！只要可以换钱变现的，通通给我收集起来！」

    就在我思索著后续该如何是好的时候，三傻专心地收拾著我们打倒的魔物素材。

    不，尽管他们用不著，却又喜孜孜地捡拾著这些素材的模样，与其说是飞天贼，看起来更像是夏天庙会过后拚命捡拾垃圾的义工。

    那种义工活动出乎意料地让人很热血喔？

    「喂！臭小子！你是要握老朽握到什么时候啊？快把老朽收到剑鞘里，或者……呜呼呼，让老朽去跟伯娜黛特说话啦！」

    「你这把下流剑」

    这把向阿哈特借来的「有智慧的剑」，明明就只是一把剑，竟然错乱到对女人色欲薰心，还从刚才就一直吵著说「喂!把老朽给伯娜黛特拿」、「喂!把老朽给伯娜黛特用」之类的话。

    「谁是下流剑阿!不是跟你说过老朽的名号可是『暗鸦之剑』吗？」

    「嗦！你叫下流剑就足够了！再说，你明明没有什么能力，名字也取得太帅了吧！」

    「你说什么!!别人在意的事情你倒是批评得很不客气！」

    「你才不是人，是剑吧！」

    我们就像这样，从刚才就一直争执个没完。早知道这样的话，我就选冰剑了啦！

    「大哥，又有魔物出现了 。在正前方……数量有……七只吧。」

    带头走在我们一行人前面的库温，不知道从哪里拿出了一个苦无，还把手指穿进飞镖手把上的洞里旋转它。

    「好了，下流剑，有正经事要做了！」

    「别想压榨老朽去对付杂鱼！」

    「是因为你用起来还满顺手的，虽然我需要多戴个耳塞。」

    我压低重心，让我双手握著的这把下流剑与地面保持水平。

    「那……左边两只我来处理。库温-你对付右边那五只。」

    「啊？拜托！社大哥好像从刚才开始就一直特别轻松」

    库温看到从暗处现身的魔物群，原本打算往前冲出去，听到这句话，她慌乱似地大吼。

    「啊？你说什么？我好歹也是你师父，竟敢回嘴？你既然这样说，那我就不管你了喔！」

    「大哥，你不要拿师徒关系来威胁我啦！真是的！大哥为什么会这么怕麻烦啊？」

    库温一边抱怨一边冲了出去，我也和她并肩冲向两只魔物。

    我这两只魔物是岩石蝎和小蝾螈。

    两种魔物全长都比人类身高还长，岩石蝎是全身覆盖著一层岩石甲壳的虫，小蝾螈则是身体被红色鳞片覆盖的小形龙种。

    两种魔物都不好打，但它们都没有魔法类的防御招术，因此可以用我过人的身体素质硬拚。

    我偷瞄了库温那边一眼，她正好把一只人称火缀亚精灵的鬼火劈成两半。

    身体好轻。

    为了要能充分掌握自己的体能，我接受社大哥的锻炼，才过了不到一个礼拜。

    话虽如此，可是我的动作已经比以往快了好几倍。

    不过度使用肌肉，不做无谓的动作，动作拳脚都是在最快速、最理想的情况下施展。

    现在的我，应该连那个叫赛法的魔导师都可以打得过吧。

    「疾！」

    现在这层楼虽然比较广阔，但毕竟还是个迷宫。

    雄据四方的墙壁和天花板，成了我的垫脚石。

    我往墙壁一蹬，飞到天花板上扒住，再跳到猎物背后，同时拿出苦无用力一刺。

    这样就解决掉第二只。

    我没在这里使用原本惯用的武器――短刀，是因为这座迷宫里的魔物，全都是些坚硬的家伙。

    在我还没抽回刚才刺出去的苦无之前，魔物就以更快的速度逼近我。我从怀里拿出符咒丢过去，贴在魔物身上。

    「『焰』」

    我竖起食指和中指，彷佛是在吹气似地咏唱之后，整张符咒就起火燃烧，转眼间，整只魔物就身陷蓝色火焰的火海里。

    这样就收拾掉三只了，还有两只。

    抽出苦无之后，往一只长得像狼的魔物一掷，同时把魔力灌注到自己的脚上发动「缩地」，追过苦无。

    魔物看到我丢出去的苦无，正打算闪躲的时候，我把它往上一踢，苦无就刺进它的脖颈。

    这样就四只了！顺著这股气势下去的话，我说不定可以比大哥更快撂倒这些魔物？

    就在我准备要转身面对剩下的那只魔物时，我偷喵了大哥一眼。

    可恶！他已经收拾完毕了！

    我啧了 一声，把苦无刺向最后一只魔物。

    &#9674;

    「哎呀呀！用起来果然很顺手，完全不觉得它会断啊！」

    我把下流剑，也就是暗鸦之剑收到剑鞘里之后，库温好像刚好打完最后一只魔物，朝著我走过来，发出巨大的脚i声。

    「大哥，你太狡猾了！两只对五只，我当然赢不了啊！」

    库温在我面前双膝跪地，对我兴师问罪。

    你是在比什么啊？是那个吗？看谁先把魔物打完之类的？饶了我吧！我对竞速类的事情向来很不擅长。

    「我还想把魔物全都交给你处理呢。」

    「不要！我想和大哥并肩作战！」

    你到底是有多任性啊？

    「……库温？你叫这个名字对吧？」

    正当我被库温烦得受不了的时候，费欧娜从一旁跳出来插话。

    「嗯？我是叫库温没错……」

    「你的作战风格是斩击和咒术对吧？我想你应该是因为这些敌人很坚硬，才会使用那把武器。不过你用这种不熟悉的战法，当然赢不过勇的速度嘛！因为他可是拥有一个光靠体能就可以发动与『缩地』相同效果的离谱体魄呢！如果你想赢他，就应该更用心钻研自己的优势、战法，不然可是赢不了的喔！」

    ……费欧娜还真难得会这么做啊！她竟然会给别人，而且是认识不久的人建议。我刚认识她的那几个月，可是一直被她当成变态！

    不对，后来也都还是照常把我当成变态喔？

    「可是，敌人这种硬度，很容易把刀劈坏……」

    「我真是无言以对……勇，你没把你的招式传授给自己的弟子吗？」

    「怎、怎么样？……我教了啊!……算有吧。」

    我教了「魔装剑」的应用和拔刀技当中的「绝影」。

    「反正就是没教什么了不起的招式吧？你的招式当中，能让人功力大增的不就是『魔装剑』和『斩铁』之类的吗？认真点教嘛！」

    「太、太过分了！我明明就还有『飞燕』和『樱散花』等等，不胜枚举！」

    「全都是一些靠体能取胜的攻击嘛！那种伎俩可不算招式喔！」

    「可恶！真是个不懂浪漫的家伙！所以我就说胸大无――」

    「你再说胸部的事，我就宰了你喔！」

    「对、对不起。」

    领教到她那股压根儿就不应该拿来对付自己人的杀气之后，我怕了 。

    「可是斩铁……稍嫌太早了一点。况且库温的体格也还没有锻炼完成……不，招式反正是多多益善……好！开心点，库温，我来传授你一些招式。」

    「G？……可、可以吗，大哥？」

    一听到我愿意传授她招式，库温的喜悦全都写在脸上。

    我点完头，招手把库温叫了过来。

    「现在教你的，不是我自创的招式，是我跟某个男人创造的，也就是所谓的合创……总之话不多说，你来接招体会一下它的犀利程度！」

    库温毫无防备地靠了过来，我举起剑对她垂直挥下，彷佛要把她的身体对半劈开。

    「……咦？」

    剑光一闪，剑刃把库温的身体给劈开了 。

第四卷 十话 斩铁

    「斩铁」。

    从前，我和某个男人并肩搏斗之后-创造出了这套登峰造极的剑法招式。

    连魔族们比岩石、铁、钢都还要更硬的身躯，都能够应声劈成两半，是一套终极的剑法招式。

    手起剑落，逆风砍下。劈开库温身体的那把剑，停在惊愕得瞠目结舌的库温胯下，剑身上并没有一点血迹。

    「呃……啊……刚才、我……」

    伫立在原地的库温发出声音。接著响起「喀锵」一声，是剑鞘上的锁扣扣上的声音。我已经把剑收进剑鞘里了 。

    「刚才这一招就是『斩铁』。怎么样？有没有什么地方受伤了？」

    「……没有，都不痛。可是大哥，刚才我的确……被砍了 ，对吧？」

    库温觉得自己被剑砍过一刀，却没有被砍中的感受、疼痛，也没有其他任何感觉。

    「没有，我可没有砍你喔！再说我根本就不想拿剑砍女孩子，我砍的是……嘿嘿嘿！」

    「咦……啊!?」

    库温突然感觉到有某样东西从她身上掉下去。

    接著她往脚边看的时候，才发现那股异样的感觉所为何来，瞬间满脸通红。

    「『斩铁』这个招式，并不只是为了砍铁之类的坚硬物品，它只会确实地斩断要斩的东西，就是这样的一个剑法招式。只要使出这一招，就能够像现在这样，只砍到内裤」

    「呜、哇啊啊啊啊啊!!」

    「呜啊!?」

    我的脸被猛揍一拳，整个人在地上翻滚了两、三圈，用力地撞上墙壁

    可恶，刚才这一拳的确是我疏忽，但我真的没看见拳头，总然是她趁我在说明招式的过程中出击，设直到库温的拳头打中我的那一瞬间为止，我竟然都没有发现他的攻击呵呵，你成长了，库温!

    「啊！臭大哥！竟、竟然敢对我做这种事！」

    穿著迷你裙的库温满脸通红，拚命地把裙o往下拉，想躲过我的视线。

    ……呵呵，害羞的女孩，再怎么看都顺眼。

    「哈哈！你这些嗜好还挺不赖的嘛，小子！真没想到老朽竟然可以砍到这种可爱女孩的内裤啊……老朽这把魔剑死也瞑目了呀！」

    看著库温一边拉裙o一边捡脚边内裤的模样，回鞘的暗鸦之剑笑了 。

    如果它是人类，表情应该很猥琐吧？

    「嘿嘿嘿……魔剑啊！这下子你终于认同我了吧！」

    「浑蛋！ 一点点啦，一点点！」

    要是暗鸦之剑是人类的话，我应该可以跟这家伙手牵手，把彼此当成志同道合的伙伴，陪伴彼此一路走下去吧。

    正当我在想著这件事情的时候，头部传来一阵像是被勒紧似的剧痛。

    「呜、哦、哦、哦哦……」

    「勇……你为什么可以这么自然地做出变态行为？」

    让我整个脑袋里都嗡嗡作响的原因，是费欧娜的铁沙掌。她那又白又细的手指扣紧了我的

    头，把我这副变小的身躯整个往上抬了起来。

    呜哦哦哦哦！这家伙明明是个精灵，竟然使出这么凶狠的招式。哦哦哦哦!!

    会、会爆掉啦！像颗番茄一样！

    「没、没有、没有啦！亲身体验一下比较好！」

    「我没有怪你让她亲身体验，我是在问你为什么砍她的内裤！我跟你谈的是两码子事！」

    轰轰轰轰轰轰！费欧娜散发出非常震慑人的威吓感。

    对了！这种玩笑对费欧娜是完全行不通的啦！我到现在才想起这件事！

    「社先生！传授有传授该用的方法吧！库温可是个女孩子喔！」

    伯娜黛特对著被费欧娜抓住，浮在半空中的我，像是在教训小孩似地骂了句「你看看你」。

    「那个……抱歉。」

    「不应该是向我道歉吧？」

    「……抱歉，库温，我玩过头了。」

    在伯娜黛待的催促下，我就这样被抓著向库温道了歉。

    虽然我的头因为动弹不得.而没有正面对著她。

    「……下、下次要做这种事的话.要先跟我讲清楚，大哥！我原本以为自己要被砍了，结果是内裤被砍，吓死我了啦！」

    库温满脸通红，忸忸怩怩地扭曲著身体说。

    ……实在是很抱歉，我还是觉得害羞的女生很挑逗人啊！

    「真是的！都怪社先生太色了啦……费欧娜小姐？可以把社先生放下来了吧？」

    呜呜呜……我怎么觉得伯娜黛特好像当起我的姊姊来了啊？我们明明就是同年。

    反正对我有利，我是无所谓啦！

    「……你叫伯娜黛特对吧?……你是勇的什么人啊？」

    ……呜？费欧娜扣住我脑门的力道减弱了一点，但我还是感受到她散发出来的杀气。

    奇怪？我说错什么了吗？我自以为我应该没有再说什么惹恼她的话才对啊。

    「……我是社先生的盟友，有什么问题吗？」

    「你是……勇的……喔。」

    费欧娜用打量似的眼神看著伯娜黛特。

    ……？呃……到底怎么了？现在是什么状况？

    正当我对现在的状况感到一阵混乱之际，费欧娜的手放开了我的头。

    「哎唷……费欧娜？」

    费欧娜才刚把我放下，就独自先往迷宫走去。

    气氛好像有点不对劲，我不假思索地开口叫了她一声。

    「……没什么，什么事都没有。我先往前走了喔！」

    费欧娜径自往前走去，连看都不看我们一眼。

    ……究竟是怎么回事啊？虽然还不至于到不祥的预感，但我觉得心里很忐忑。

    费欧娜沉默之后，过了几个小时，我们总算来到通往第十层楼的门前。

    「每隔十层楼就会出现一个所谓的大魔头，对吧，费欧娜？」

    「嗯，是啊。」

    从刚才开始她就一直是这种调调。

    鸣……不知为何,费欧娜的心情就是好不起来。

    仔细想想，以往好像也曾出现过这种清况。

    「喂，小子！」

    「嗯，什么事，暗鸦？我现在正在想事情。」

    我正要努力想出答案来的时候,收在剑鞘里的暗鸦之剑――简称暗鸦，一边喀啦喀啦地颤动，一边呼唤著我。

    「先把你在想的事情摆一边去……接下来即将出现的家伙，看来可不是个好对付的对手喔！」

    「不好对付……不是才到第十层楼吗？我现在虽然变弱小了，但敌人也还不至于让我穷于应付啦。」

    暗鸦说话的口吻异常认真，我轻松以对。不过暗鸦好像真的感应到了什么，它缄默不再回话。

    话说回来，尽管我知道它是一把坚固又好挥斩的剑，可是它究竟有什么独到的能力呢？

    就一把剑的标准来说，暗鸦的确是把宝剑；但就魔剑的角度而言，我怎么挥都搞不懂它的能力所在。

    如果它像法尔哈特，恩瀚斯的魔剑那样，具有增加重量和冲击力道的能力，那我在使用的过程当中应该会发觉才对。

    然而，我一路挥著它来到第十层楼，只知道它是一把「用起来很顺手的剑」。

    「……总之我会小心提防啦！」

    我缓缓地推开门，进到一个空旷宽敞的房间里。

    然而……

    「……不在这里吗？」

    屋里有几处看似火把的光源，却到处都不见人称大魔头的魔物。

    迷宫里会自动生成这种人称大魔头的魔物。

    就算大魔头被打倒，可是过了一段时间之后，就会再次自动生成新的魔物。

    尽管原因尚不确定，但总之大魔头会一再地出现。

    「现在是大魔头被打倒，新大魔头还没生成的……空档吗？」

    伯娜黛特单手拿著枪嘀咕著。我虽然也和她持相同的意见，但这样的情况却让我想起了刚才暗鸦所说的话。

    「库温，你有没有发现到什么动静？」

    有没有动静就要问擅长感测异状的库温了。她神情严肃地点点头。

    「有东西在……可是我不知道那个家伙在哪里……它的动静很诡异，好像很小，又好像很大」

    库温的一桩感测很出色，连她都无法掌握敌人的确切位置，表示现在的情况真的是很诡异吧。

    「嗯？……黑毛的，那是什么啊？」

    就在我们一直提防著四周的时候，走在队伍后方的安洁莉卡指著空中问。

    我循著她指的方向看过去，发现刚才空无一物的地方，出现了一个像是漩涡的黑色块状物。

    「……那是什么啊……眼珠？」

    我匆促地拔出剑备战。紧接著有个巨大的眼珠出现，就像是从黑漩涡里浮上来似的。

    它的大小更胜一台小发财车，巨大到堪称异常的程度。

    这颗眼珠睁得大大的，四处张望之后，眼珠正下方突然出现一张血盆大口 。

    不对，这张嘴巴不是出现，它只是张开嘴而已。

    巨大的眼珠出现之后，从头的部分长出了 一根根的触手，触手前端有著数不尽的小眼珠。

    而且，所有的眼珠都在盯著我们。

    「那、那个该不会是……!!」

    伯娜黛特或许是因为知道了它那异样、邪恶、丑陋的真面目，便发出悲惨的叫声。

    我也很想放声大叫，但我已经吓得动弹不得了。凡是知道世上有这种东西的人，知道它有多么蛮横的人，应该都会出现如同我和伯娜黛特的反应吧。

    它的存在，就是如此天地不容。

    「巴、巴克贝――」

    「是土下座卫门!?」

    「诶？」

第四卷 十一话 前任勇者VS古代怪物巴克贝亚德

    它的名子叫做「巴克贝亚德」。

    它又有「土下座卫门」、「凝视者」、「紧盯不放神」等绰号，相传是从神代时代存活至今的太古魔物。

    它也是在神与魔物交手的战役当中，把由龙王巴赫姆特所率领的古龙军团赶尽杀绝的魔物。

    据说它最后被龙王所灭，不是一只该出现在这里的魔物。

    「为什么这种怪物会出现在这里！」

    勇感觉到自己全身的寒毛都竖了起来。

    那是一股犀利的惴栗，就像是背上被一把闪著无情光芒的刀轻划过。

    勇没有多想，迅速地把暗鸦竖在地面上，手伸向空中准备呼唤圣剑，但又停下了手中的动作。

    (这个地方……没办法使用圣剑。)

    在这座四面都是墙的迷宫当中，用圣剑反而会成为自己的枷锁。

    圣剑里蕴含强大的力量，光是轻挥它一下，就会到处放射出具破坏性的冲击波。要是用了

    这种武器，这座迷宫会整个崩塌，而勇等人也会被活埋吧。

    勇把伸出去的手握成拳头，啧了 一声，拔出暗鸦往前跑。

    (虽然我没和它交手过……但它应该不会比龙王强吧？既然如此，我就有胜算！)

    勇一口气前进二十公尺，对著飘浮的巴克贝亚德，持剑向上一挥。

    勇以先下手为强之势往前冲了出去。或许是因为他返老还童的关系，所以速度比平常慢上许多，远远不及「缩地」。

    但即便如此，勇那远胜于常人的体能，超越了巴克贝亚德的反应速度。他往上挥出一剑，

    在巴克贝亚德那球状的身体上留下了一记重击。

    可是……

    「怎么……恶!?」

    空中突然裂出大小如网球般的洞，惊人的大量鲜血从那个洞里汩汨涌出。

    「社先生!!」

    耳里听著伯娜黛特悲痛的叫声，勇这才发现自己的胸口开了一个洞。

    「杀!!」

    带著摇晃不稳的身驱，勇伸出单手撑著地向前滚了一圈，再从巴克贝亚德的正下方往上跳，直接发动斩击。

    然而，往上挥出的这一剑却徒留下「嗡」的风切声，砍了个空。

    「是『转移』!?」

    勇的视线一隅，闭著眼睛的巴克贝亚德像是凭空爬出来似地出现。勇发现了它，脚往上一踢，在空中变换姿势，头下脚上。

    「恚≌馐鞘裁窗!!」

    就在勇准备要变换姿势的时候，他看见自己一部分的浏海突然像灰尘般被吹散，便用单手降落到地面上，再后空翻两上二圈，和巴克贝亚德拉开了距离。

    有眼球的触手从巴克贝亚德头部所在的位置长出来，一边蜷曲蠕动，一边紧盯著勇。

    勇和巴克贝亚德互相瞪著对方，看著对方准备出什么招。突然间，低沉的「咚嘶」声响起，有支箭射向其中一只触手。

    「――是费欧娜！」

    「那还用说？」

    巴克贝亚德的凄厉叫声在迷宫中传响，勇看了那个手持木弓，慧黠一笑的射手。

    打破这个胶著状态的，是眼神凶狠的精灵――费欧娜。

    圆亮的眼球全都转向费欧娜。接著巴克贝亚德眼睛一闭，像是凭空躲了起来似地发出「嘶嘶嘶」的声音，转移到别处去了 。

    「费欧娜！你后面!!」

    「我知道！」

    费欧娜从箭筒里抽出箭，拉紧弓弦之后跳开。

    接著，从触手眼球上所发射出的微光，贯穿了前一秒费欧娜还在的那个地方。

    瞬时间，地板爆裂开来，闪光遍布四周。

    「刚刚那是破坏光线啊!?这家伙到底是怎样!?」

    在费欧娜接连射出箭的同时，勇对瞬间穿进他胸口的某个东西提防了一下之后，曲折地向前跑，试图接近巴克贝亚德。

    「勇！可能是触手！」

    「我想也是！」

    就像触手前缘的眼球可以发射出光线一样，那个看不见的东西想必也是触手发射的。

    勇向前狂奔，目标从巴克贝亚德主体改为它头上的触手。

    向前跑了数十公尺之后，好几只前端有眼球的触手盯上了勇。

    和它们目光交会的同时，勇像是被弹开似地往右边一跳。他刚才所待的那个地方，地板连爆炸都没有，就直接烟消云散。

    勇的眼睛并没有错过刚才发动攻击的触手。

    「……原来如此，我看到了！」

    破坏光线和刚才让地板消失的某种攻击，是由不同触手发动的。

    而除了这两只触手之外，其他触手并没有发动任何行动。

    发射光线的触手就只发射光线，而让物体消失的触手就只会让物体消失。

    勇觉得胸口被东西贯穿的时候，和他视线交错的，正是刚才企图杀掉勇而让地板消失的那只触手。

    「要是我猜得没错的话……!!」

    先把那只会让物体消失、最具危险性的触手斩断！

    「哦、哇啊啊啊啊!!」

    右肩受到攻击，但勇不以为意地群啊＝派虾土成系娜獗幌鞯簦喷出斑斑血迹，可是他还是直扑向巴克贝亚德。

    那矮小的身躯往上一跳，准备挥下魔剑时，勇才发现到自己的右半身出现异状。

    「是石化……！」

    他那只向上举起的手臂，变成了石头，动弹不得。勇研判自己的右手臂应该已无用武之地，便敲碎了右手臂，改用左手握住魔剑，并把它像回力镖似地投掷出去。

    破风而去的魔剑，把它所瞄准的触手和其他触手一并斩飞出去之后，直接插进天花板。

    「勇……!!」

    巴克贝亚德因为疼痛而发出了惨叫。费欧娜乘胜追击，对它施展魔法。费欧娜没有吟诵就直接射出看不见的疾风之箭，在四周卷起阵阵风势的同时，箭矢飞向巴克贝亚德。但就在箭快要射中巴克贝亚德的时候，「啪喀」地响起了像是东西被折断似的声音，疾风之箭也随之消失。

    一就跟转移魔法阵被消除掉时的感觉一样……绝对错不了 ，有人让魔法失效了……」

    尽管魔法失效让费欧娜动摇，但她并没有停下手边的攻势，心想K然魔法失效的话，那就用弓箭吧。

    伴随著咚嘶咚嘶的声响，箭一支支地射中巴克贝亚德，却没有对它造成太大的伤害，也没能阻止巴克贝亚德气恼发狂似地冲向勇。

    然而……

    「真没想到你会自己送上门来……杀啊啊!!」

    勇那只原本应该已经被打碎的右手臂，出拳揍了巴克贝亚德的下巴。接著他又转身，用一记回旋踢把巴克贝亚德踢飞。

    被踢飞的巴克贝亚德撞上墙壁。勇对库温伸出了手。

第四卷 十二话 前任勇者往火山洞穴前进！

    「库温！把苦无借我!!」

    勇彷佛催促般喊出口的字句，让库温像是跳起来似地回答：

    「大、大哥！」

    接二连三的冲击，让库温的思路几乎快要追赶不上。

    她为自己的不够成熟感到羞愧，同时也将苦无往勇的手边一掷。

    「谢啦……我走啦！」

    勇把食指套进苦无握柄后端的洞里转了几圈，再用反手拿著它，往地面一踢，冲向巴克贝亚德。

    来到还差几步就能砍到敌人的距离时，勇突然停下脚步。

    「……我一直在想莫非就是你在搞鬼。」

    勇面向墙壁，对著那个和他对峙的敌人，解除了备战状态。

    「嘻嘻嘻……不愧是巫女后裔。面对从神代存活至今的巴克贝亚德，竟然能够战到这样的地i。」

    吸血鬼少女派蒙像是要挡住勇似地，出现在巴克贝亚德面前。

    「……听你的口气，还有你现身的时机……看来连这只从神代存活至今的巴克贝亚德也都成了你的手下……我说得没错吧？」

    勇一边用手指转动著苦无一边问，视线不曾从派蒙身上离开片刻。

    派蒙却只是「嘻嘻」地笑。

    然而，那微扬的嘴角、微笑著的双眼，就算她不开口，也为她说明了一切。

    答对了――勇心想。

    「……然后呢？接下来跟你交手就行了吗？」

    啪地一声。

    勇一把抓住在他手上旋转的苦无，尖端对著派蒙。

    不过话虽如此，勇有种类似直觉的感应，知道现在应该不会就在这里和派蒙对决。

    (她和亚柯安蒂涅以及乌慕布拉很像，是我最讨厌的类型。)

    这个对手应该不是个不由分说就歼灭敌人的家伙，她是那种要搭好舞台、很在意自己作战铺陈的那种类型。 

    「嘻嘻嘻……多年来被困在这里，含辛茹苦、怨恨憎恶，还有数不尽的种种诅咒，我可是记得一清二楚……但是现在这个当下，本宫的目的不是要和你们互相杀伐。」

    派蒙竖起食指，窃笑了一下。

    「本宫只求和对手的后裔一决死战呀……嘻嘻！嘻嘻嘻！！」

    才刚做出这番宣示，派蒙就和巴克贝亚德一起消失了。看样子这次他们是真的消失，四周看不出有转移的迹象。

    「库温，有感觉到巴克贝亚德的动静吗？」

    我为了还库温苦无，往她的方向走去，问了这句话之后，她立刻把注意力转向四周。

    「……不，它好像已经不在这里了，已经没有刚刚那股异样的感觉。」

    库温竖起耳朵，查探了一下四周的动静之后，摇摇头。

    看样子他们是真的消失了 。我不假思索地叹了 一口表示放心的叹息，三傻立刻就带著啪答啪答的脚步声冲了过来。

    「黑毛的！我以前就觉得你是个很行的男人，没想到你竟然可以把那种怪物打得落花流水！不愧是『黑玫瑰飞天大盗团』的副团长啊！」

    「混蛋！我什么时候变成副团长啦!!」

    安洁莉卡拍著我的头，我把她的手拨开，跳起来紧抓住从刚才就一直插在天花板上的暗鸦，把它拔了出来。

    「呼~终于有种脚踏实地的感觉啦！」

    我拔出魔剑著地之后,暗鸦边叹著气边说。

    「四周安静得出奇，是不是发生了什么事？」

    我手上拿的这把魔剑，基本上就是吵个不停，但在和巴克贝亚德交手的空档，倒是一句话都没说。

    「老朽是把魔剑！就像施了魔法的门坏掉一样，要是魔法不能用，老朽当然就不能说话啊！」

    这件事我可不知道喔。况且我对魔法只是略知一二而已，对魔剑更是一窍不通。

    把暗鸦收进剑鞘之后，手里拿著迷宫秘笈的费欧娜走到我身边。

    「看来你并没有因为过太多好日子而变迟钝，这样我就放心了 。」

    「因为我一来就被阿婆教训过了啊……所以呢？接下来要怎么做？」

    我才刚问完，费欧娜就翻开了秘笈给我看。

    「我要在下一层楼设魔法阵，之后虽然还是要继续攻略迷宫，不过从下一层楼开始，情况就会出现变化。」

    「情况……喂喂，这张地图上方长得像红色水洼的是什么东西？」

    我指著在秘笈里的地图上方，画得到处都是的某个东西问。

    ……没错，它就长得像是在电玩游戏当中经常会看到的危险地图。

    说到火山关卡里的难关――

    「那是岩浆喔。」

    穿过迷宫之后，出现的是一个火山洞穴――四周的景象也突然丕变到让人惊讶的地步。

    打倒巴克贝亚德之后，穿过连接第十层和第十一层，那间被称为『一拍』的房间之后，一阵足以烤焦皮肤的热气向我们袭来。

    到第十层楼为止是处处可见人工遗迹的迷宫，但现在这一层楼看起来反倒像是人工无法打造出来的自然环境。

    「这一层楼……感觉相当不好对付啊。」

    坦白说到第十层楼为止，对熟练到某种程度以上的冒险家来说，难易度应该可以说是很轻松的等级；可是进入第十一层楼之后，感觉上难度一口气提高了许多。是我想太多了吗？

    「从第十一层开始的楼层，被称为『初见杀手』。虽然没有陷讲之类的东西，但岩浆的高度会如潮汐涨退般变化，让人在察觉到的时候来不及逃脱。类似的情况可说是层出不穷呢！」

    不流一滴汗就把情况说明完毕的费欧娜，脖子上戴著一条镶著蓝色宝石的项炼。

    啊！这家伙偷用了抗暑专用的魔道具呀

    正当我对只偷偷帮自己准备了抗暑用魔道具的费欧娜感到气愤之际，一直很安静的伯娜黛特站了出来。

    「风儿啊！包围我们，排走熟气吧……『冷却』！！……呼.这样应该就会舒服多了。

    伯娜黛特站出来的同时，还施展了魔法，接著冷风蹈起，把我们包围起来。

    「喔喔！这也是魔法吗？」

    「嗯，没有手杖我还是可以使出这种程度的魔法。」

    「呼！谢谢你，修女姊姊！刚才如果再热下去，我就要被热死啦！」

    安洁莉卡和库温对伯娜黛特施展的冷却魔法拍手叫好。

    正当我也想对伯娜黛特道谢的时候，伯娜黛特主动靠了过来。

    「刚才我什么忙都没帮上，想说至少这点贡献我不做不行。」

    「没什么好在意的，要适才适所、适才适所啦！」

    我怕伯娜黛特心里可能会有罪恶感，便笑著回答她，没想到她竟然露出了更悲伤的神情。

    「……社先生觉得自己死掉是适才适所吗？」

    伯娜黛特刻意压低了音量，只有我才听得到。听完之后我不禁为之噤声。

    「我知道社先生不会死……也知道您会以生命为武器来作战……但是，我看到您很理所当然地滥用自己的性命……心里就觉得很难受。」

    我无法说出任何字句来回应她。

第四卷 十三话 流动

    「库温，不要太靠近喔！」

    「我说我知道！绝、影!!

    伯娜黛特一边对著近逼过来的魔物们射出魔弹，让它们一击毙命，一边对著狂奔的库温大喊。

    库温回话的同时，施展出「绝影」。

    「绝影」是在拔出短刀的同时，将蓄存的魔力转到魔装剑上，再一刀砍向敌人，堪称为斩击中的极致秘诀。

    库温正用著我在船上教过她的这一招(费欧娜称之为「硬砍」)，将一只全身满是岩浆的蝎子砍成两半。

    我们一行人在第十一层楼出现的火山洞穴前进，变动的地形和灼热这两个敌人，让我们多多少少吃了 一点苦头，但我们仍然持续地过关斩将。

    『哎唷，开始升上来了吗？」

    只要一发现岩浆开始缓缓上升，我们就攀爬上附近的大块岩石，等待岩浆退去。

    「真讨厌，这样就不能前进了呀！」

    「嗯，虽然我处理魔物也还有点生涩，但对这种东西还真的是无计可施。」

    安洁莉卡叹著气说，库温也点头同意。

    没错，魔物都还有办法解决掉，不过在这个炽热的地狱当中，「无法前进」这件事情真的让人束手无策。

    我可不要搏命当大家的渡船，跑在岩浆上。

    死是不至于，可是绝对会痛得发狂。

    「因为『冷却』固然可以隔绝一定程度的热气，但要是接触到岩浆可就没辙了 。」

    伯娜黛特一边对我们一行人施展冷却魔法，一边苦笑著说道……自从刚才那段对话之后，不知道是怎么回事，我好像没有办法再跟她说话了 。

    不，我知道原因。伯娜黛特的那番话有点说中了我的心思，所以我自己选择沉默，就这样而已。

    (把死视为理所当然……确实，因为我已经太习惯死亡了 。)

    当初刚来到这个世界的时候，即使我知道自己是不死之身，也不会做出宛如飞蛾扑火的举动。

    因为我还是有痛觉，而且我很怕死掉那一瞬间，那种全身一点点分崩离析的感觉。

    我开始把死亡纳入我的战术中，到底是从什么时候开始的呢？

    我思考著这件事情，耳朵微微地颤动了一下。

    『……你打算烦恼到什么时候呀，勇？』

    我耳边的通讯石里传来了费欧娜的声音。

    『费欧娜！！这可是艾莉西亚给我的东西耶！！』

    『只要有通讯石，要安装接通很容易呀……话说回来，你一直这样摇摆不定地烦恼下去，已经造成我的困扰了 。』

    听了费欧娜这番辛辣的发言，我不禁苦笑。

    『你还真是一点都没变耶，费欧娜。如果你能再说得稍微温柔一点，我会很开心的。』

    『对你温柔的话，你不就会得寸进尺了吗？我才不要呢！』

    我被她毫不留情地教训了一番，露出苦笑。她说得一点都没错。

    『……所以呢？你跟那个修女说了多少？』

    『说了多少？』

    『自从发现你是不死之身以后，有再跟她提过勇者的事吗？』

    『哦，你说的是那件事啊？这个嘛……晒恩爱的事倒是有跟她提过。』

    她用莫名低沉的声音反问我。这个声音实在是太恐怖了 ，别这样啦！

    『啊……就从和奥薇雅相识到结束都讲了 ，所以勇者的事情也稍微带到了一下。』

    『陛下的事？』

    听我回答完，费欧娜难得惊讶地反问我。

    『怎么啦？有那么惊讶吗？』

    『……我才没有。』

    费欧娜不知道为什么突然很不悦似地切断了通讯石的魔力。

    尽管我再怎么想追问，没有魔力的我无法起动通讯石，只能用眼神望向费欧娜。这时，她已经跳下了岩石。

    「我说你这是在做什――」

    「社先生？您怎么了？」

    「呃……啊x抱歉，我在发呆。」

    我回神一看，曾几何时岩浆似乎已经退了，除了我之外，所有人都已经跳下岩石。

    接下来的几个小时，我们就不断地前进、躲岩浆、又前进、再躲岩浆，然后终于来到一个占地很广阔的楼层。

    整个楼层布满一大片岩浆，可以看到远处有个应该是通往下一层楼的洞。

    只要直直走过去，似乎就可以马上穿过这一层楼。

    「第十九层楼……火蜥蜴的巢穴到。」

    费欧娜的这句话，让我们一行人全都像是结了冰似地停下动作。

    「你是说火蜥蜴!?你这家……为什么不早点讲啊！」

    「我不是有拿秘笈给你吗？那上面有写啊！」

    「呃……不过，是火蜥蜴啊……」

    在以火为象徵的魔物当中，名列第一的应该就是火蜥蜴了吧。

    它们栖息于火山当中，在以岩浆为床的魔物里属于低阶的龙种。

    尽管它们的数量不多，却已经完全与岩浆同化。它们嘴里所吐出来的火焰，热度高到足以让精炼过的钢盾瞬间熔解。

    而火蜥蜴之所以被视为劲敌的原因……

    「!?……大哥！你被包围了啦！！」

    是它们那股无与伦比的凶猛天性。

    它们对于侵犯自己领地的敌人，会表现出彻底的排敌性，这一点和故事里常提到的龙颇有相似之处。

    如果要举出唯一一个和龙不同的地方，就是这几十只的火蜥蜴会成群作战。

    随随便便就超过十只的火蜥蜴，从岩浆当中爬出来。

    「社先生，这些请交给我来处理。」

    我已经把手放在那把收在剑鞘里的魔剑上，但伯娜黛特却跳出来制止了我。

    「伯娜黛特？」

    「和火蜥蜴交手的时候，不建议使用贴身肉搏战。况且……如果要保持不太远又不太近的距离，我是最适合的！」

    伯娜黛特说完，从裙o的开衩底下掏出了枪。

    说时迟那时快，比声音跑得还要快的魔力弹，打穿了正要吐出火焰的火蜥蜴。

    「而且我最近都没有太活跃的表现呀！」

    「喂，你说的活跃是……」

    就只有我一个人会对这个略带亢奋的伯娜黛特放不下心吗？

    伯娜黛特完全不顾我的忧心，踩著响亮的脚步声前进。

    「请您就看著我的表现吧……刚才那一枪，已经让看到克敌致胜的机会了 。」

    上下摆动双枪的枪口之后，伯娜黛特笑了。

第四卷 十四话 实力的冰山一角

    「好、好猛……」

    我不禁发出赞叹。

    伯娜黛特那有如舞动般的作战姿态，让我大为惊艳。

    伯娜黛特凌空跳起，随后在火蜥蜴群的正中央落地。

    她让自己被体型有如大型犬的火蜥蜴包围，下一秒，两只火蜥蜴的头就飞走了 。

    她把被枪射中头部而丧命倒下的火蜥蜴往上踢高，把它们当盾牌来防堵左右两旁喷出来的

    火钱。

    当挡箭牌的火蜥蜴才刚落地，她便伸开双臂，用魔力弹打倒了另外两只火蜥蜴。

    轰！！

    火缀向伯娜黛特袭来，但她放低姿势躲过火焰，并在闪躲的同时开枪射中那只喷出火焰的火蜥蜴。

    「……呼！」

    她先给一只露出牙齿、打算要紧追上来的火晰蜴一枪，像跳舞般地一个转身，躲过一只跃

    跃欲试、要用利爪抓她的火蜥蜴的攻击，然后再瞄准它头部开一枪。总计有七只火蜥蜴瞬间成为枪下亡魂。

    之后就是她单方面的进攻了。她先张开双臂，身体一边旋转一边扣下扳机，一口气扫除好几只火蜥蜴。

    扫射完的伯娜黛特脸不红气不喘。

    「呼……这下子应该算是大功告成了吧。」

    伯娜黛特把魔枪收回裙o的开衩底下，回过头来看著我们。

    「库温~！还有其他只吗~?」

    「……就我所知的范围内，都没有！」

    啊~库温见识到伯娜黛特真正的实力，开心地笑了。

    话说回来，这是因为当初伯娜黛特和库温在对决的时候，彼此都没有用到自己擅长武器的缘故吧。

    「龋修女姊姊……要不要和我再比一次？」

    在这里!?我觉得还是不要比较好，但正当我想出面制止的时候，就传来了伯娜黛特窃笑的声音。

    「等攻破这整座迷宫之后，要比几次我都奉陪。」

    看著眨眼一笑的伯娜黛特，我的心跳竟然加速了。

    在突破了第十九层楼――火蜥蜴的巢穴之后，我们面前出现了一扇大门，和在第十层楼看到的一样。简单来说应该就是大魔头房间的门吧。

    「喂，费欧娜，这次的大魔头是什么啊？」

    我问了刚才绝口没提火蜥蜴的费欧娜，她叹口气之后，摊开秘笈。

    「应该是魔像喔。」

    「应该？」

    「每十层楼出现的把关者原本是各种属性的魔像……但刚才既然出现过那种恐怖的怪物，自然就无法否定这一层楼有可能会出现怪物。」

    的确，还是有可能会出现巴克贝亚德级的怪物。应该说以那个以犯罪为乐的吸血鬼来说，包准会再派出这种怪物来。

    「我很希望是魔像呢！」

    安洁莉卡敞开胸膛，把手当作扇子边边说。嗯，原来她的内衣是紫色的呀。

    「魔像应该也算是个劲敌吧？」

    的确，以危险程度而言，魔像应该是比巴克贝亚德级的怪物要好很多，但出去对付怪物的是我们.所以对安洁莉卡这些闲杂人等而言，应该出现什么都无所谓才对。

    「魔像的核是魔石，越强的魔像，愈能够让我们拿到高纯度的魔石喔！」

    原来如此……这里的大魔头都只有魔像，说不定也是因为这座迷宫以往是开采魔石的地方吧。

    我一边盼望著出现魔像，一边把手放在门上，缓缓地往前推。

    嘎嘎嘎嘎嘎，门发出声音，慢慢地打开了。

    接著，两扇门之间溢出比冷却魔法更强大的热气。

    「……费欧娜。」

    「好、好！…『冷却』！」

    我觉得靠伯黛娜特的冷风魔法已不足以抵热度，便看了费欧娜一眼。费欧娜叹了一口气，施展了魔法。

    在伯娜黛特和费欧娜的冷风魔法加乘之下，热气被完全隔绝在外。

    「嘿咻……哇，真厉害呀！」

    打开门之后最先映入眼帘的，是向上喷发的岩浆，以及高高的岩石天花板。

    或许是因为这里的岩浆比其他楼层温度更高的关系，这个空间比外面明亮许多。

    「简直就是火山口嘛……」

    库温小声地嘀咕了一句，我也点点头。

    尽管地上还有路，但没人知道岩浆什么时候会喷出来。

    「接下来，会出现什么恐怖的魔物呢……」

    作战环境也差到极点。

    这时要是出现一只像巴克贝亚德那样的怪物，简直惨不忍睹。

    我心里一边期待著大魔头是只魔像，一边前进。这时库温抢先走到我前面说：

    「社大哥，小心点，我已经有种不妙的感觉了！」

    整间房间就像是一个火山口 ，但举目所及的范围内，并没有看到魔物的身影。

    「位置在哪？」

    「下面……不，应该说是在岩浆底部。」

    库温竖起她的狐耳戒备，我也跟著握紧了魔剑的剑柄，做好随时都能作战的准备。

    「岩浆？……也就是说，看来不是魔像！」

    喀锵！伯娜黛特抄起她的魔枪说道。

    巨岩的哨兵――魔像。

    这种魔物在迷宫里已堪称固定角色，知名度很高-偶尔甚至还会在低阶迷宫当中出现。

    它们的武器就是它们的身体。那可比一个人大小的巨岩之拳，光挥出就足以造成威胁。

    而魔像的弱点竟然是火缀，而且还是高温的火钱。

    就算它们拥有再硬、再坚固的身体，说穿了终究是块岩石。曝露在上千度的高温之下，身体就会熔化。

    (偶尔会有铁打的魔像，它们的弱点同样是火。)

    从这个角度来思考，就猜得到那个在岩浆里的敌人并不是魔像，而是个连岩浆高温都伤不了的对手……

    「好像碰上一个危险到离谱的对手了耶……真是的，我每次都被勇的厄运整得天翻地覆……」

    滋咚……滋咚……

    巨大的脚i声出现的同时，地面也随之轻轻摇晃。紧接著，那个家伙现身了。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    岩浆猛烈地喷发出来,让人几乎要误以为是爆炸。刺耳的怒吼咆哮，还出现了――

    「是、是龙啊！！」

    金色的双眸，长长的脖子和尾巴，布满全身的金色鳞片，外加锐利的爪子和牙齿。

    他的身上虽然没有翅膀，但绝对是一只如假包换的龙。

第四卷 十五话 精灵学者与金色魔龙

    「好、好大！！」

    金色魔龙每走一步，就发出滋咚、滋咚的声音摇撼大地。它的体型虽然不如龙王大，但它可以碰到这个岩浆房的天花板。身长应该有一二十公尺吧？它绝对有资格称为巨龙。

    它那金色的眼睛盯著我们一行人，像是要挡住我们去路似地，伫立在通往下个楼层的那扇门前面。

    ……看样子，它似乎没有打算要主动出击。它动也不动地伫立在原地，只有双眼直直地看著我们。

    「拜、拜托你黑毛！把这只蜥蜴给我打得落花流水！」

    「「落花流水！」」

    三傻已经吓得躲在奇鲁巴身后，但嘴巴还是说得一副威风凛凛的样子，一点也派不上用场。

    「……费欧娜、伯娜黛特，拜托你们掩护我。」

    虽然我不知道那只龙为什么一动也不动，不过这总是个机会，就趁机一举歼灭它吧。

    「t解！」

    「知道了。」

    费欧娜和伯娜黛特各自拿起自己的武器。

    「要走，库温！」

    「好的，社大哥！」

    互相应和之后，我和库温便一同起跑。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    金色魔龙咆哮了一声。

    岩浆里跑出好几只火蜥蜴，彷佛在呼应这只龙的咆哮声。

    「我们被包围了！」

    前方有七只，后面有四只火蜥蜴，总共十一只火蜥蜴包围著我们，库温显得很著着急

    但是，就在下一秒钟――

    「『IcebuUet』！」

    冰弹从我们身后射了出来，打穿前面的三只火蜥蜴，让它们瞬间被包围在冰里。

    「是伯娜黛特啊！――杀！！」

    我用魔剑砍倒两只准备要喷火的火蜥蜴。

    「疾――」

    库温像是不服输似地砍倒两只。

    杀出一条血路了 。

    我瞥了一眼，发现后方的火蜥蜴已经被费欧娜的箭射穿。

    在我们的同心合作之下，这群突然现身的火蜥蜴瞬间被打倒。

    「咕喔喔喔喔喔喔握喔！！」

    眼见火蜥蜴被打倒，金色魔龙张开嘴，大大地深吸了一口气。

    「是龙之吐息！！」

    龙之吐息，是龙的攻击方式之一。每只龙都各有不同属性的吐息，而这些全都是它们在频死之际的必杀技。情势紧张了起来。

    「社大哥，致命一击就交给你了！」

    库温从怀里拿出一张符，往地面上猛敲。

    「喷发吧！『间歇泉符』！」

    轰轰轰轰轰……噗唰唰唰唰！！

    隔了一秒的空档之后，滚水从金色魔龙的脚边猛烈地喷了出来。

    「……！干得好、干得好啊库温！！」

    我一时虽然没有搞清楚她为什么要使出这一招，但喷发出来的滚水击中金色魔龙的下颚，金色魔龙像是吃了一记上钩拳似地往上仰。

    「看我取下你的脑袋！！」

    我把魔剑伸向它那因为后仰而完全亮出来的喉咙。

    俐落地切穿龙肉的魔剑，宛如用热刀切下奶油一般，很轻松地就砍下了龙的首级。

    &#9674;

    「哎呀呀~这次的敌人真是个强敌呀！」

    安洁莉卡一边洗劫著金色魔龙身上的素材，一边很自以为是地喃喃说道。

    据说凡是金色魔龙身上的素材都能卖到好价钱。真是的，在这种奇怪的地方倒是很懂啊，

    喂！

    「看样子你还是宝刀未老嘛，勇！真是漂亮的『斩铁』呀！」

    就在我一脸受不了地望著安洁莉卡的时候，费欧娜跑来对我说。

    她的表情当中隐约带著莫名的喜悦。

    「怎么样，你在怀疑我的能力啊？」

    「嗯，我的确怀疑过。」

    我带著苦笑回答她之后，费欧娜毫不迟疑地点了点头。

    「没办法。我看到你变小之后，在体能下降的状态下和巴克贝亚德对决，还用斩铁试斩了那个狐狸妹；前者是在还没有完全适应身体变小的情况下所为，后者的试斩则是在很容易专注的情况下进行……换句话说，这次可以说是你真正适应现在的小身体，而且还在对战过程中施展出斩铁的一场战役，应该可以看出你真正的实力所在吧？」

    言之有理。

    就像费欧娜所说的，我已经完全适应现在这个小身体了 。

    能力的确是比平常差了一些，但技术上我敢说是不变的。

    「那这样下一层楼应该也可以轻松打完吧。」

    或许是因为终于知道我是一个扎实可靠的战力而感到欣慰，费欧娜很难得地哼著歌。

    原来在迷宫里前进，是这么愉快的一件事啊……

    正当我这么想的时候，耳边传来一阵宛如尖叫的欢呼声，我反射似地四处张望。

    「哇哈哈哈哈哈！太棒啦、太棒啦！到手啦！！」

    尖叫的人是安洁莉卡。

    仔细一看，她手上拿著一个像垒球大小的琥珀色结晶。

    「终于、终于让我拿到我想要的魔石啦！而且还比我原本想要的更大，纯度更高！真是个超完美的物件！！」

    看来她好像是从魔龙体内挖到那个的。

    从安洁莉卡那半疯狂地吵闹嚷嚷的状况看来，不难t解那是个多么稀奇的珍宝。

    「喂，那很好啊！借我看一眼吧――」

    我说完之后伸出了手。

    「……呵、呵呵呵呵！」

    安洁莉卡和我们拉开了距离，露出让人不寒而栗的笑容。

    「哈哈哈……你帮了我一个大忙呢！黑毛！」

    「……没、没想到你们！」

    安洁莉卡一手拿著垒球般大小的魔石，一边狂妄大笑，还有她身后「呜呵呵」笑得很诡异

    的七爷与八爷。

    伯娜黛特察觉到安洁莉卡的企图，大喊了一声。

    「对，你猜得没错，我们要就此告辞了喔！」

    「「就此告辞了！」」

    安洁莉卡他们一边说著这番话，一边小碎步准备离开现场。

    「……少了我们，你们自己回得去吗？」

    库温问的这句话，让他们像是结冻似地动弹不得。

    没错，原本三傻会找上我，就是希望我当他们的侍卫兼战力。拿到魔石之后，他们确实达成了目的，但不跟我们结伴同行的话，他们就会陷入进退两难的状态。 ………….

    「我三年前也这样想过――你们这群人给我稍微动脑筋想想之后，再做坏事啦！」

第四卷 十六话 第二十层楼

    「啊、啊哈哈哈哈……话说回来，黑毛，你比三年前更有男子气概了耶！我对你真是刮目相看呢……」

    「少给我装得一副什么事都没发生的样子！还有啊，你早该在我们重逢的当下讲那种话！」

    安洁莉卡流著满身大汗，拚命地想要改变话题，让我实在是看傻了眼，不禁挖苦她一下。

    不知道该说她的样子真的太凄惨，还是我实在忍不住想要说说她……

    「可、可恶……没办法。我不是说过这是一笔生意吗？」

    「还真是拿你没办法耶！谁管你什么生不生意的，把飞行船里面亮出来看看不就解决了？谁教你还要搞这些麻烦事出来。」

    「呃、呃……」

    安洁莉卡哑口无言，很不甘心似地瞪著我。这个结果，等于是她自己挖好坟墓，还掐住自己的脖子。

    我想你们三个人都不适合以海盗业为生喔！

    在穿过火山洞穴之后，出现在我们面前的是一片银白世界。这里是个宽度很广、遍地积雪的楼层，感觉就像是被丢到了雪山里一样。

    「哇啊啊啊啊啊啊好冷喔喔暖喔」

    穿过洞穴之后，就来到了雪国――我冷到连开这种玩笑的闲情逸致都没有。(编注：此指日本作家川端康成《雪国》小说的开头，在日本是人人都可背诵的一段文句。)

    如针刺肌肤般的疼痛袭卷全身上下。

    三傻的状况看来也和我一样。他们抱紧自己的身体，牙齿冷得直打寒颤，喀喀作响。

    「哦哦，有点冷耶！」

    伯娜黛特施展出对抗冷风用的热气魔法。

    多亏有她的魔法，冷度缓和了不少，但依旧无法完全消弭凉意。

    高温我倒是还能忍受……寒冷我就吃不消了。

    「嗯，看来只能趁著热气魔法消耗殆尽之前，加紧脚步突破这一层楼了吧。」

    「嗯嗯，只能这样了吧……我说库温，你不冷啊？」

    库温这家伙，穿著迷你裙和无袖衣服，还一副不冷的样子。

    「我们兽人不怕冷，这点寒冷根本就算不了什么！」

    库温露齿一笑。对喔~据说兽人的毛发比人类浓密得多喔……毛发浓密是吗？

    「社先生，眼睛再往下看的话，我就要对您开枪了。」

    「遵、遵命！」

    有个枪口对准了我的眉心。

    可、可恶！伯娜黛特这家伙拔枪的速度还是一样快，根本就看不见。

    「真是的……别再耍笨了，快走吧！」

    不知道什么时候多披上了一件外衣的费欧娜，迈开i伐走在最前面。

    「好啦好啦……不过话说回来，地底下出现火山洞穴这我还可以理解，出现一片白雪平原就真的很吓人了啊。」

    踏在雪地上的脚步声沙沙作响。

    「嗯，因为它毕竟是个人造的迷宫嘛！」

    「人造的迷宫，是吧？」

    到底是谁打造出这种东西的啊！

    这层楼看来不像迷宫，只是个非常非常宽广的楼层。

    再怎么走都看不到尽头。

    「喂，到底还要走多久啊？」

    我们一行人马不停蹄地走了好几十分钟，还是看不到通往下一个楼层的入口。

    「还走不到一半呢！」

    走在前面带路的费欧娜头也不回地答话。打从我们在这一层楼前进开始到现在，就只有出现过这种魔物。

    还不到一半……还要继续这样走下去啊？总觉得脚步好像变得更加沉重。

    无视于叹著气的我，魔物总算现身了。

    「砰」地一声低沉声响，伴随著地面上飞起的雪花，有东西在雪里跳著。

    「雪兔……这已经是这家伙连续第十次出现了耶！这里就没有别种魔物了吗！」

    出现的是一只全长一公尺的巨大白兔。

    「其他魔物有是有，只不过我们几乎没有碰上。这一层楼的魔物基本上都是很胆小的。」

    费欧娜把眼前扑上来攻击她的那只雪兔用风炮弹打飞，继续往前走去。

    一成不变的风景，出现的也都是相同的魔物。如果这是电玩游戏那还真是个无聊透顶的游戏啊！

    「喂，黑毛.差不多该要吃饭了吧？」

    说话的是三傻其中之一――安洁莉卡。

    「要吃钣了？我们的确马不停蹄地走了很久。」

    我自己还没有饿到动不了，但这几个普通人长时间马不停蹄地走了这么久，应该已经很辛苦了吧。

    「那我们来吃这只兔子吧，社大哥！」

    说时迟那时快，因为挨了一记风炮弹而昏迷不醒的雪兔，脚已经被库温给绑了起来。

    「要拿魔物来吃？」

    伯娜黛特看著她的动作，讶异地问。

    「有些魔物吃起来味道很不错呢！」

    「哦？…….真令人期待！」

    伯娜黛特嘴角微微上扬。

    「可是这样就得要煮出一顿饭来才行是吧……我只会整只抓去烤。」

    这种事本来应该是雷欧汉里德或基雷老伯的工作才对。附带提一下，伯娜黛特也只会做和我差不多的东西，因为她好像是专门负责吃的。

    「大哥，我吃烤全兔也行喔！」

    「不好意思，我讨厌直接这样吃！」

    费欧娜还真敢讲，她平常又不做菜。

    「你明明是个精灵，竟然会吃肉？」

    精灵给人一种只吃蔬菜或谷物的印象，我还以为是因为有什么过敏之类的问题。

    「我们只是很挑食而已。」

    不过看来好像只是喜不喜欢的问题。

    「呵呵呵，放心吧，他们俩会烧菜煮饭暖！」

    安洁莉卡非常有信心地说完之后，七爷八爷就挺起胸膛往前走了 一步。

    「在大姊头收留我们之前――」

    「我们两个本来是想要成为厨师。」

    「我早就跟你们说过要叫我船长了吧，这两个饭桶！」

    安洁莉卡「咚」地一声用拳头打在七爷和八爷的头上。

    「「是、是的船长！」」

    七爷和八爷眼泛泪光地敬礼回话。

    「很好，这样厨师就OK了。还有就是……」

    在雪地上就算想休息也休息不了……不，有可以在雪地上歇脚的方去。

    「该你上场啦！」

    「啊？什么事？有敌人啊？」

    我解开剑鞘上的扣环，抽出我的魔剑「暗鸦之剑」。

    「不是，这次你要对付的是雪。」

    「雪~！？」

    我不顾魔剑的叫喊，径自把刀刃插进雪里，用魔剑铲起雪来。

    「我来把雪压实，盖一间小房子――冰屋。」

    「为什么老朽要当铲子的替代品啊！」

    「你在说什么傻话呀？铲子可是能当作武器来使用喔！所以剑也没有不能代替铲子的理由」

    「老朽说的不是那个意思啦……哎呀！随你便啦！！」

    发出这声怒吼之后，魔剑便不再出声了 。

    「我也来帮忙吧，社大哥！我该做什么才好？」

    「太好了，库温！总之你就先帮我盛一大堆雪来。」

    「收到！」

    在库温的协助之下，不到十分钟就堆起了一个很大的雪山。

    「呼，大哥，这样就差不多了吗？」

    「嗯，再来就只要把这些雪压实就行了 。」

    我用剑腹轻敲雪山，做出形状来。再把刀斜拿，往雪山一削，接著再轻轻敲击。就这样不断地重复操作。

    这样经过约莫十分钟，就完成了一个半球体的冰屋雏形。

    再来就只要把入口和里面的雪挖掉……

    「冰屋完成了！」

    我用袖口擦去额头上微冒的汗珠。

    「虽然你说已经完成了，但用雪盖的房子可是很危险的喔！」

    伯娜黛特忧心似地说。

    「冰屋其实超乎想像地坚固，在里面还可以吃火锅。」

    「火锅！可、可是它不会融化吗？」

    伯娜黛特的脸上瞬间闪过一阵欣喜，但随即又担忧似地看著冰屋。

    「就算融化了 ，也会被外面的冷空气冷却，结成更硬的冰。」

    我还记得我第一次知道冰屋里面可以拿炭火炉吃火锅的时候，也吓了一跳。

    「总之不管怎样，应该要赶快准备开动了吧？」

    我回头一看，雪兔已经被切成可以烹煮的状态。

    「黑毛！你有没有什么食材可用？」

    「乾粮乾货之类的也行喔！」

    七爷和八爷一边翻找著奇鲁巴身上载运的行李，一边开口问。

    「应该只有肉乾和根茎类吧？喂你们别乱翻人家的东西！」

    肉乾就不用说了，根茎类则是烹煮方便、应用广泛的好东西。

    洗一洗加进汤里炖一徵，就可以吃得津津有味了 。

    「有这些就很够了。」

    「嗯，很够了 ，赶快开始动手煮吧。」

    八爷唰的一声拿起菜刀，开始帮那些从我的行李拿出来的根茎类削皮；七爷则是在锅底底铺了雪之后，放到火上去加热。

    「要用雪煮成水啊？」

    「我挑的都是乾净的雪，请放心吧！」

    「食材都会充分加热，请放心吧！」

    七爷和八擎脚俐落地开始煮起饭来，看来没有我帮得上忙的地方。

    「趁著还在煮饭的空档，我有话想先跟你们说。」

    众人走雪屋后，费欧娜把迷宫的秘笈开，放在用雪做的桌子上。

    「你想说什么？」

    我们在同样是用雪做成的椅子上坐下。费欧娜点点头，继续说：「本来我是打算等进入下一个楼层再说的。其实这个雪的楼层，几乎是一片无人然探索过的处女地。」

    「处女地？」

    「嗯，因为这一层没什么特别的好处可取，因此相较于其他楼层而言，也比较少人把力气花费在这层楼的攻略上。」

    「你说没什么好处是什么意思？」

    「这一层楼的魔物数量很少，顶多只有雪兔和雪怪而已。」

    雪怪手臂很长、貌似猿猴，是一种会用声音召唤同伴的魔物。

    单独一只的实力很弱，但只要有一只出现，其他同伴也会陆续成群现踪，因此也被再为雪山里的哥布林。 

    而雪兔和雪怪的共通之处是――

    「就是打倒哪一只都得不到好处。」

    「顶多就只有雪兔的肉可以拿来吃而已吧。」

    没错，打倒其中任何一种，都尝不到甚么甜头。

    「此外，这层楼还没有被彻底探勘过的另一个原因，就是这个雪山楼层被攻破至今，还不到两个星期的时间。」

    「话说回来，我记得地图只画到第三十一层而已，是吧？」

    「嗯，因此这本秘笈上，就只有画出突破这个雪山楼层的最短路径而已。」

    那本摊在桌面的秘笈上，描述的字句显然比先前的楼层少了许多。

    「可是这一层楼根本就没有所谓是不是最短的问题吧？」

    「这层楼的确比其他楼层来得宽敞许多，但从下一层楼开始，楼层面积就会再缩小回先前的大小，甚至还有好几个陷阱，得要小心前进才行。」

    有陷阱啊？那的确要小心提防。

    「那就应该要走最短路径通过吧。是不是先熟读秘笈会比较好？」

    「如果可以的话。」

    「总比看都没看好吧！」

    我才刚把话说完，拿起秘笈的时候，大汤锅「咚」地一声，放在用雪打造出来的这张桌子上。

    「喂！很危险耶！」

    「饭煮好了喔！」

    「饭煮好了喔！」

    七爷和八爷把汤勺放进汤锅里，盛起看似汤的东西放进深碟中后，把碟子传给其他人。

    「是雪兔汤！这可是道极品喔！」

    「因为是咱们煮的呀！」

    盘子里盛著切成一口大小的肉和根茎类，还有满满的琥珀色汤汁。

    「嗅嗅……这个汤好香喔！」

    看来食物克星伯娜黛特对这道菜颇为满意。刺激胃口的香气和外观，也让我的肚子咕噜咕噜地叫。

    「那我就开动！」

    拿到满满一盘料的汤之后，我双手合十，再拿起汤匙，把汤送进嘴里。

    「嗯！！这很好吃耶！」

    浓郁、余韵却爽口的汤，让我不禁点头称是。浑浊的汤水表面上浮著许多油脂，是猪大骨吗？不对，应该是用了雪兔骨头熬出来的汤底吧？油香浓醇却清爽的余韵，让人喝再多也不腻。

    我没喝过这样的汤啊！(这就是传说中的迷宫饭)

    喝了一口汤之后，我接著把根茎类送进嘴里。

    「哈呼、哈呼！」

    吸满汤汁的热腾腾根茎类，热呼呼的彷佛会烫伤人。但跨越这个热度之后，等著我的却是满口的美味。

    我愈嚼，吸饱汤汁的根茎类的滋味就愈在口中扩散开来。

    好吃。

    我接著吃雪兔的肉。

    相较于平时吃习惯的猪、鸡、羊、牛等肉类，他的确带有些许的腥膻味，但是因为肉里吸满了汤汁，所以起来并不会太在意

    ……不对，反而正因为肉的腥膻味和肉汁很配。或许该说是是肉和骨头两情相悦(搞不懂这是什么意思)。

    这也好吃。

    「简直就是雪山平原的宝箱嘛！」

    「怎么说得那么不起劲啊？」

    我被伯娜黛特吐槽了 。

    &#9674;

    我们一行人很专心地吃，很快就把一整大锅的汤给吃完了

    喀嚓。

    踏雪而来的脚步声，把我们吃饭的兴致破坏殆尽。

    「社大哥」

    最先察觉到声音的是库温。她很有可能不是听到脚步声，而是感觉到了动静。

    「这个脚步声……听起来数量很可观啊。」

    接著发觉到的人是我。我赶紧把盘子里剩下的汤一饮而尽。

    「是魔物吗？」

    「嗯，而且还是一大群。」

    从雪屋入口稍微往外一看，外面有好多满身是毛、长得像猿猴一样的东西。

    「雪怪……还真是麻烦呢。」

    「听说它们成群出现的时候实力会变强，赶快打一打吧！」

    我从剑鞘里抽出魔剑，走出雪屋。雪怪对我的出现马上做出反应，成群杀到我身边。

    「可别因为我身体小就瞧不起我啊！」 、

    我朝一只正要过来咬我的雪怪下巴，由下往上一踢，再用魔剑斩断两只扑上来攻击我的雪怪。

    「啊~ ！这些杂鱼砍再多都不痛快呀！都没有一些砍起来更有快感的猎物吗？」

    「你是嗜血妖刀还是什么东西啊？」

    这把剑老是说些唯恐天下不乱的话。

    「你这个傻瓜！老朽生为剑，与其砍些杂鱼，当然会想多砍些实力坚强的家伙啊！」

    「谁管你啊！」

    我又砍倒了好几只雪怪。

    就在我忙著杀敌之际，库温等人也从雪屋里出来加入战线。

    「社大哥！」

    「你来啦！进攻吧！暗鸦之剑！」

    「收到！」

    我举起魔剑，突击一大群的雪怪。

    「喝！」

    我把逼近我身边的雪怪一刀劈成了两半。在它的尸体还没有掉到地上前，我已经先砍杀下一只猎物。

    「看我的！！」

    雪怪的尸骸遍布地面之后，我便朝下一大群雪怪继续突击。

    把重心放在脚尖施展的突击，和「缩地」的速度是一样的。

    我那快得近乎瞬间移动的动作，雪怪们根本来不及掌握清楚，就已经被砍成两半。

    「真不愧是社大哥！我也不能输啊！」

    库温紧接在我后面走出雪屋，抽出短刀。

    「疾一」

    库温如一阵风似地疾驰狂奔。

    一口气斩杀好几只雪怪，鲜血玷污雪地。

    库温身上却没有被喷溅到半滴血。

    还满有一套的嘛！

    嘎吼嘎吼――！！

    让人联想到野兽低吼似的枪声，在混乱中响起。

    「呦、哈、喝、嘿咻！」

    那是伯娜黛特手里那把魔法枪的声音。

    我回过头一看，她拿著双枪，从雪屋上轰掉好几只雪怪的脑袋。

    她在松散的喊声中，还能够确实地射中目标，技术果然精湛。

    「可是这群家伙……会不会太多了一点啊？」

    我砍倒逼近身边的两只雪怪。但在我们四周还有许许多多的雪怪，感觉数目似乎不曾减少过。

    「是一大群吗？」

    「就算是一大群，这些数量未免也太多了吧，况且我已经打倒好几只了啊！」

    我们身边的雪怪尸骸，多到让人连数都懒得数。

    「的确……都已经打倒这么多了，竟然还看不到尽头，这种情况还真的教人有点在意。」

    正当库温、伯娜黛特和我，三个人讨论著这件事情的时候，脚边突然袭来一阵剧烈的摇晃。

    「是地震？……不对，这种感觉是……快离开雪屋！！」

    下一秒

    砰咚！！

    在一声低沉的巨响伴随之下，雪屋被吹走了 。

    「哇哇哇！！究竟是发生了什么事」

    原本站在雪屋上的伯娜黛特在我身旁著地，回头一望。

    雪屋的碎片从天而降，有个巨大的身影现身。

    「这……」

    「费欧娜！」

    就在那个庞然大物回头看著我们的同时，费欧娜在我们眼前降落，发出「滋沙」的声音。

    她的两手分别紧抓住三傻和奇鲁巴。待费欧娜膝盖落地之后，便放下他们。

    「呜、呜~ ！我还以为我会死呢~！！呜哇~~！！」

    「「大、大姊头真的哭了！！」」

    「呱、呱嘎~……」

    被费欧娜救下来的三人一鸟，全都像是吓破胆似地跌坐在地。

    只要再晚一秒钟，刚才的这波冲击就已经让他们三个人(还有奇鲁巴)都去见阿弥陀佛了。

    「啊……啊……！」

    「费欧娜？……你该不会是――」

    膝盖跪地的费欧娜，彷佛在强忍著疼痛般，用手按著腹部。

    我猜想她会不会是被刚才的那一记攻击打中，心里很著急。

    「才刚吃饱，真难受……」

    「啊，应该没有大碍了吧？」

    她好像只是因为刚吃饱突然活动，引发侧腹痛而已。

    那种痛的确很让人受不了 ，不过应该无关生死，所以我可以暂时放心了 。

    「好吧……该是揭晓谜底――这群数量多得出奇的雪怪的时候了 。」

    地面摇晃著。

    这当然不是什么地震。

    这是因为庞然大物只要一走动，地板就跟著摇晃的缘故。

    「吼哇啊啊啊啊啊啊！！」

    一阵刺耳的咆哮声袭来。

    「咿！！」

    「快离开！！」

    咆哮声里蕴含的那股杀气，让安洁莉卡全身僵硬。

    「好大……是将军级的吗？」

    那是一个让人必须抬头仰望的巨大影子。

    「这应该是……王之类的吧？」

    「原来是王者&#8231;雪怪啊……真是的，运气有够差啦！」

    就魔物而言，据说未知的部分远比已知的多很多。

    其中一个以往未知的部分，就是将军级、还有王者级魔物的存在。

    说穿了 ，它们就是具有高度智慧，战斗力也较普通种远高出许多的个体。

    这在很多种魔物上面都可以看到相似的趋势。有一种说法指出，这是在它们被逼得走投无路之际，为了避免族群灭亡所发展出来的进化体。

    这个被称为将军级、王者级的个体出现，对一般人类而言是相当巨大的威胁，普遍认为应该要在它们累积作战经验前予以宰杀，就是最妥善的处理方式。

    当中还有会说人话的魔物。我在洛克西里亚打倒的那只半兽人王，也是属于这种类型的。

    尽管我们彼此之间还隔著一段距离，但王者.雪怪已经挥起它那粗壮的手臂。

    在此同时，它的腿部肌肉也膨胀隆起。

    「吼啊啊啊啊！！」

    先是咆哮，再来是冲击。

    王者&#8226;雪怪挥下的重拳打在雪地上，雪地上的雪因为受到冲击而隆起，雪像间歇泉似地形成雪柱。

    那些屹立的柱子，朝著我们所在的方向袭来。

    「由不得你！」

    要是被这些雪柱不偏不倚地砸中的话，撞击力道绝对不容小觑。

    我U力握住魔剑――暗鸦之剑的剑柄，大大地往上一挥。

    剑有如割云斩风似地挥下。

    剑刃砍了个空，但真空之刃却有如从剑刃向前延展似地发射出去。

    王者&#8226;雪怪所释放的冲击波和我所发射的冲击波相碰撞，发出了「啪铿」地一声闷响之后弹开。

    「胧流操符术11『紫焰』！！」

    紧接著从我身后飞出好几张符，是库温丢出来的。

    原本应该四散的符，现在服服贴贴地贴在王者.雪怪的四肢、腹部和脸上。

    「『点火』！」

    紫色火焰有如爆炸似地延烧开来。

    这些高温的火焰，就连隔著一段距离的我都能感受到它的熟波传来，火焰包覆著王者&#8226;雪怪！

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    庞然大物到处翻滚。

    它应该是试图扑灭包围住自己全身的这些火焰吧。

    然而――

    砰！

    雷魔弹锁定王者&#8226;雪怪的脑袋。

    「……晚安！」

    伯娜黛特不知道何时已经趴在雪地上，手上拿著狙击用的魔枪。

    王者&#8226;雪怪全身起火燃烧，脑袋被雷打穿。

    在这波已经可以说是过剩的连番重击之下，王者&#8226;雪怪已化为一具尸体。

    「――终于摆平了呀！」

    膝盖跪地、手压著侧腹部的费欧娜站了起来。

    她的脚i踉跄，两眼无神，让人不禁联想到幽魂。

    「啪铿」清脆的声音响起。

    下个瞬间，王者&#8226;雪怪的头就被劈成了两半。

    「哇……毫不留情耶！」

    王者&#8226;雪怪的鲜血四处飞溅，库温的脸色变得很苍白。

    「无需咏唱就能施展出高阶魔法……真不愧是精灵呀。」

    伯娜黛特一边起身收拾魔枪，一边嘀咕。

    哦，原来她们两个人都已经知道怎么回事了啊？

    风系高阶魔法――「wind Blade」，是一种用真空之刃来发动，看不见的斩击。在擅长风属性魔法的精灵当中，也要实力相当于费欧娜这种宫廷魔导师等级的精灵，才能省略原本冗长的咏唱，而只用一个单字就可以发动它。

    虽然这种魔法的使用方式违反常理，却让同样使用魔法的库温和伯娜黛特看得全身惴栗。

    「……该走了喔！」

    就在王者级的同伴惨死，雪怪群吓得落荒而逃之际，费欧娜像是低吟似地说。

    「拿到你们想要的东西没有？拿到就准备往下一个楼层喔。」

    「要去下一个楼层？到现在为止几乎一路都没有休息，要不要喘口气歇歇脚啊？」

    我们一路马不停蹄地来到这个楼层。库温和伯娜黛特在体力上看起来好像是，没有问题，但一路都在打仗、作战，这对精神上来说是很大的负担。

    仔细一看，或许是我多心，但费欧娜的黑眼圈似乎看起来比一开始的时候要来得更深了 。

    「就算要休息也不能在这种地方……如果去到下一层楼，甚至可以扎营呢！」

    费欧娜说了这番话之后，似乎也懒得再多做解释。我把她交给我的秘笈摊开一看，上面写著下一层楼――也就是第二十二层楼起各层楼的特徵。

    「怎样怎样？从第二十二层到第三十层的各楼层，有八成以上都泡在水里……喂！这是怎么回事啊？」

    「哪有怎么回事，就是你看到的那样啊。」

    「我看到的那样？啊？没问题吗？我们有办法利用剩下的这两成路前进吗？」

    「真嗦耶你……你自己亲眼去瞧瞧不就知道了？」

    「我讨厌当场见招拆招，所以才想要先确认清楚啦，你这个飞机场！」

    「你是想找死是吗？勇？」

    「啊，对不起，求求你不要在箭头上涂毒药。」

    我不经大脑脱口而出的话，已经让费欧娜默默地发怒了。她从怀里拿出一个浑浊发黑的液

    体――那是费欧娜特制的一种麻痹毒。

    话说回来，她好像比希薇雅更不喜欢人家提到她的胸部。

    「社大哥，就算要休息，也还是先前进一段路比较好吧？」

    「很好！好建议啊，库温！真不愧是我的徒弟。」

    「快别这样说了，大哥，我会不好意思啦！」

    就这样，胸部的话题不了了之。补位补得好呀，库温！

    「全都是水的楼层是吗？只要有我的『黑玫瑰号』就行啦！」

    有船可坐当然让人很高兴，但你本来想要怎么把船搬到这里来？要叫我搬？是打算叫我搬吗？

    我叹了一口气之后，伯娜黛特也开始嘀咕。

    「你怎么了？」

    「嗯……我不太想弄湿。况且我也只有一套替换的衣服。」

    说得也是，我也只有现在身上穿的这一套童装，还有太过宽松的一些布衣服而已，要是湿了，就只能一直这样穿下去。

    「修女姊姊，就算衣服弄湿了，只要动一动不就会很快乾了吗？」

    「不行不行，不能这样啦！这样可是会感冒的耶！」

    库温这句很男孩子气的话，使伯娜黛待苦笑了一下。不过库温的话，倒是有点让我觉得耿耿于怀。

    为了找出/个能够呼应库温这番话的答案，我的脑子开始动了起来。

    「你是怎么了啊？黑毛？」

    「……海盗小姐，可不可以请您不要再叫社先生『黑毛』了？我的头发也很黑，你开口闭口都是黑毛，我听起来不太舒服。」

    「你要这么说我也没办法呀！我从以前就这样叫他了，你死心吧！」

    「我觉得你这样称呼别人根本就是不对的吧！」

    「有什么关系？他本人又没有否认。」

    「就跟你说了我听起来不舒服嘛！」

    &#9674;

    罗度尤度大迷宫，第二十二层楼。

    好不容易才挺进这里的勇一行人，全都噤了声。

    不，应该是说他们在这一个时刻，连该怎么出声都忘了。这层楼所给予的冲击就是如此强烈。

    「喂，费欧娜……这里、是怎么回事啊！」

    「怎么回事？就是你看到的这回事啊。」

    「我看到的这回事……这里是地底下对吧？」

    「嗯，因为它是下降型的迷宫嘛。」

    「既然如此……为什么地底下会有阳光啊！」

    出现在勇等人面前的，是个有阳光从天花板洒落下来的巨大遗迹。

第四卷 十七话 水底遗迹

    看起来像是浮在大湖湖心的一个遗迹，有暖暖的光芒照耀著。

    这幕光景，让人忘了自己正身处地底下。

    「好壮观……」

    在我身边的伯娜黛特似乎也不禁开口低声赞叹。

    「……从第二十二层到第三十层为止，被称为『水底遗迹』。」

    「『水底遗迹』……原来如此，名字取得还真妙啊！」

    往湖里看，看起来像是浮在湖面上的那座遗迹，其实是一路向湖里延伸的。

    「那个像遗迹的东西就是入口啊？原来如此，从一开始就得要弄得全身湿啊。

    「目测大概有两百公尺左右……再加上助跑的话……不行，距离好像不太够。」

    「不行不行，就算可以跳得过去，也只有社先生您自己一个人过得去吧。」

    「说得也是喔。」

    这样一来，就只能游过去了。既然现在这身打扮不适合游泳……呵呵。

    「你可不可以不要笑得那么恶心？」

    费欧娜带著那双像是在看猪似的眼神，只用一句话就把我的心挖了出来。或许我该说她这是一如往常地犀利吧？

    「这、这个……你就不能说得再婉转一点吗？」

    「有必要婉转的时候我会的……怎样？有什么妙计？」

    「嗯。」

    我立刻回答了费欧娜的问题。没错，我有个锦囊妙计。于是我开始向费欧娜和伯娜黛特说明这个计策。

    「换上可以弄湿的衣服就行了啊！」

    「……那么……差不多可以走了吧？」

    「『差不多可以走了』什么啊！我要您给我好好解释清楚！」

    我从头到尾说明过之后，现在正是我们准备出发前去破解迷宫的时候。伯娜黛特满脸通红，忸忸怩怩地蜷曲著身体大叫。

    「怎么啦？不是已经说明得很清楚了吗？既然被水弄湿已经无可避免，那就反过来改成可以弄湿的状态啊。」

    「是、是，我的确是听过这番说明了 。那又怎样！」

    伯娜黛特说完，把手上拿的布……不对，是泳装亮出来给我看。

    「这、这个、这个哪是什么泳装啊！根本就只是绳子嘛！」

    伯娜黛特手里拿的泳装，是件黑色的微型比基尼，是我在奥提耶拉偷偷向奥拉克妮和安妮安朵涅买来的一套泳装。

    「所谓的泳装啊，才不是您这种一跳下水就全都掉光的东西呢！对、对了 ，我先前不是有穿过吗？就是像那种从脖子包到臀部下缘的东西……」

    『可是在我原本的世界里,这样才是普通的泳装啊！甚至还有更猛的呢！」

    顺便提一下，我所谓的普通，是用清凉写真杂志里，那种写真女星常穿的泳装为标准来判断的。

    「比、比这个还夸张！！……总而言之，我是不会穿这种寡廉鲜耻的泳装！要我穿这个的话，还不如全身湿透算了！」

    「呜……还真顽固。但我没有其他泳装可以换给你了……应该说就算可以换给你，我也不要。」

    「……？为什么？」

    「因为我好色。」

    「等您身体恢复原状之后，我再好好教训您。」

    原来如此，变成小男孩就不会被罚了啊……那我就再维持一下好了 。

    「可是……呜，以现在的阵容来看，你的胸部最丰满……」

    「……勇，这样可以吗？」

    正当我在烦恼该如何说服伯娜黛特穿上微型比基尼的时候，费欧娜叫了我一声。

    「嗯……哦！很棒呀，费欧娜！你很适合耶！」

    我回过头，看见身穿白色两件式泳装的费欧娜，微微羞红著脸站在那里。

    嗯嗯……胸前是比较没料了一点，但有著细长手脚、模特儿身材的费欧娜，腰部的曲线很性感。其实精灵原本就是一个在外貌上无与伦比的种族。

    不管是有黑眼圈，还是头发乱七八糟，或者是胸前平坦，讨人喜欢的容貌依旧没有改变，反倒是有点小缺陷才更有味道、更好。

    「勇，你刚才在想一些没礼貌的事吧？」

    「哈哈哈，怎么可能？你这样很可爱喔！」

    费欧娜的第六感敏得让我不寒而栗。为什么我身边全都是这些敏锐的家伙啊？

    「社大哥！我这样可以吗？」

    「哦……嘿，库温果然还是适合穿这件泳装。」

    紧接在费欧娜后面现身的是库温。她穿的是竞赛用的泳装。

    肌肉结实、胸部和大腿都v纤合度的库温，穿上这件比学校泳装更能衬托出身材曲线的泳装之后，散发出一股凛然和妖艳。

    (呵呵，不是我自夸，我的眼光还真准。)

    其实就只有这件竞赛用的泳装不是我设计的。

    安妮安朵涅相中学校泳装的发展，最后想出来的是这套竞赛用泳装。

    当时我对竞赛用泳装一点兴趣都没有，所以并没有像史库水或比基尼那样为它画设计图。

    安妮安朵涅单凭一己之力可以做到这样的地步,还真是个优秀的人才。但我姑且不说是哪方面的优秀。

    「不过这种薄衣还真是了不起啊！明明就只有这么薄一件，却完全不觉得它会破掉。该怎么说呢……让人感受到活力？这样说对不对啊……」

    「这上面应该加装了很多功能吧？因为泳装的构造本来就很适合加装功能。」

    「哦……」

    库温把手指伸进大腿和泳装之间的缝隙，把卡在里面的泳装拉好，一边嘀咕著说。她应该从来没有想过可以在这种衣服上面加装功能吧？

    「呵呵，这可是个很不错的装备喔！不过要说缺点的话，穿起来会比较冷，这倒是它的一个缺点。」

    安洁莉卡头上戴著海盗帽，腰上系著她原本的腰带，身穿鲜红色的比基尼，满意似地笑著。

    她因为身材很修长，所以是个兼具丰腴和纤细的体型，身材上很有优势。

    「……」

    「……伯娜黛特？」

    我觉得有人在看我，回头一看，发现原来是满脸不悦地鼓著一张脸，狠狠地瞪著我的伯娜黛待小姐。咦？我做了什么坏事吗？

    「……我知道了。」

    「……啊？」

    「请稍等我一下。」

    话才刚说完，伯娜黛特就躲到东西后面去，发出咖沙咖沙的声音……她到底是怎么一回事？

    大概过了五分钟之后吧？我看到从东西后面走出来的伯娜黛特，情绪骤然变得非常冗奋。

    「伯、伯、伯娜伯娜、伯娜黛特！！」

    「……怎、怎么样？」

    脸颊羞红的她，虽然一边用手挡著自己的身体，但一边还是让大家看到她那布料少得可怜的微型比基尼。

    这、这代表……终于……我的时代要……

    「来啦！！」

    尽管还是不如朵蕾，但伯娜黛特有著单手无法掌握的丰胸和v纤合度的美腿星无地自容，当场拔腿开溜的美艳炸弹身材，就在我的眼前「社、社先生？您的眼神很吓人耶？」

    「哈啊……哈啊，我受不了了……哎呀！！」

    不禁要扑向伯娜黛特的我,脖子突然感到一阵剧痛。

    「*当身技I……精灵姊姊，我这样可以吗？」(编注：在柔道中，以拳、指尖、手刀、膝盖等部位攻击对方之要害，制服对方的一种技术。)

    「嗯，打得漂亮！」

    「……费欧娜！你让她做了什么？」

    「真嗦，赶快往前走！」

    原本已经半昏迷的我，瞬间恢复正常，挤到费欧娜身边问她。而她那双冰冷的眼神，让我只能无言地跟著点头。

第四卷 十八话 前任勇者与泳装篇？

    说起勇这个人的变态程度，可能要在变态前面加上一个「超」字。

    从三年前发生的那场悲剧――「平胸内裤面具」事件，到各种各样的变态举动、事件等等，都是由他所引起，可以说是一线等级的变态。

    而这个勇呢，他的变态冲动最近开始出现了恶化的徵兆。不，他确实曾经因为看到伯娜黛

    特的大腿或女性的胸部而大感兴奋。

    不过诸如此类的情况，就他这个年龄的男生来说是极为平常的事，不至于到要被大加挞伐的地步。

    为什么勇的变态冲动会变得如此一发不可收拾呢？…….这都是因为最近连番的事件，在他身上所留下的遗毒。

    魔法学园里兹瓦帝亚里的乌慕布拉、港都贝.伊欧里的赛法……过去的诸多因缘，应该已经够让勇焦头烂额了吧。

    ……原本勇是个要加上「超」字等级的变态。最近发生的诸多惊险事件，让他暂时压抑了自己的性欲。

    如果在这样的勇面前，出现了泳装美女……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！！让我揉、让我舔、让我吸啊！！」

    「真没想到他会堕落到这种地i。」

    会失控暴走也是必然的吧。

    「那个、真的很抱歉！不对,我是临时起意，绝不是只把各位当成发泄性欲的出口 。只不过，我毕竟是个男孩子，让我看到充满弹性的臀部或摇晃的胸部，我的忍耐就会……应该可以

    有一点出于无奈、酌予量刑的余地……啊，对不起，我什么都没说！不不不，我真的很抱歉。

    让各位女士穿上泳装的人是我，我却因为这样而大感兴奋，做了下流的事。都是我的错，各位一点问题都没有，无法控制好性欲的我做了不检点的事，真的很对不起！」

    看啊！来看这个可耻的勇者，被费欧娜、伯娜黛特、安洁莉卡、库温从四面八方包围，下跪在地、不断谢罪的英姿啊！

    泳渡湖面、抵达遗迹的勇一行人，在稍微将弄湿的身体擦乾之后，便往遗迹内部挺进。

    因为还有些水深及腰的路段，所以一行人直接穿著泳装前进。这时勇竟然失控了。

    被水打湿而紧贴在女孩们身上的薄布，再加上美女们那一双双从薄布里露出来的四肢，坦白说，凡是男人，就算不是勇，也都会大感兴奋。

    所幸失控的勇并没有抽出圣剑，但他充分发挥超乎常人的体能，搓揉了女孩们的胸部和臀部，结果吃了所有人的重拳。现在勇才终于恢复了正常。

    尽管说是失控，但毕竟勇是在有意识之下做出这种行为，因此他只能不断地向她们低头道歉。

    简直就像偷腥被逮个正著的老公。

    「我个人是可以当作还了欠你的人情，而且又做了一个人情给你其他人有甚么想法？」

    安洁莉卡很吃力似的把弯刀扛在肩上说。

    「只要他在我修行的时候，愿意和我对打就行了……反正我也已经揍了不少下。」

    库温红著脸，苦笑著回答。

    「好久没把人痛揍一顿了，我现在身心畅快呀，勇！」

    「你是魔鬼啊！」

    「我可是精灵喔！」

    费欧娜窃笑了一下，看起来心情很好。

    然后还有――

    喀铿――

    「有罪！」

    只剩下伯娜黛特无法原谅这件事。

    「怎、怎么这样！」

    「那句话应该是我说的才对！我、我的胸部和臀部，竟然被那样……您要给我负责！」

    「负、负责？……是要我娶你之类的吗？」

    「才、才才才才才不、不是！！」

    被人用枪指著额头的勇开口问了一句，但伯娜黛特依然红著脸不肯接受。正当勇心想万事休矣、死了半条心的时候，有个意想不到的人物对他伸出了援手。

    「……不过话说回来，你和勇还真是交情匪浅啊！」

    说是伸出援手，其实只不过是换个话题而已。而且，其实她根本就不在意勇的生死，只是问了自己想知道的事情罢了。

    「啊……交、交情……我跟他并没有特别要好。」

    「至少对勇来说，你似乎是个很重要的人喔……对吧，勇？况且刚才你对她上下其手的时间最长。」

    犹如责备似的冷漠口吻，听得勇赶紧正襟危坐。因为他的身体已经知道，接下来就要开始教训他了 。

    「没有，那个、我倒是没有那个意思……」

    「那为什么只有她的泳装布料最薄、面积又最小？」

    「呃……因、因为那很适合她？」

    「为什么还帮他挑了一件像是她代表色的黑色泳衣？还是因为那跟她的发色一样？」

    「只、只是偶然啦！」

    「为什么只有她穿泳装出来的时候，你乐得像发疯一样？」

    「那是因为她的胸部……G？为什么我要挨费欧娜的骂？」

    「谁在骂你啊！」

    「咿咿！！」

    勇很怕这个几近歇斯底里的费欧娜。

    「勇，我说你这个人啊！！」

    「那、那个……社先生已经知道怕了 ，这样就算了吧。」

    「……说来说去，其实你最让人无法捉摸。」

    「咦？」

    伯娜黛特觉得一直挨骂的勇实在可怜，便开口制止费欧娜。但费欧娜却把矛头指向伯娜黛特。

    「你是勇的什么人啊？」

第四卷 十九话 对她们而言

    对勇．社而言，伯娜黛特是他的什么人呢？

    听到这个问题，伯娜黛特毫不犹豫地回答：

    「是他的伙伴。」

    打从在贝．伊欧得知他的过去之后，伯娜黛特就发誓要当勇的伙伴(虽然这并不表示可以原谅他的变态举动)。

    伯娜黛特回答完后，费欧娜便把指头伸出来像魔杖似地轻晃一下，施展出静音魔法。周围的声音顿时全都消失，世界上只剩下费欧娜和伯娜黛特的呼吸声在传响著。

    「……你应该知道勇的真实身分吧？」

    「他是三年前和圣女殿下们一同拯救这个世界的勇者……对吧？」

    「嗯，是啊。你……应该是教团的信徒吧？」

    这是理所当然的问题。因为伯娜黛特隶属的神圣乌尔极欧拉教团，把前任勇者&#8226;勇，视为对圣女见死不救的神敌。

    「嗯，我是为我们的天父――乌尔极欧拉神服务的修女。」

    就在伯娜黛特说完这句话的当下,她感受到费欧娜升起一股近似杀气的怒气。

    「……那你为什么还要当勇的伙伴？别的不说，至少教团现在还是勇的敌人吧？就连不懂人情世事的我也知道这件事！恩将仇报的行为……这就是人类做事的方法吧？……还真是让我恶心得想吐呢！」

    费欧娜静静地、平淡地说出口的这番话，可以很明显地感觉到是带著刺的。她丝毫不掩饰自己的烦躁。

    「……我起初的确打算暗杀社先生。对圣女殿下见死不救之恶……因为这就是现在教团所揭示的勇者形象。」

    「那你又为什么……」

    「因为我听说了圣女殿下……握不，是奥薇雅小姐的事。」

    「！！」

    费欧娜瞠目结舌，一副打从心底惊讶似的表情。不，她是真的很讶异吧？她没想到勇竟然连这些事也说出去了。

    「我已经知道社先生并不是神敌。因此，我是他的伙伴。」

    伯娜黛特毫不闪躲、双眼直视的目光，让费欧娜紧咬著下唇说：

    「……是喔？」

    然后略显哀伤地点了点头。

    费欧娜。

    她是个人称森林子民、以讨厌人类闻名的精灵族，却能成为人类国家「里赛立欧恩」的宫廷魔导师，是位杰出的人才。

    费欧娜自己也很讨厌人类，但对里赛立欧恩的公主们――奥薇雅、希薇雅、还有艾莉西亚这三姊妹特别宠爱。在她们踏上讨伐魔王之旅时，费欧娜也因为担心奥薇雅和希薇雅的安危而随侍在侧。

    她和这三姊妹的交情，从奥薇雅出生以来延续至今，希薇雅说费欧娜是「像妈妈、又像姊妹的闺中密友」。

    以往可以用昵称称呼这三姊妹的，只有费欧娜(因为费欧娜不准别人这样做)。

第四卷 二十话 伯娜黛特的感情

    各位好，我是神圣乌尔极欧拉教团的修女兼代行者，伯娜黛特。

    我们在水底遗迹楼层也前进了约莫一半左右，没想到现在我们竟然碰上了激烈争斗的场面。

    「你这家伙老是『公主殿下、公主殿下』地吵个没完，你是蕾丝边啊？蕾丝边是吗？要我在一边看著倒是没关系，但我可是不建议做这种缺乏生产性的行为啦！」

    「你竟然用那么下流低俗的字眼，来污蔑我和公主们之间的交情？算了，反正我是不懂男人，尤其是像勇你这种下半身直通大脑的变态啦！」

    「你把别人当成满脑子性欲的变态了是吧我可是还忘不了我那酸酸甜甜的恋爱过程一再被打扰的事耶！！只是牵牵小手就用高阶魔法狠狠修理我，你这个平胸蕾丝边精灵！！」

    「事实不就是如此吗！我也一点都没忘喔！你明知道奥薇对那种事情比较不懂，就三番两次地想摸她的屁股、乱翻我们的内衣裤，还好意思说自己不是性欲的化身！」

    「啊？乱翻内衣裤的事你也有份吧？你尤其喜欢练武之后汗水淋漓的希薇雅的、这种不知道有什么意义的内衣，对吧？」

    「为、为为为为、为什么勇你会……！！」

    「我要去偷看她们淋浴的时候偶然看到的啦！嘿嘿嘿，谁才是欲望的化身啊？真想叫你再告诉大家一次啊~」

    「……平常都是谁在帮你掩护你尿床的事不让公主们知道的呀~？」

    「什、笨、你、你这家伙，太狡猾了吧！做人不能这样讲话吧口还有你不要说得好像我每天晚上都尿床似的！」

    「真可惜，我是个精灵喔！」

    「谁在跟你说人种的事啊？你这个驴耳朵！你有没有一点慈悲心啊……」

    「我对你才没有什么慈悲心呢……」

    ……说是激烈争斗，但以争吵程度而言应该是小孩吵架吧。

    「你这个平胸色精灵！」

    「给我闭嘴，你这个女人公敌！变态！」

    我记得这件事情的导火线，是从费欧娜小姐说社先生是偷腥猫开始的。

    后来就演变成这种小孩吵架般口无遮拦的互骂了 。

    「他们的感情到底是好还是不好啊？」

    我记得海盗安洁莉卡还啼笑皆非地啮咕了这一句。

    「~我要睡了！」

    「哼！轮到你站岗的时候我可是会把你叫醒的喔！」

    「不用你说，这我知道！」

    社先生像是被激怒似地走进我们搭好的帐篷里。

    「现在不是约社大哥出来练功的好时机啊……修女姊姊你打算怎么办？先休息吗？」

    库温看了一下帐篷之后，跑过来问我。

    「不，我会先站岗。」

    「是吗？那我们稍后见……呼啊~」

    库温打了一个很可爱的哈欠之后，就走进跟社先生不同的另一个帐篷去了 。

    「吓我一跳，我还以为你会先休息呢。」

    费欧娜小姐瞪了我一眼之后说的这句话，让我不禁苦笑了 一下。她好像还在生社先生的气。

    「啊、啊哈哈……」

    「真不好意思啊，要怪你就怪勇好了。」

    她不带半点歉疚之意，说了这句拒人于千里之外的话。听到这句话之后，我十分确信……

    啊，这个女孩，她这么样地……

    「不会……可是请你不要责备勇……社先生三年前的那些事情，是我硬逼他说的。」

    我硬要社先生说他对奥薇雅小姐……还有他是不是还爱著以往曾经一起踏上旅途的同伴之类的。

    费欧娜小姐会生气，也是因为社先生看著我的泳装，做出下流的行为。费欧娜小姐对于不是昔曰伙伴的我，和社先生之间有如此密切的关系，想必觉得无法谅解吧。

    「……」

    费欧娜小姐的眼神比以往更加犀利了三成，看起来她似乎是从原本的戒备，转变成了敌意。

    「是我自己要跟著隐瞒勇者身分的社先生，又擅自觉得他背叛了我，所以才质问他说『你真的曾经对圣女殿下见死不救吗？』。」

    「……他才不可能会做那种事……」

    看似好不容易才挤出这几个字的费欧娜小姐，眼里噙著泪水。

    「是啊，现在回头想想还真是丢脸。只不过当时我脑子里有很多事情，一片混乱，所以实在忍不住不去问他。因为自己一天天喜欢上的这个男生，竟然是对我所崇拜的圣女殿下见死不救的勇者……为什么会有这种天大的误会，我当然非得问个清楚才行吧？」

    我说完之后，费欧娜小姐就带著「果不其然……」的表情看我。

    「我很喜欢社先生。虽然他这个人有点好色、邋遢，但我就是很喜欢、心地善良的他。我知

    道这样说很下流，但想要他吻我，想让他温柔地抱紧我、在我耳边低声说『我喜欢你』。跟你说个秘密，就算社先生带著情色的眼光看我，甚至是被他袭胸，我都会满心欢喜到决要发狂，觉得很快乐、很开心，让我真真切切地感受到原来这就是喜欢上一个人的感觉。」

    「你跟勇是……」

    费欧娜小姐的话还没有说完，我就摇著头回答她：

    「我很喜欢社先生……但社先生喜欢的是奥薇雅。我、应该说我们再怎么喜欢社先生，都比不上他对奥薇雅的爱……所以，我和社先生之间并不是你所想的那种关系。」

    那恐怕是一份很纯粹、很单纯的爱。

    「我很不甘心。奥薇雅小姐已经不在世上了，但依然可以紧紧地抓住他的心，这太狡猾、太过分了。真没想到我竟然会对自己昔日崇拜的圣女殿下，用如此负面的情绪来看待。我以前从来都不知道，喜欢上一个人，原来是如此教人心痛的事。」

    如果奥薇雅小姐还在世，或许我还有机会让社先生回心转意(虽然机会应该很低)。但面对一个已经不在世上的对手，我该怎么比？她这叫作赢了就跑。

    没有结果的感情……没人对我低声说爱的这条荆棘路……即使如此，我还是……

    「我是社先生的伙伴。为了社先生，我甚至已经做好可以和教团为敌的心理准备。就算我不能成为社先生的支柱也无妨，就算我只是满足自己也好……可是，万一社先生再次哭泣的时候，我希望可以待在他的身边。我不敢说『要把胸膛借给他』这种大话，但我可以变成一堵为他遮蔽眼泪的墙，想陪在他身边听他强忍下来的呜咽声。」

    我很喜欢他，希望他会爱我，不过我更希望自己是社先生的伙伴。

    唯独这份感情，我有自信不会输给任何人。

    不管是和费欧娜小姐、或是社先生昔日的同伴们，甚至是奥薇雅小姐，唯独在这份感情上

    我不想输给她们。

    「所以，我和社先生之间并不是恋人之类的关系。我只是个自称社先生伙伴，擅自跟著社先生旅行的人而已。」

第四卷 二十一话 前任勇者的恐惧

    「是吗……」

    费欧娜眯著眼睛，像是在看一个很耀眼的东西似地，望著笑得很开心的伯娜黛特。

    伯娜黛特竟然能够笑著说完这些事，费欧娜认为自己办不到。她觉得很不甘心，却又对伯娜黛特抱著一种近乎尊敬的心情。

    (录入君：好沉重的一章，我也无法笑著看….)

    「如果是你……如果是你的话，应该可以跟在勇的身边走下去吧。」

    伯娜黛特散发出一种「不用你说我也会跟著走下去」的气概，让费欧娜不禁笑了。

    费欧娜久违地展露出由衷的笑容。

    「为什么你不来帮我？」

    这是勇在旅途中经过的某个村落。

    在勇和奥薇雅一行人赶去搭救之前，成群的魔物已将这个村落毁灭。唯一生还的少女用灰暗、混沌的眼神对勇说：

    「……我不会原谅你们的！我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们。勇者大人跟圣女殿下明明说过要保护我们的。我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们！」

    少女的心完全崩溃。她嘴里吐出诅咒，自杀了。

    (录入君：少女被玩坏了)

    勇恨这些魔物。他带著对少女这份诅咒的恐惧，继续踏上旅途。

    途中他来到一个村落，这里的精灵和矮人等亚人饱受迫害。

    村民把亚人当作奴隶使唤、压榨，还孤立他们。

    尽管勇一行人感到相当愤慨，但村民表示这是村子里的规矩，不愿意再多想，依旧继续迫害这些亚人。

    看著身上被刻了印记、用恐惧的眼神看著自己的亚人们，勇对这些村民感到非常愤怒。

    辽有在某个镇上，遇见一位对民众课徵重税、藉以自肥的领主。

    勇在这个地方看到年纪比自己还要小的孩子，骨瘦如柴，连面包都吃不起，最后只能撙在路边饿死。

    尽管希薇雅曾经努力地为这些民众奔走过，但最后竟然差点与国家为敌，只能选择放弃。

    勇除了感到无力之外，也开始对施行苛政的贵族感到愤怒。

    有一天，原本和他们一起旅行的同伴――赛法背叛了大家。

    只为了一个贪得无厌、想要到更多能力的魔导师，奥薇雅在背上留下了无法痊愈的伤痕。

    勇开始猜忌同伴。

    勇一行人也曾到过一个陷害他们的村落。

    尽管这个村子的确饱受魔族的威胁，但村民们竟然为了自保，把为了百姓而战的勇等人出卖给魔族。

    勇在这场战役当中失去同伴，却仍然努力跨越重重陷阱，到最后看到的是村民们翻脸像翻书似地对他阿谀谄媚。至此勇连自己存在的意义，都已经找不到了。

    「人与人之间，有所谓的优劣吗？」

    看到教团将亚人和异教徒当作奴隶看待，勇不禁低声问了自己这个问题。

    「我究竟……是为何而战？」

    不是为了想要得到别人的感谢，也不是为了要做人情、施恩惠。

    不过，也不是为了要被背叛。

    真心、感情被背叛的勇，流著泪喃喃自问。

    「人真的值得救吗？」

    勇的黑色瞳孔变得像那个杀少女一样，灰暗而浑沌。他带著嘶哑的声音，低声问了这个问题。

    这样的勇……他的真心瓦解，对人的憎恶日渐加深，几乎快要成为第二个魔王，是奥薇雅拯救了他的心。

    奥薇雅伫立在他的身边，不断地对他投以温柔的微笑。

    奥薇雅只是拥抱他、摸摸他的头，仅此而已。就只有这样而已。

    然而，当时的勇最想要的，就是这样的温暖。

    人有时候也会伤害别人，也会让人痛苦煎熬。

    可是，人同样可以抚慰别人，甚至比他们所带来的伤害更多。

    终于t解到这一点的勇，决定再睹一赌人心。

    他觉的人类如果心怀著这样的善良温暖，世界一定会往好的方向改变。

    于是勇发愤振作，为了人类的未来，不惜与魔王一战。尽管当时他已经知道，自己是没有未来的。

    而这场战役到最后，竟让勇失去了教他懂得人类善良温柔的奥薇雅。

    奥薇雅察觉到，勇其实是真心为了人类的未来，赌上自己的未来。于是她让自己只剩下灵魂，封印魔王，替勇开创出一片未来。

    「……我其实一直都在逃避吧。」

    勇低声地说。因为他和安洁莉卡的属下七爷八爷在同一个帐篷里，打著乎噜睡觉的时后，听见了正在站岗的费欧娜和伯娜黛待交谈的声音。

    「我……真是差劲透了 。」

    这种时候，勇最讨厌自己有著过人的体能。

    ……然后，他又听见伯娜黛特对他的感情，让他开始讨厌自己。

    他其实早就知道伯娜黛特的心意。

    虽然他不知道伯娜黛特喜欢自己的原因，但勇早已察觉到伯娜黛特对自己的顷慕之清。

    但即使他已经发现，他还是佯装浑然不知。

    因为他觉得自己除了奥薇雅以外，已经不会再喜欢上其他女孩。

    就算现在知道他没有误会伯娜黛特的感情，可是他心里还是没有涌起半点喜悦。

    啊，果然没错吧。

    只有这样的感想。他甚至对自己的冷漠感到可恶。

    他在逃避。

    ……一点也没错。

    他在逃避。勇正在逃避著一切。

    逃避世界，逃避同伴……逃避奥薇雅，还有逃避伯娜黛特。

    其实他必须好好面对每一件事情。

    他却在逃避。

    因为他很害怕。

    他害怕那种感觉……逐渐厌恶人类的那种感觉。

    愈来愈不相信同伴的那种感觉。

    还有……万一自己又变成那样的时候，是不是能够恢复正常？

    当年那个拯救自己的奥薇雅已经不在了。

    她变成一缕幽魂，封印著魔王。

    奥薇雅不在，就没有下次机会。下一次，是不是自己就会化成魔王了呢？

第四卷 二十二话 前任勇者与激流

    「嘻嘻嘻……还差一点，还差一点啦！」

    在黑暗、幽深处的是她――吸血鬼派蒙。

    她一手拿著垒球般大小的水晶球，对著它张望。打从心里涌起的欣喜之情，让她的嘴角往上扬起。

    「还差一点……本宫的愿望就可以实现了！」

    她的眼底映著黑发少年和少女的身影。

    「本宫已经等了 一千两百年……！」

    一想到就怒火中烧。

    「被巫女封印在这里，还被魔女夺去了能力，一千两百年过去……终于，本宫的愿望……族人们多年来的心愿要达成了！！」

    派蒙用力一握，水晶球应声碎裂四散。但派蒙丝毫不以为意，举起了手。

    「巫女『索』的后裔啊，快到本宫跟前来吧！看本宫把你们当成牲礼献祭，重回一统群魔的王座先父先祖，看啊！巫女啊，你看！魔女啊，洗好你的脖子给我等著！本宫会统治所有一切的！！

    她那金色的眼睛在黑暗中诡谲地闪烁著。

    我们一行人在帐篷里度过一晚之后，势如破竹地往下面的楼层前进。

    能够这么顺利前进，一方面也是因为这里跟先前的楼层比起来，魔物出现的数量愈来愈少。

    最终，走到大魔头房间的附近时，魔物全部消失。

    「真奇妙，平常应该会一直出现到令人生厌才对啊。」

    费欧娜一边四处张望，一边嘀咕。

    周围就只有墙壁、天花板，还有深及脚踝的水和地板，完全没有魔物现身阻挡我们的去「都不出现，真走运！……这样想会不会有点太过牵强了啊？」

    当然这也不全无可能，但伯娜黛特的这个意见几乎是不成立的。

    曾经多次潜入这个迷宫的费欧娜会觉得反常，那就表示应该是发生了什么事才封。

    「……！社大哥，好像有东西！」

    库温竖起狐狸耳朵、严加提防，把手伸向腰际的短刀。

    我也像是学著她似地握紧了魔剑，魔剑暗鸦之剑发出「呜」地一声低吟。

    「你是怎么啦？发出这种怪声。」

    「……小子，这或许会是个难缠的对手喔！」

    「啊？」

    暗鸦的话才说到一半，事情就像是在应和它的话似地突然发生。

    「！？大家快躲到我后面！！」

    「咦……」

    轰隆隆的诡异声音响彻四周。下一秒，远超过人类身高的激流，便朝著我们扑过来。

    「这、这是什么呀？这么突然！？」

    激流以超乎想像的气势逼近，让安洁莉卡慌了。会慌也是应该的，因为刚才，不，是前一秒钟明明还那么平静详和，突然就发生了这个状况。

    「库温，用『绝影』！！」

    「包在我身上，大哥！」

    抽出短刀的库温和我并肩而立，还在短刀上做出魔力刃。

    「『绝影』！」

    「呜喔喔喔握！！」

    库温把刀挥到底，同时发射魔力刃；我则拿起暗鸦一砍，发射出因为砍斩余波所衍生出来的斩击波。

    魔力刃和斩击波砍断激流……飞溅的水花化为矛枪，刺穿我的肩膀。

    「魔法！！」

    不，这不是魔法。可是，确实有个让我误认为是魔法的某个东西，刺穿我的身体。

    「呜哇！？」

    「库温！咕！！」

    在我身旁一起砍断激流的库温也同样被水矛枪击中，贯穿她的左大腿。

    「社先生！库温！！」

    「快对库温施展治愈魔法！我不会让它射中第二发的！」

    把库温交给伯娜黛特之后，我用魔剑斩断那些又再次发动攻击的水矛枪。

    就在我劈断将近十支水矛枪之后，它们的攻势戛然而止，反倒是脚边的水逐渐返去，最后水竟然完全消失了。

    「刚才这到底是什么啊？」

    我把魔剑收进剑销之际，正巧与费欧娜交会视线。

    「以我个精灵之力竟然没有感觉到它们的动静……可能是个特别擅于操控水的对手。」

    「我想也是。」

    所谓的魔法，是一种驱使周边精灵所施展出来的奇迹。既然这句话是由可以感觉到身边精灵动静的费欧娜口中说出来，那应该错不了 。

    如此一来，还有可能想到的就只有「能力」了。

    像赛法的「抢夺」、阿婆和莉莉露丽的「预见」等等，都是不靠精灵之力就能施展的招术，看似魔法，实则完全不同的奇迹的体现。

    「但如果是这样……是魔族吗？」

    从安格妮艾菝到铁赖齐欧，这些魔族所拥有的招术几乎都是因个人的能力而有所不同。例如特别擅长操弄火缀的安格妮艾，还有可以让身体变得像钢一样坚硬的铁赖齐欧。

    若敌人是魔族，那可以随心所欲地操控水这件事，也不是不可能。

    「是那个吸血鬼干的好事？」

    「……应该不是。」

    那个家伙跟阿婆一样，都是喜欢营造戏剧效果，以犯罪为乐的人。

    假如这次真的是派蒙，那她应该会在大魔头的房间等著我们。

    「喂，小子！可以听老朽说句话吗？」

    正当我在烦恼伤神的时候，收在剑鞘里的暗鸦叫了我一声。

    「有什么事吗？」

    「……老朽大概知道是什么。」

    魔剑停顿了一拍才开口回答的这句话，让我大吃一惊。

    「你知道！？或者该问你为什么会知道？」

    「老朽以前砍过它，虽然当时因为它实在是太厉害而没能彻底打倒它……但应该就是那家伙没错。」

    「有砍过？……那这家伙叫什么名字？」

    我一问，暗鸦便用低沉的声音，回了我一句：

    「海王龙利维坦……侯爵级的魔族。」

第四卷 二十三话 前任勇者群

    海王龙利维坦。

    它是有著如蛇般修长身躯的龙，还具有操控天候的能力。在港都流传一句话「利维坦会来吃不听话的小孩」，是一种被视同生鬼的魔龙。(译注：秋田县男鹿的知名鬼怪。)

    「假设这个敌人真的是利维坦好了……那为什么这种怪物会出现在这样的迷宫深处呢？」

    我听了出生在港都的库温所说的利维坦传说之后，不禁叹了一口气。

    「本来在这里应该对上的是好几只史莱姆魔像才对，所以照这样看来……很显然就是那个吸血鬼搞的鬼。」

    费欧娜摊开秘笈，同样叹了一口气。

    史莱姆魔像就如其名，是一种凝胶状的水变成人类形状之后的魔法人偶。

    相较于岩石之类的物质系魔像，史莱姆魔像个别的能力偏低，但因为它们永远都是好几只一起出没，所以擅长的不是单兵作战，而是团体战。

    好几只的史莱姆魔像和有爵位的魔龙……显然后者才是强敌。

    「她也说过她率领两百军团，那应该就是她麾下的魔龙吧？」

    「所以这样说来，那个吸血鬼就是公爵级的了 。真不希望那种等级的怪物出现在这种地方……」

    如果那个吸血鬼派蒙是公爵级，就一定要用圣剑才行，没有半点商量的余地。

    可是我再怎么看，都不觉得那个吸血鬼有那么厉害。

    「喂喂，与其现在考虑吸血鬼的事，还不如先设法解决利维坦才对吧？喂，黑毛，你打得赢吧？」

    听了安洁莉卡这个像是在确认似的问题，我点了点头。

    就算是侯爵级的对手，实力也是天差地远、各有不同。再怎么厉害，也不至于到达公爵级的地i。只要不是公爵级，我都有办法处理。

    「那就只能往前进了 。来吧，要走！」

    「「是，船长！」」

    安洁莉卡身边的七爷和八爷跟随她的脚i，也往前迈进。

    想到打仗是别人出去打，他们倒是很兴奋……不过要是一直烦恼，肯定无法往前进喔？

    「我和库温负责打前锋，后卫就交给伯娜黛特和费欧娜了！」

    库温和伯娜黛特、费欧娜等三个人都坚定地点了头。

    「『人频子民啊，你们来了吗？』」

    那个家伙――拥有如蛇般修长躯体的巨大魔龙利维坦――就在迷宫的地下三十层，水底遗迹大魔头的房间里。

    利维坦身边的水逆向运行，像龙卷风似地荡漾著。

    魔龙散发出浓浓杀意，安洁莉卡等三傻，已经自行往我们身后移动完毕。

    「这家伙会……安黎克赛里亚语？」

    我好像曾经听过魔龙所说的这种话，这才想起那是安黎克赛里亚语。

    安黎克赛里亚语

    「精灵语言？社先生您会精灵语吗？」

    「算会吧。」

    伯娜黛特微微颔首，我则是向费欧娜使了一个眼色。

    「……『侯爵级的利维坦，如果你有什么仇视我们的理由，愿先闻其详。』」

    费欧娜坚定地点了头，接著用流利的安黎克赛里亚语询问魔龙。

    「『吾之主子一心想断绝巫女的血脉……其余吾无可奉告。』」

    利维坦老老实实地回答了我们的问题。原来如此，它像个远古时代的魔族。

    从远古时代存活至今的魔族，大多都相当骄傲。尽管每次都和它们处于敌对的立场，但没想到当中竟也有通情达理的份子。

    六刃将当中应该是托尼特鲁斯最年长吧？

    最年轻的是温德斯。如果包括投胎转世，那最年轻的或许会是每次一死，就转世复活的安格妮艾。

    而它刚才的这番话，也让我们知道利维坦就是那个吸血鬼麾下的人马。

    「『人类子民啊，别太顽强抵抗了！』」

    接著，一阵让人几乎背脊发凉的杀气升起的同时，水从利维坦的口中，以超音速的速度喷射出来。

    这是龙的必杀技&not;&not;&not;――吐息。由属性为水的利维坦所发射出来的吐息，其实应该可以称为水雷射，是一种以贯穿力见长的攻击方式。它不需要贯穿人的身体，就可以让人炸散得不留痕迹，是一种在极度压缩之下所发射出来的水柱。

    面对这波攻势――

    「众疾风精灵，且听我愿赐予……『风壁展开』！」

    费欧娜施展的暴风屏障把它打散了 。

    「你们两个，快上啊！」

    伯娜黛特「涮铿！」地一声抄起魔枪大喊。我抽出魔剑，库温抽出短刀，彷佛在应和她的呼唤一样。强化体能用的魔法子弹射中我和库温。

    「走吧，库温！」

    「包在我身上，大哥！」

    就在我起跑之际,重新反手拿好短刀并压低姿势的库温也几乎同时冲了出去。

    接著，水立刻涌出覆盖住我们可以踩踏的地方，水矛枪也朝著我和库温袭来。

    砰！

    一发枪声支配了这整个房间。下一秒，水矛枪四散喷溅。

    原来这是伯娜黛特用魔枪帮我们做的掩护。

    伯娜黛特手上拿的不是手枪，而是步枪型的魔枪。我这次会把她排在后卫的原因，就是因为这个。

    我算准这些阻止我们前进的攻势，将全都由伯娜黛特负责击落。

    「上啊暗鸦！」

    「收到！」

    我打开剑鞘的扣环，一把抽出魔剑，往上一跳。

    「『那把剑是……！！』」

    就在我抽出暗鸦的那一瞬间，利维坦先是一阵错愕，接著面露怒气。

    「嘿嘿，看样子你说的是真的呢！」

    这时我就已经知道暗鸦所言不假。我维持往上跃起的姿态，拿著魔剑尖端对著它，把身体蜷缩成一团。

    「『那把在吾身上留下伤痕的魔剑……吾要啃碎其身！！』」

    它张开了那可以把一整间房子轻松咬个粉碎的血盆大口 。

    它口中上下两排密密麻麻的牙齿很尖锐，让人想到鲨鱼的利齿。当然以凶猛的程度来看，利维坦绝对是遥遥领先。

    「你咬紧牙关了吗？」

    一阵让人全身发凉的声音传到我的耳边，然后――

    轰！！

    有个东西猛然撞上我的身体。

    「嘎！呜、喔喔喔喔喔」

    碰撞的冲击力道，让我体内的骨头应声断裂，我被吹向利维坦。

    这股让我差点以为是被卡车撞上的冲击力道，其实是费欧娜所施展的风系魔法。由于我是在相当近的距离范围内被风炮弹击中，所以才会被它吹跑。

    当然……

    「得手啦啊啊啊！！」

第四卷 二十四话 施展新招式

    为什么原本担任后卫的费欧娜，会出现在离勇这么近的距离呢？要说明这个问题，应该要解释一下勇一行人所构思的对利维坦策略。

    其实也没什么大不了的。身型变小，无法发挥出十成功力的勇，最明显的问题就是手脚变短，跑i速度和攻击范围也都随之减弱、变小。

    为了要弥补这些问题而发想出来的，是「用风魔法吹走勇，由被吹跑的勇来砍利维坦」这个称不上策略的蹩脚战术。

    首先由勇和库温出面迎敌-然后由库温在利维坦面前启动一次性的转移魔法符，让费欧娜转移过来，发射风炮弹击中勇。

    而由库温和勇一起打头阵，是因为在衰弱之后体能仍超乎常人的勇跑起来只有库温能够和他并驾其驱，而在这个战术当中，需要有人把费欧娜送到靠近勇的地方去才行。

    「？」

    勇举起魔剑一刀砍下，从魔龙嘴边到脖颈水平地划破了一道伤口，但这道伤口却很浅。利维坦的金色眼睛紧盯著勇……不，是盯著魔剑不放。

    「『又想来斩吾啊，魔剑！！』」

    「呵，因为老朽的任务就是要负责砍啊！」

    尽管利维坦从嘴边到脖颈被划破，鲜血直流，它却仍带著那股对魔剑已形于色的愤怒进攻。

    「斩铁」在它身上砍出伤痕，视它那身比钢还要坚固的龙鳞于无物，可是并没有对它构成致命的威胁。

    「还真是惹人厌啊你！」

    勇发现利维坦把愤怒的矛头指向魔剑，而不是用剑的自己之后，便像是撂话似地说了这句话。

    「那还用说！因为对这些家伙来说，老朽可是它们不共戴天的敌人啊！」

    「敌人？…哦哇！？」

    勇著地的瞬间，差点被利维坦的尾巴击中，匆忙间用剑腹挡了一下。

    这波攻击的冲击力道震碎了勇脚下所站的地方，膝盖以下全都被地面埋住。

    「呜……可恶，我动弹不得啊！！」

    就连体能凌驾常人的勇，也无法反制这股质量和压力。

    在这样的逆境当中，勇他――

    「那就算了……反正我也没必要动。」

    他放肆地窃笑了一下。

    「奥义――」

    库温把她举拿著的短刀重新握好，尖端朝向前方。在她眼前的，是即便伤口已喷著血，但仍坚持非要打倒勇的魔龙。

    它那比钢还要坚固的鳞片被劈裂，留下一个彷佛催人快去揭开般的伤口。

    库温要去刺穿那个伤口。

    「『绝牙刀』！」

    她将魔力灌注在脚上，在迈开步伐的瞬间引起爆炸，施展出高速移动术「缩地」。

    接著，她又制造出一把魔力刃，并施展出可以提高刀剑本身效能的魔法「魔装剑」。

    尽管招式仍然略显拙劣，但库温用勇教过她的两种技术加以组合，创造出一个新招式。

    这一招就是将威力、速度都提升到极限的「纯粹冲撞」。

    「『什…啊！？』」

    只顾著把注意力放在魔剑上的利维坦，发出痛苦的呻吟，它的伤口溢出大量鲜血。

    不，还不光只是这样。升华到极限的突刺攻击，剌穿魔龙的皮和身体，贯穿它那庞大的身体。

    「嘿嘿……就以第一次施展的招术来说，完成度应该算是很高了吧？」

    库温穿过她自己挖出来的那个洞，抬头看看魔龙之后，苦笑了一下。而这样做的代价――

    是她浑身都沾满龙血。

    「哎唷~库温，你很臭耶！」

    「真过分！不是大哥你要我这样做的吗？」

    解决掉利维坦，弄得浑身是血的库温一走过来，就发出剌鼻的血腥味，让我不禁捏起鼻子。

    不过做得还真是漂亮呢！社先生负责打开一个切入点，再由库温负责解决的两段式攻击，真是太厉害了 。」

    伯娜黛特望著倒下的利维坦，一脸佩服。

    「致胜的关键是因为利维坦超乎意料地紧咬著勇……不，应该说是紧咬著魔剑不放。」

    费欧娜瞥了魔剑暗鸦之剑一眼，接著又转而注视那个身体被贯穿，看起来好像已经一命呜呼的利维坦。

    「紧咬啊……说得还真好。然后呢？可不可以把事情的来龙去脉告诉我们？」

    「其实也不是什么需要刻意隐瞒的事啦……好久没遇见能够把老朽发挥得这么淋漓尽致的剑士，所以这就算是老朽送给你的酬劳吧？」

    我把魔剑插在地上问它，它有点勉强地答应了 。

    「喂，小子！老朽刚才说的话你还记得吗？」

    「刚才……你是说你是那些家伙不共戴天的敌人……那句话吗？」

    「对，就是那句……老朽啊，是在距今数千年前，为了将魔族赶尽杀绝所打造出来的一把魔剑。

    魔剑的这一番话，让我们所有人都不禁往后退了一步。

    「哇哈哈哈，放心吧，老朽并没有被诅咒」

    我们往后退的原因，是想和它保持一点距离。

    在强烈的恨意之下所打造出来的剑，多半都变成负面涵意上的「魔剑」。

    这样的魔剑能够带给使用者庞大的力量，同时也会带来不幸，因此大多会变成受诅咒的东西。

    「事情过了太久，所以老朽几乎都已经记不得了……当时负责挥舞老朽这把剑的剑士，也是个像你这小子一样的小不点，可是他强得像个怪物。一方面也是因为有那位剑士的高超技术相辅相成，所以老朽杀遍了眼前所有的魔族。那位波霸姊姊，你知道打倒魔族，不对，是杀掉魔族的方法吗？」

    突然被指名的伯娜黛特低声地「嗯」了 一声，双手抱胸，开始陷入沉思……波霸这个字眼一出，我就感觉到伯娜黛特露出腾腾杀气，是我的错觉吗？还是真有其事？

    「我基本上是专门对付人类……啊，我记得头部好像是魔族的弱点？」

    话说回来，这家伙好像是神的代行者喔？最近她都不再这样自称，害我把这件事给忘得一乾二净。

    「很可惜，不是这样。那再请问那位飞机场姊姊――」

    「……我会回答，不过你下次再这样叫我，我就把你给折断。」

    真奇妙。就算我再怎么粗暴地使用它，也不曾看过暗鸦快要断掉的模样，不过既然费欧娜，这样说，那就应该是真的会把它折断。好恐怖！

    「真是的……魔族原本是属于一种灵体，它们出现在这个世界上时，是靠魔力来取得肉身的。所以只要没有破坏到灵体，再怎么破坏它们的肉身，它们还是会在这个世界上一再地出现。要打倒这种魔族的方法有两个。其中一个是，把它们的灵格拉低到和我们相同，甚至是比我们更低之后，再取其性命：另一个是直接对灵体对了 ，你可以做到后者，也就是可以直接伤害到魔族的灵体吧？」

    费欧娜恍然大悟似地点点头说道。我这才终于t解到，为什么利维坦会如此固执地追杀魔剑。

    费欧娜所说的灵体，严格来说这样讲并不完全正确，但那就是一种类似魂魄的东西。魔族的灵体要是直接受到攻击，本尊也会因而受创。如果不幸受了致命伤，这只魔族就会消灭。

    「魔剑」虽然不像是圣剑那种超越凡常的东西，不过魔族绝不允许人类开发出这种东西来杀掉它们，更何况利维坦已经被暗鸦残害过一次了。

    除了屈辱以外，不可能还有其他想法了吧？人们也常说这是所谓的不共戴天之仇。

    「总之，就是因为这样，这些家伙才会恨老朽如此入骨啦。」

    「因为你对它们来说，根本就像是天敌一样的存在嘛！好吧！」

    我把话题总结之后，往利维坦那边一看，有个坐在它那庞大身躯上的小小身影，映入我的视线。

    「嘻嘻，真没想到连利维都被你们打败了，虽然你们远远不如这些家伙，但你们手上倒也有可以威胁到魔族的东西嘛！」

    咯咯地发出孩子般笑声的，原来是吸血鬼――派蒙。

    「这是你们打败本宫阵中最强手下利维的奖赏。嘻嘻，巫女后裔啊！本宫就帮你变回原来的样子吧！」

    派蒙说完之后，用手指向我……转瞬间，我的身体就起了变化。

    「呜……哇喔喔握喔！我、我恢复原状了啊啊啊啊啊啊！！」

    我先是觉得全身放松，接著就被拉大，然后我的身高就变回了原来的样子。

    「在你高兴的时候说这种话实在是很抱歉，但可以遮一下你那个不争气的小东西吗？」

    「嗯？喔、喔喔！！」

    我循著费欧娜的视线往下一看，发现身体恢复原来大小之后，衣服也变得不合身，长裤跟著撑破，我的宝贝露在外面晃著。

    「傻、傻瓜！这是所谓的待命状态啦！要是我认真起来的话哇噗！」

    「我叫你遮起来啦！你这个笨勇！」

    费欧娜从奇鲁巴载运的行李当中找出我的衣服，丢了过来。

    不过，我总算可以穿上我原来的衣服啦！这套衣服我从洛克西里亚就一路穿到现在，我对它们可是很有感情的。

    「呼……让你久等了啊，派蒙。利维坦之后，再来是你吗？」

    穿上布制衣服的我，把魔剑剑锋对准笑得很开怀的派蒙。但派蒙听了我这句话之后，嘴角更加喜孜孜地往上扬起。

    「嘻嘻嘻！哦，本宫一直在等著呢！等了 一千两百年……等这一刻！」

    派蒙张开蝙蝠翅膀飞起-降落在地面上。接著，利维坦突然变成大量的水，伴随如同瀑布般的轰隆巨响，在这个房间里奔流。

    「竟敢……臭人类竟敢……！！」

    就在刚才利维坦躺著的那个地方，倒卧著一个女人。

    是个一丝不挂的裸女。女人有著蓝色肌肤，耳朵的位置上长著一个像是鳍的东西。

    (录入君：感觉不好想像呢~类似阿凡达的感觉吗@@)

    她彷佛想起身却又全身无力，最后只抬起头瞪著我们。

    「你无法保持冷静是吗，利维？」

    派蒙制止了那个女人。

    「可、可是……」

    「有人类可以打得赢魔族,也是一件好事吧！本宫可是要这样才会被激起斗志呢！嘻

    嘻！」

    派蒙才刚把话说完，便扬起裙o，朝著通往下一个楼层的门走去。

    「喂、喂――」

    「嘻嘻，跟我来！」

    派蒙不由分说地继续往前走去。

    「砜囱子，我们也只能跟著走了吧。」

    那个通往下一层楼的入口 ，在我眼里看来就像是一个巨大怪物的血盆大口 ，我却莫可奈何。

    二十五话前任勇者与前任圣女

    「你们应该已经发现到了吧……外面的天候会变得如此诡异，都是因为本宫的关系。」

    我们一行人i下长长的阶梯，往地下第三十一层楼迈进。

    由吸血鬼派蒙带头，后面依序是我、伯娜黛特、库温、三傻和奇鲁巴，还有费欧娜。

    「我想也是。」

    虽然我靠的是直觉判断，不过倒也几乎早就确定是她。我听完没有露出讶异的表情，只是点了点头。

    「本宫才刚醒过来……想修正这个异常的天气，但实在是太久没用魔法了，所以正在伤脑筋呢！」

    异常的天气都已经持续两个星期以上，她竟然说才刚睡醒，真的假的啊……魔族看事情的规模果然还是大得惊人。

    「为了要找回施展魔法的手感，得请你们这些巫女后裔来帮个忙才行……嘻嘻嘻！」

    我们走下一道很长的阶梯，让人不禁猜想这道楼梯是不是横跨了两三层楼。突然，我们看见出口 。

    「帮忙？这是什么意思？」

    走下长长的楼梯，终于来到第三十一层楼。展开在我们一行人面前的房间是一个巨大的空间，里面有道黑色的墙壁占满整个视线。

    看不到通往下一层楼的入口 ，不论面向四面八方的哪一个角度，都是黑色墙壁，散发著如同石头经过打磨后的光泽，房间里除此之外什么都没有。

    「？这是什么？墙壁上好像有字……这、这个是神圣文字，是神圣文字啊，社先生！」

    伯娜黛特察觉到黑色墙上刻著字，便跑到墙边，大喊著说。

    「神圣文字？那是什么啊？」

    安洁莉卡闻言，歪了一下头。

    「这是一种古老的魔法语言，非常难学，会专门学习它的只有教会的人而已。顺带一提，我是看不懂的。」

    而使用到神圣文字的魔法，是一种称为「圣术」的魔法体系。这种魔法体系不管是对魔还是对灵，都比其他魔法更出类拔萃，是一种强力魔法。

    「没错……刻著『神圣文字』的『巨型独石』房间……这里是罗度尤度大迷宫的最深处喔」

    巨型独石……这是偶尔会从遗迹里出土的石碑。

    有的石碑上会刻王朝历史，有的则是古人写的诗，内容形形色色。

    是一种具有历史价值的建造物。

    这样一间被称为巨型独石的房间……上面到底写著什么样的内容呢？

    「虽然整座迷宫尚未被全部探索完毕，不过已经知道这个迷宫就是用来关住『魔神』的一个封印装置。 」

    哦，这么说来，起初的确也曾这样提过。当时说到魔神是个比魔王弱，但非得封印起来的一个麻烦对手……

    「正确来说，魔神应该是曾经被封印过才对喔。」

    「曾经被封印过……那现在魔神不在这里？」

    「嗯，因为没了『魔神』之后，被封锁在这里的就变成了本宫……嘻嘻。」

    派蒙那张漂亮的脸庞扭曲，嘴角大大地往上扬起。

    「穿越一千两百年的时空，你们终于出现在本宫的面前了 ！撒，巫女后裔啊！快把本宫从封印中解放出来，向本宫投降吧」

    派蒙气势磅礴地宣示，好像应该要配上「登登！」的音效，然而……

    「才不要咧！麻烦死了！」

    我当然不会点头

    为、为什么？

    哪有什么为不为什么的？才不会有人突然被这样一说就答应呢！」

    我拒绝之后，派蒙那狂妄的笑容便消失了 ，取而代之的是一张惊慌，眼看马上就要哭出来似的表情。

    「可、可是！是索菝说会把本宫放出去的呀」

    「谁管你啊！再说谁是索莅？」

    「你这笨蛋连索S都不知道啊？你们不就是索菝的子孙吗？」

    「子孙……对啦，就是这个啦！我为什么会变成那个叫什么索菝的子孙啊？」

    我三番两次被她说是巫女后裔，但我不觉得我的列祖列宗里有那种人。更何况说穿了，我是在地球上的日本出生的，可不是连恩布尔克。

    「社、社先生……你不知道谁是『索』殿下吗？」

    「呃……她是那么有名的人啊？」

    在我身旁的伯娜黛特，突然带著饱受文化冲击般的表情问我。

    嗯嗯……索菝索菝索菝……我不知道啊。

    「咦？大哥你竟然不知道啊！？」

    「喂喂，这个名字可是连我都知道喔！」

    「连库温和安洁莉卡都知道啊！？……这是哪位国王的名字吗？」

    糟糕！连这两个人都知道的话，就表示是相当知名的人物……但是我好像对她没有印象。

    「薇薇安洛．米奈多．索莅．安洁莉卡……这是初代圣女殿下的大名呀！」

    「什、什么么么么么！？」

    喂喂，真的假的啊？初代圣女指的是在奥薇雅之前的圣女是吧？

    原来她叫作索莅呀……光看这串名字的中间部分的话，还真像是日本人的名字呢。

    不对，难不成她真的是日本人？从连恩布尔克的角度看来应该算是个异世界的地球，在这个世界上颇为人知。

    尽管这里没有可以远渡异世界的方法，却有从地球召唤勇者过来的魔法。

    初代圣女很有可能也是被召唤魔法之类的东西叫来的。

    「嘻嘻嘻，怎么样？怎么样？索很有名吧？」

    「你为什么那么得意洋洋啊？」

    「那当然是因为索菝本来是预计要向本宫俯首称臣的呀！嘻嘻嘻，虽然被那个矮冬瓜精灵阻挠了好几次，但最后索莅的心还是倒向本宫啦！」

    矮冬瓜精灵……她指的应该是阿婆吧？应该是吧。

    「本来预计……结果她最后没有纳入你麾下吗？」

    费欧娜这么一问，派蒙乾脆地点了点头，接著突然情绪低落、脸色一沉。

    「就在和『魔王』一决胜负之前，索说：『有朝一日我一定会来为你打开封印的，在那之前你就先待在这里面。』……结果她没来帮本宫解开封印……」

    派蒙沮丧得宛如泄了气的皮球，开始在地上画起圈圈。看她这副模样，应该是对那位前任圣女相当倾心吧。

    可是圣女会向魔族投降吗……前任圣女是因为不想投降，所以才把派蒙关在这个迷宫里的吗？

    ……不，应该不是这样才对。当时阿婆也在，想杀这个派蒙的话一定可以办得到，但她却没有这样做……反倒是因为不想杀她，所以才把她关在这里的吗？

    派蒙和前代圣女之间应该有很强的互信关系，因此派蒙才会在过了千年之后的现在，还愿意相信那个封印自己的前任圣女没能回来，而她的子孙就是要来解开封印的。

    「总之现在都无所谓了。巫女索的后裔啊，给本宫一点你的血，这样封印就可以解除了。」

    派蒙对我们伸出了手，接著――

    「你是要我们相信魔族说的话吗？」

    伯娜黛特拿起魔枪的枪口对著派蒙，声音极度地冷漠。

    「喂，伯娜黛特！」

    「社先生，请您不要被魔族的花言巧语给骗了。圣女殿下怎么可能向魔族投降啊！如果换成是我，面对憎恶自己的魔族，这种事情我办不到。」

    伯娜黛特把力气灌注到指尖上。

    「不行啊！冷静点，伯娜黛特！」

    「我倒想要问问您，为什么您还可以这么冷静？」

    伯娜黛特瞪著用手挡住魔枪枪口的我。

    「人厌恶魔族，反之亦然。人类和魔族之间就是被安排好要互相憎恶的啊！」

    「……？您在说什么……」

    「但是唯独『勇者』和『圣女』跳脱那个安排……奥薇雅也并不厌恶魔族啊！」

    没错，就像人类无条件地厌恶魔族一样，魔族也同样地厌恶人类。

    可是唯独我这个「勇者」和「圣女」奥薇雅跳脱这个安排。

    「为、为什么您会知道这种事？」

    「我老早就说过吧？我就是知道啊。」

    我不太懂背后的机制是什么，不过我就是知道。

    「如果我的血管用，那你就吸吧，吸血鬼。」

    「嘻嘻嘻，好答覆。那本宫就不客气了……」

    噗滋。

    吸血鬼的牙，深深地刺进了我的手臂里。

    二十六话前任勇者与吸血鬼

    「啊~这是什么血啊？难喝、太难喝了！味道又淡，又有种童男特有的腥臭味。这种血本宫怎么可能喝得下去啊？」

    「你这个混蛋！」

    「冷、冷静点啊大哥！」

    「库温你让开，我要宰了那个家伙！」

    这、这个家伙-是她说要我给点血我才让她喝的，什么不好讲，还偏要叫我童男……！

    叫个樱桃男孩或什么的都好啊！可恶！(编注：日本形容童贞的俗语。)

    「算了 ，姑且不论味道如何，现在本宫得要以解开封印为优先。啊~真想一口气喝乾一大桶处子鲜血啊~」

    派蒙一边说著像个酒鬼会说的话，一边走到巨型独石前面，一停下来，便把双手「啪」地紧贴在巨型独石上。

    「嘻嘻嘻，本宫的封印终于要解开啦……！给本宫看著吧，巫女后裔！这才是被誉为绝世美女的本宫的真正面貌啊……？」

    派蒙满怀自信地放话，但四下一片安静，看不出有任何事情即将发生的迹象。

    「呜……给、给本宫解开！」

    派蒙再次把双手贴在巨型独石上大喊，但这次依旧没有即将发生任何事情的迹象。

    「是不是解法出错了啊？」

    「给、给本宫闭嘴童男！这个封印是以索菝的封印术为基础所做出来的，因为它是迷宫的封印装置，所以打造得异常坚固，可是只要用了索的血，这个封印应该就会应声断掉才对的阿」

    「这、这个浑蛋……对了 ，封印会解不开，是不是因为我和初代圣女其实没有血缘关系啊？」

    这表示我贡献的鲜血全都白费了。我还想过会不会我的血液里流著的那些勇者力量爆发，刚好解开这个封印。不过当然没有这种好事。

    「……你刚才说什么？」

    「咦？」

    我听到派蒙的声音，回头一看，发现她摆出一脸像是在说「喂喂，开什么玩笑？」的表情。

    「我是说……大概是因为初代圣女米奈多．索小姐跟我非亲非故没有血缘关系，所以才会解不开封印吧？」

    「你、你、你说什么啊啊啊啊！！」

    派蒙露出结合错愕和绝望的有趣表情，双手双脚跪倒在地。

    「你、你不是索菝的子孙吗！！」

    「你为什么会觉得我是她的子孙呢？」

    「黑头发、黑眼睛，在连恩布尔克的土地上，单有其中一项的人是存在的，可是兼有两项的人本来应该是不存在才对，现在却……啊……」

    虽然派蒙这样说，但其实不见得是如此吧？看看伯娜黛特、在里兹瓦帝亚的绘里．特勒史脱利亚，还有我记得教会里的小教皇也是黑头发和黑眼睛的。

    「……初代圣女薇薇安洛．米奈多．索菝．安洁莉卡殿下的血脉，传给了乌尔极欧拉教团的教皇『米欧』猊下。」

    「……伯娜黛特？」

    开口对我说话的不是沮丧的派蒙，而是伯娜黛特。

    「我家世世代代受命负责守护教皇猊下。历代教皇猊下的外貌特徵，就是黑头发和黑眼睛。为了当教皇猊下的替身，我的家族也分到了教皇猊下的血脉。」

    伯娜黛特的头发和眼睛会是黑色，原来是因为她身上流著初代圣女的血啊……那这样说来，绘里也和她有著什么样的关系？

    「勉强来说的话，我也算是继承了圣女殿下的血脉。」

    「嗯嗯……原来如此，听你这么一说，你倒也有几分神似，头发也和索菝一样有光泽啊。」

    伯娜黛特再次转向派蒙，派蒙也看著伯娜黛特。派蒙像是在比对著自己的回忆似地，直盯著伯娜黛特。

    「你叫什么名字？」

    「我叫伯娜黛特。」

    「呜……伯娜黛特，给本宫伸出脖子来。咬在脖子上的话伤痕应该比较不明显吧。」

    派蒙才刚说完，身上就长出蝙蝠翅膀，轻飘飘地飘浮到半空中，飞近到伯娜黛特身边。

    「要是你做出什么奇怪的事，我可是会开枪的喔！」

    伯娜黛特一边提防，一边亮出自己的脖子。她的一只手上还握著魔枪。

    「嘻嘻，本宫喜欢你这种很霸气的女生……喀！」

    派蒙那锐利的牙齿剌进伯娜黛特的脖子，彷佛要被吸进去。

    「啊……嗯……」

    派蒙啜饮著鲜血，伯娜黛特的嘴里吐出饱含热度的气息。派蒙吸了将近十秒钟之后，嘴巴突然松开伯娜黛特的脖子。

    「喂喂！」 

    派蒙松开嘴巴的那一刻，伯娜黛特双腿一软倒下。我急忙伸出手撑住她，但她呼吸急促、满脸通红，就像得了重感冒。

    「嘻嘻，本宫好像吸太多了一点。她现在双脚瘫软无力，要好好照顾她啊！」

    「吸太多了一点……喂！你没事吧，伯娜黛特？」

    我轻轻地摇晃伯娜黛特。她的身体微微颤抖痉挛，满脸通红地望著我。

    「身体……不知道为什么……好热……嗯嗯！」

    这、这是怎么回事？伯娜黛特怎么这么煽情啊？

    「我听说吸血鬼吸血的时候，会让捕食对象性兴奋，进而呈现发情状态喔……但你都没有出现异状，所以说不定只有女性才会有这样的反应出现吧。」

    费欧娜走到我和伯娜黛特之间，伸出食指朝著伯娜黛特的眼睛接近。接著伯娜黛特全身无力，全身的力量都靠在我身上，宛如断了线的木偶。

    「是『睡眠魔法』吗？」

    「我还多施了一道暗示魔法，她现在应该睡得很沉才对。」

    她脸上的潮红逐渐返去。

    「嗯~啊……就是这个、就是这个呀！这种难以言喻的甜美滋味，跟索菝一样啊！嘻嘻，这下子本宫总算可以从封印当中解放出来了 。」

    派蒙回味著伯娜黛特的血液，一脸恍惚，她用双手朝著巨型独石用力一推。就在她碰触到巨型独石的那一刻，巨型独石在轰然巨响当中动了起来。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！来啦！本宫的封印终于、终于！」

    巨型独石渐渐消失不见，宛如从用正方形积木堆叠而成的墙上，把积木一个个抽掉。

    接著出现在巨型独石后面的……是一具可容纳一人大小的黑色棺木。

    「嘻嘻嘻嘻嘻！」

    在巨型独石所形成的那堵墙消失，我们和棺木之间不再有握献韪糁后，派蒙便化为蝙蝠，往棺木的方向飞去。

    「……真是的，翻脸不认人啊！」

    「要是这样的话，我就要用圣剑。很抱歉，我不觉得你们的性命和这座迷宫相等。」

    库温紧握著短刀的刀柄。我为了要让她放宽心，往前踏出一i的同时，化成蝙蝠的派蒙竟也在棺木上停下。

    评！

    棺木的盖子猛然弹起，一只肤色美得教人不寒而栗的手臂从里面伸了出来，抓住化成蝙蝠的派蒙。

    接著，那只手臂把派蒙捏扁了。

    「……嘻嘻，这下本宫终于可以用原本的身体行动啦！」

    被捏扁的派蒙化作一股黑烟，有位金发女子像是从棺木里爬出来似地现身，将那股黑烟吸进体内。

    「这就是……你这家伙的真面目啊？」

    「一点也没错，这正是本宫――吸血鬼派蒙原本的模样。」

    从黑色洋装里露出来的四肢和那凹凸有致的身材，简直艳光四射到快要伤眼的地i，容貌更是再多赞美之词都不足以形容的美丽。

    不只是男人，连女人都会被迷倒的美貌。化为成人外貌之后的派蒙，外型美艳的程度，就连以美貌和性爱技巧吸引男人的艳魔莎克巴丝，恐怕都要为之失色。

    然而，让我的目光紧盯不放的，既不是比伯娜黛特还要丰满的胸部，也不是鲜嫩欲滴的浑圆臀部。

    「……吓我一跳。你的皮肤不是蓝色的耶，吸血鬼。」

    没错，她并不是魔族特有的那种蓝色肌肤，而是稍微偏白，和人类同样的肤色。

    「嘻嘻，有什么好吓一跳的。本宫是魔族和人类混血的真祖吸血鬼，肤色是什么颜色都无妨吧！」

    话才刚说完，派蒙便把手伸向我们。

    『说出来让你参考一下，第二次可就没有效了喔！」

    「喀嚓，好像是喔。本宫不知道这是什么样的机关原理,不过曾几何时已经产生耐性了。」

    (录入君：这句不知再说甚么，确定没有漏句)

    笑得很开心似的派蒙，接著弹了 一下手指。

    「『到这里来。』」

    「……！」

    派蒙的脚边出现了影子，影子里出现的是化为人型的利维坦和巴克贝亚德这两只魔族。

    「向本宫俯首称臣吧！」

    派蒙像是在发表胜利宣言似地说完之后，我往前走了一i。

    「我拒绝。」

    我魂祈愿。

    我拿起极光之剑，向派蒙宣战。

第四卷 二十七话 来自天上的使者

    「太古之翼。」

    我手里拿的圣剑流泻出光芒，下一瞬间，我的身体便被包覆在隐隐发亮的白垩铠甲里。

    这身勇者才有的白垩铠甲装扮，让派蒙看得睁大了眼睛。

    「什、什什什么！这、这身装扮，原来你不是什么巫女的后裔，是『推手』啊！！」

    派蒙一副打从心里吃惊的模样，而我则是很清楚知道自己非常冷静。

    「要是你知道『推手』是什么的话，还会想要和我交手吗？就连公爵级的对手，也都没能如愿把这身装扮的我给阻挡下来。」

    在释放出圣剑之后，能与我抗衡的就只有魔王了。就算六刃将全都到齐，顶多也只能撑过我的一记攻击。

    「可、可可恶……！本、本宫很清楚啦！」

    这样的发展似乎完全出乎派蒙的意料之外，她的额头上冒出汗珠，刚才散发出的那种堪称唯我独尊的气势，也全都烟消云散。

    「就算我是初代圣女的子孙，但你怎么会想把一个人类纳入到你的麾下？」

    「那当然是为了要征服世界啊！」

    我提出问题之后,派蒙用一副像是要说「那还用问吗？」的态度笑了笑，斩钉截铁地回答我。

    「不论是天是地，是人类还是魔族，就连神也是，大家全都平等地纳入本宫麾下，由本宫来君临这个世界。嘻嘻嘻，怎么样？听起来很让人开心吧？」

    这番话在我耳里宛如玩笑，不过说出口的派蒙本人可不觉得自己在说笑……原来她是真的想做这件事情啊。

    「那个家伙……嗯，应该会是个祥和的世界吧。」

    我的脑海里突然浮现出精灵等亚人的身影。派蒙所谓的世界，应该不会有种族歧视的问题。

    我心里产生了 一个想法：如果换成这个吸血鬼统治世界，过去就算我自己再怎么想要也无法达到的那种世界，是不是就可以做得到了呢？可是……

    「总之，不好意思，我是不会纳入你麾下的。」

    这个世界，应该不再需要身为勇者的我了……我如此希望。

    「嘻嘻，本宫也这么想……放我一马，本宫的请求就只有这一个。」

    「别用带有恶意的暴力强迫人类服从，否则到时候我就会成为你的敌人。」

    「嘻嘻嘻，这表示我们的契约成立了吧？」

    派蒙说完之后伸出手，想和我握手。

    「真拿你没办法……」

    我一边苦笑一边正准备要伸出手和她相握的时候――

    忽然之间，有道眩目的光线贯穿派蒙的身体。

    「嗯？哦、哦？」

    「阁下……」

    无法确知究竟发生了什么事的派蒙歪了一下头。而本来打算要冲出去营救主子的利维坦和巴克贝亚德，身体也都被光芒贯穿，动弹不得。

    「这是……祢、祢祢祢祢！！就像个使徒……祢知道本宫正是『魔界大元帅』别西卜大魔王的孙女，手下率领两百军团的『派蒙』，就使出如此粗暴的手段吗！！」

    派蒙看著从她正上方的东西，宛如诅咒般叫喊著。

    我的视线被她牵引，顺势往上一看。映入眼帘的，是个既非人类也非魔族、又不是精灵的东西。从某种层面来说，k比魔族还要棘手。

    《只是个率领区区两百军团的渺小角色，竟敢瞧不起我们尊为父、视为母的神龋　

    那是个在脑海响彻，让人感受不到感情的冷漠声音，反倒让人感到强大压力。声音的主人，降落在被光矛枪刺穿成一串的派蒙和利维坦面前。

    「……怎么又出现了 一个麻烦的家伙。」

    背上有著三对六片翅膀的k，尽管外型长得像人，但实则是个与人类大相径庭的存在。

    k的外型是个美丽的女子，却有著宛如机器人般粗糙的铠甲之身。

    k被称为来自天上的使者、天上防人，也有人称k女武神。

    k的名字叫「使徒」。

    《神之子民啊！你们的选择是错误的！》

    使徒背对派蒙等人，转而面向我们。k用彷佛告发罪状的口吻，说了这句话。

    「错误的?」

    《身为魔族，竟敢对神口出不敬之言。再怎么样也不许你们说没听见。》

    「称是说『甚至连神都纳入麾下』那一段吗？其实我怎么样都无所谓耶！反正我还被说是个神敌。」

    《推手啊，你身为神之子，竟然蔑视神吗？》

    使徒的眼神变得犀利。尽管k的声音让人感受不到喜怒，但其实声音里散发著让人皮肤发麻的杀气。

    「神为了我做过什么吗？神会帮我做些什么吗？神只会望著为了求救而伸出的手，我一点也不觉得这样的神对我有恩。给我回去告诉k：『想得到我的尊崇，就给我做点事！』」

    我比出中指说，这番话似乎惹恼了使徒，k那原本就面无表情的脸庞变得更加僵硬。

    《是吗――既然如此……》

    使徒的四周散落好几片有机关的羽毛。

    那些羽毛飘起来，每片都像是有自己的想法似地动了起来。

    《毁灭吧。》

    下一秒，羽毛尖端发射出红外线。总计超过十道以上的光线，如下雨般洒落下来。

    这一波攻击的速度是光速，想逃也逃不掉；况且就算抵挡得了 ，用来抵挡的防护也会被红外线烧破，最终应该还是会把目标物烧毁吧。

    使徒心里应该是这么盘算的，而我却看见k因为讶异而瞪大了眼睛。

    《……》

    「祢刚才在害怕吧？」

    我被如雨般洒落下来的红外线攻击，竟然没有倒下。

    「祢都露出『为什么』的表情了，就让我来告诉祢吧……其实没什么了不起的原因，我只是用圣剑把红外线全都砍断而已。」

    圣剑发出耀眼的光芒，我用剑锋对著使徒。

    「没有圣剑砍不断的东西，不管要砍的是红外线，还是任何东西。」

    看著使徒的表情里夹杂著恐惧与困惑，我对k狂妄地笑了。

    「就是发生了这样的事情。」

    「您、您到底在做什么啊啊啊啊！！」

    伯娜黛特用力地拍桌子，一边大喊一边站了起来。

    这里是罗度尤度的大众酒吧。我们从迷宫脱困，又等伯娜黛特苏醒过来之后，一行人聚集在这家酒吧里。

    「想要纵放吸血鬼的是……总、总之是社先生，这点我还可以理解。可是再怎么样也不用和使徒阁下打起来啊！」

    其实那位使徒，是神圣乌尔极欧拉教团所敬奉的使徒，是一个如同教团象徵的东西。

    况且k也算是天上的使者。

    「但是啊，对方当时可是战意十足……」

    「神被侮蔑了，使徒阁下当然不会坐视不管啊！请社先生努力试著和平圆满地解决事情！」

    伯娜黛特「哇~」一声，像是要一吐为快似地大喊过后，接著又猛然趴在桌上。

    总之不论如何，诡异的飓风总算过去，我们也平安地从迷宫里出来了。伯娜黛特啊！这样不就皆大欢喜了吗？

    「嘻嘻嘻，巫女后裔啊，还真想让你看看主子有多么英明神武呢！」

    「你跟来就是一个最大的问题啦！」

    显然有新的火种跟了过来。

第四卷 二十八话 前任勇者与异端魔族

    「……主子是什么东西啊？为什么你这个魔族，会变成社先生的使魔呢？」

    或许是因为喝了水之后冷静下来的关系，伯娜黛特改用很轻描淡写的口气问。

    啊~果然还是被问了。

    「话说回来，你怎么知道她成了使魔啊？」

    我和派蒙之间是因为签订了使魔合约，所以变成了主从关系。

    「因为我对魔族特有的那种厌恶感消失了，现在反倒觉得像是多了一个社先生似的……总觉得冷静不下来。」

    多了一个我？这是怎么回事？

    「使魔也是您的半个身体啊，使魔身上会有一种可以说是主子余韵的气息，类似签约之后的副作用。」

    黑眼圈比刚重逢时淡了许多的费欧娜，把茶杯送到嘴边。

    「嘻嘻，想问本宫为什么变成主子的仆人，是吗？」

    有著金发小女孩外型的派蒙，咯咯地窃笑了一下。

    「用一句话来解释的话，应该就是因为他把本宫从使徒的魔掌当中救出来了吧？」

    「你自己是魔族，还好意思说那是魔掌啊？」

    顺带提一下，派蒙的身体会变小，据说是为了要控制魔力的消耗量。照理说应该由主人供给魔力给使魔，但因为我没有魔力，所以无法供应给她。

    「因为本宫也万万没有想到主子竟然会是『推手』啊！本宫都已经布下最大限度的戒备，以为好不容易可以喘口气的时候，就变那样啦！真是的，身为魔族的本宫这样说或许不太好，但k真的是个很狡猾的家伙啊！」

    显然有新的火种跟了过来。

    「那个使徒到底为什么会突然出现啊？k应该不是随随便便就会降临的吧？」

    虽然我曾经看过一次使徒，但我并不觉得k会那么轻易现身，反倒觉得k有种要和人类保持距离的印象。

    「相传使徒阁下几百年就会出现一次，文献上也只记载两次。」

    那种半茧居的家伙为什么会突然现身呢？

    「不是因为神被贬损所以k才出现的吗？」

    「那点小事我三年前就在做了。拜这件事之，我还被称为神敌呢！」

    「这可不是好笑的事！」

    我回答库温的疑问，结果挨了伯娜黛特的骂。呜，最近伯娜黛特变得好难搞喔！

    「……是因为有个身为魔族却不服从魔王，还想把初代圣女纳入麾下的异端吧？」

    费欧娜不经意地嘀咕，这声嘀咕一直在我耳边回荡著。

    「是因为异端吗……」

    「这个世界上，有著一些像是生命本能般的既定法则。」

    费欧娜「喀铿」一声放下茶杯，将腿跷好，又继续说：

    「人害怕、憎恨魔族，厌恶它们；魔族则是把人当作害虫似地轻蔑、嫌恶。魔王为了歼灭人而现身，勇者则是以对抗魔王之姿诞生。还有一点，属于魔族的存在，全都臣服于魔王之下……吸血鬼派蒙，你这个人和魔族的混血儿，也适用这一条法则吗？」

    费欧娜的眼神犀利，像是要确认答案似地问。

    「不，本宫并非受到那种法则约束的存在。」

    「我想也是。」

    「对喔……魔王的最终目标是歼灭人类……而派蒙的最终目标是征服这个世界……派蒙既然不受魔王的影响，便不受任何人的指挥，也可以和神争执、冲突。」

    要是魔王消灭了人类，之后它会和神正面冲突吗？如果问这个问题，答案应该是否定的吧。

    魔王这家伙就只是为了杀光人类而存在，不会做更多，也不会更少。

    那身为勇者的我，也会因为自己不满意就打倒神吗？如果问我这个问题，答案恐怕也是否定的。我不需要打倒神。只要没有打倒的必要性，我就不会主动挑战神。

    而打倒神这件事，却是派蒙的目的之一。

    她一ii地往上爬，总有一天一定会向神挑战。

    为了让人类、魔族，甚至连神都纳入自己的麾下。

    当那个时候到来，使徒们一定会为了致派蒙于死地而全面来袭。

    「原来k们一直都在监视你啊？……为了要在解开封印的那一瞬间解决掉派蒙。」

    「好、好像是这样喔！那些家伙从以前就一直把本宫视为眼中钉呀！」

    派蒙把倒进杯子里的蕃茄汁一饮而尽，有气无力地说。

    「……请、请等一下。也就是说，只要这个魔族还在，今后我们也会和使徒阁下交手。是这个意思吗？」

    脸色惨白的伯娜黛特嘴角抽搐，看著派蒙。派蒙笑而不答，点了点头。

    「我的妈呀！这样社先生更会被当成神敌……再说让这个吸血鬼跟著我们走，根本一点好处都没有嘛……」

    「好了好了 ，别这么说。俗话不是说出外靠朋友，相逢自是有缘吗？」

    「呜……怎么觉得我好像被当成坏人了 。而且您怎么老是袒护这个吸血鬼呀，社先生？我说要跟您一起走的时候，您就没有这么帮我说话。」

    伯娜黛特嘟著嘴发牢X。

    ……我觉得她有一点点可爱，真的只有一点点，可恶！

    「没有没有，哪有这回事啊？」

    「要从里兹瓦帝亚出发的时候，您只跟我说了伤脑筋啊。」

    啊~这么说来我好像是有说这句话，真教人莫名地怀念啊！

    「呵呵……怎么啦？巫女后裔，你嫉妒啊？嘻嘻，女人的嫉妒可是很丑陋的喔！」

    派蒙离开了座位，露出了挑B似的笑容。看得出来，被她牵动的伯娜黛特，心情变得愈来愈糟。

    「让我代替使徒阁下送你到魔界去吧？」

    伯娜黛特坐在椅子上，手却已经伸进裙o开衩底下，抓住她的魔枪。派蒙被伯娜黛特犀利的眼神盯著看，脸上却一直带著笑容，靠近我。

    「嘻嘻，你还太嫩啦……」

    「喔」

    派蒙往坐在椅子上的我大腿上一坐，体重全都压到我的身上。

    接著

    「对吧？我的主子。」

    派蒙在我的大腿上变身为大人的模样，一边抚摸著我的脸颊，一边用撒娇似的声音对我低声说

    「呜咿咿咿！我、我觉得你说得都没错！」

    「……原来如此，使出美色是吗？用这招对付社先生很危险喔！」

    糟了，我完完全全中计了。

第四卷 二十九话 魔剑与黑刀

    「哦！还在还在，久等啦，黑毛！」

    尽管伯娜黛特和费欧娜用轻蔑的眼神看我，我还是喝著杯中的水，坚持假装没发现这件事。这时，身后突然有人叫我，我回头一看，原来是带著七爷和八爷的安洁莉卡。

    「你说久等……哦，是要让我看飞行船吗？」

    「嗯，因为这是得到魔石的交换条件嘛。」

    「虽然多绕了很多远路，总之，拜这一趟所赐，我拿到了连军方都不用的大魔石，是个好东西啊！」

    安洁莉卡说完，带著痴迷的表情，端详著自己手里那颗垒球大小的魔石。

    「这么大一颗真的没问题吗？」

    「哎唷~所以我才说你们是外行人啊！」

    听了库温说的话之后，安洁莉卡像是彻底瞧不起她似地叫了一声。喂喂，不要惹火库温，她可是你们三傻全部一起上都还赢不了的对手喔！

    你看，她的手已经伸到腰际上的那把短刀……

    「所谓的魔石呢，可以说是把魔力化为实体所凝结出来的一块魔力。其实一般都只会产出小石头大小的魔石。」

    「哦，原来如此。我终于知道这些家伙为什么会吵著说什么亿万富翁的了。」

    真不愧是费欧娜，解说真是信手捻来啊！

    「魔石这种东西在日常生活当中不太有机会接触到，不过只要是跟魔法有关的，就会经常接触到」

    「我是个拳斗士啊。」

    附带一提，魔石除了在矿山可以开采到之外，在魔物体内也可以找得到。魔像当然不在话下，从其他常用魔法的魔物们身上也都可以开采得到魔石。

    「啊~还有啊，黑毛，你说想玩一下飞行船轮机部的事情,拜托你尽快喔！」

    「……？要是你想让我马上看到的话，我是不介意啦……不过你是怎么了？急著要做什么事吗？」

    「没有啦，这是飞行船装配上新轮机之后的缺点，也就是从点火到可以飞行会需要花一点时间，但只要一飞上天之后，就算一直飞下去也没问题。」

    原来如此，这的确是个弱点。需要的时候不能马上用，这在任何东西上都是个缺点。更何况对用在国防上的飞行船来说，这恐怕会是个大缺点吧。

    不过衡量起来，即使它有这样的弱点，但飞行船能够飞到任何地方去的这个优点还是很实用，实用得不得了。

    「这样啊……等一下我想去找阿哈特，去完她那里之后再去找你吧。」

    魔剑暗鸦之剑毕竟是借来的东西，得物归原主才行。况且我的身体已经恢复原来的大小，尽管觉得很可惜，可是我已经没有理由继续借用这把剑了 。

    「收到。那我们就待在这家酒吧，你办完事情后再跟我说一声吧。」

    「「说一声吧。」」

    安洁莉卡说完之后，他们一伙人便在我们附近找了张桌子坐下，找来店员点了麦酒。

    「话说回来，大哥，你那把魔剑打算怎么办？」

    「嗯，也没什么怎么办，东西毕竟是向阿哈特借来的，当然要拿去还啊。」

    我一边轻轻碰著挂在腰际上的剑柄，一边回答她。这时魔剑振动起来。

    「不好意思啊，小子，老朽要继续当你的剑喔！」

    「啊？……不、你在说什么啊？」

    「自从前一位『推手』把老朽释出之后，在这将近千年左右的时间里，从来没有出现过一位能够把老朽用得淋漓尽致的剑士……虽然老朽很不愿意被臭小子用，不过既然你能够充分发挥老朽的实力，那老朽也不会再多抱怨什么。你要是听得懂的话，就把老朽挂在腰上！」

    「不是，我就说这不是你觉得怎么样就好的问题，要由阿哈特决定吧？」

    「我不介意喔！」

    我们来到阿哈特那间位在罗度尤度的店。我开门见山地问了暗鸦的事，阿哈特毫不迟疑地点头同意。

    「原来可以啊？」

    我对这出乎意料的答案感到很惊讶，而魔剑则呵呵地笑了 。

    「那就这样决定啦！」

    「嚼……对我来说，它是把不必担心会断掉的剑，能给我我当然很高兴……不过真的可以吗？」

    「嚼，因为魔剑『暗鸦之剑』是我祖先所铸的一把剑，是一个我要超越的指标，但这并不是属于我的剑。」

    祖先的剑……那不就是传家宝之类的东西吗？

    「况且……这是它本人自己做的选择，我想尊重它的意见。」

    「……我知道了 ，那我就收下这把魔剑『暗鸦之剑』了。」

    听到我这么回答，阿哈特露出开心的微笑。

    「话说回来，你这里的武器还真多啊……」

    「啊哈哈……不、不好意思，仓库摆不下了。」

    伯娜黛特看著店里堆积如山的武器，叹为观止。

    阿哈特的店里，有好多只简单用绳子绑成一束的武器，堆成了小山。

    该怎么说呢？这种杂乱是打铁n的共通之处吗？

    「虽然摆放得很随意，但不论哪一把都是很精良的武器啊……嗯？」

    我浏览著摆放在地上以及陈列出来的武器，突然有一件武器吸引了我的目光。

    「喂喂，这是……」

    摆在陈列架上的是一把剑。

    不知道是不是因为它所使用的铁的关系，这把剑的剑身很黑，放在光下看的话，会发出隐微的光芒。

    不过，它会吸引我的目光，其实还有别的理由。

    ……那就是――

    「啊！那是我在东国修行时，铸的一把名叫『刀』的剑。」

    没错，它的形状做得像日本刀……不，应该说它就是一把武士刀。

    那宛如用炭涂遍的黑色刀身上，没有一丝波纹，放在光下就会发出幽幽的光芒。

    「G~长得和我的短刀一模一样。」

    「这个……是和国的护身刀。」

    库温「唰」地一声把短刀从鞘里抽出来。阿哈特听了她说的话，做出回应。

    「没想到我会在异世界看到士刀……那个，我可不可以拿拿看？」

    「可以呀！只不过它很利，所以拿的时候要小心喔！」

    获得阿哈特的许可之后拿起了这把有著黑色刀身的日本刀。

    「……这把刀是很威风，但光是拿著它就好像会让人感到不安。」

    我用双手将它捧起，比划了一下，对它的刀身之薄以及重量之重感到很好奇。

    好像我使尽全力一挥它就会断掉似的。

    「大哥，你挥完我也可以试试看吗？」

    「嗯~去拿吧。」

    原本已经放回架上的刀，又被库温拿了起来。

    「……喔喔……原来如此。」

    库温在这个狭窄的室内，拿起刀往上一挥。

    或许是做完这个动作就心满意足了，库温再次把刀放回架上。

    「我想要这把刀，要多少钱你才肯卖？」

    库温喜孜孜地微笑著。

    突如其来的状况，让阿哈特有点慌张，但她依然认真地思考了一下。

    「呃……既然是您试过合用的剑，那就二十万f如何？」

    「我买了。」

    库温从怀里拿出一个装满硬币的袋子，丢给阿哈特。

    还真是当机立断，她有这么喜欢那把黑刀啊……

    「我挥舞它的时候，一点都不觉得不顺手耶！」

    「不顺手？……什么意思？」

    库温一直都是用一把短刀，那是她妈妈留下来的遗物。

    这把黑刀和短刀在长度、重心上都有很大的不同，如果是从这个角度来看，应该只会觉得不顺手才对。

    「那把妈妈留下来的短刀，用起来总觉得不太顺手，但这把剑……我一挥这把『刀』，那种不顺手的感觉就消失了。我想大概是我的流派……我妈妈的招术，本来就是要用这个武器来施展的吧。」

    把原本应该要用刀来施展的招术改用短刀来操作，当然会觉得很不顺手。这么一说，我记得库温的父亲说过，库温的妈妈好像也是来自东国的人。

    「……好的，这里刚好二十万f已经确实点收完毕。加赠您一条专用的皮带喔！」

    「哦，那太好了……对了，这家伙有名字吗？」

    库温把刀收进黑色的鞘里，像是突然想起来似地问。

    「当时的师父给它取了『铁』这个名字，我就以这个名字帮它命名了。」

    库温手里拿著黑刀「铁」，说了句「我很喜欢」后，开心地露出牙齿笑了。

第四卷 三十话 前任勇者与飞行船

    海面和我们来的时候完全相反，一片风平浪静。那艘像船似的东西，就飘浮在这样的海面上。

    我会说它是「像船似的东西」，是因为它虽然细部构造和船极为雷同，但它的侧面剪影却和船只有很大的不同。

    这艘船上到处装满大大小小的螺旋桨，栀杆比船只来得短，为了要绑住这个桅杆，有个宛如细长汽球般的东西附著在上面……它的外型就是这么奇怪。

    「这家伙就是我们的船――『黑玫瑰号』啦！」

    安洁莉卡摊开双手，一脸骄傲地介绍。虽然这样对她很抱歉，但我的注意力早已飘向那艘侧面剪影很不寻常的飞行船。

    「什么啊……这个……好像在汽球上装了螺旋桨……该不会是想用这么原始的方法来让飞行船……！」

    「哇……社先生的表情好像很高兴喔！」

    「我实在是不懂它有哪一点好。」

    伯娜黛特和费欧娜好像在说些什么，但老实说我根本就听不见。

    呜哇！呜哇哇！太酷了、太酷啦这个！比起那些靠著和魔石性质相近的风石飘浮起来的飞，这艘飞行船的造型更合理吧？

    以往的飞行船是利用风石所产生的风，吹到帆和看起来像是直接装在帆上的翅膀，才能够飞上天空的。

    而这种新的飞行船，是利用一种像是汽球的东西飘起来，然后只要再转动那两个相当于船两侧侧翼的大螺旋桨来变换方向就行了 。

    「看来你满喜欢的嘛！」

    「嚼，我喜欢到想把它从头到尾仔细拆解开来看看。」 

    「你、你可别乱来喔！」？！果然不行。

    「喂喂，安洁莉卡，快让我看看船里面嘛！」

    「呵呵，你就只有这时候才会表现得像个同年龄的小鬼。好吧，那要来个？！勇者殿下贵宾船内旅行团是吧？」

    纵情大笑的安洁莉卡，正要爬上甲板的时候，在舷梯上滑了 一下，跌进海里。

    「哦、这个……原来如此，魔石不只可以当作螺旋桨的动力，还可以发挥风石的功用啊？」

    「你很t解嘛，黑毛！」

    「我只是刚好知道这个而已，要怎么让它动我就……不对，这是什么啊？齿轮？对喔，要增加魔石的转速……」

    「大姊头只说你可以看，可不能拆喔！」

    「我知道啦！」

    就在勇和七爷八爷在大谈飞行船的时候，伯娜黛特她们这些女孩，则是围坐在船长室的圆桌边，难得优雅地享受下午茶。

    「这种茶叶的香味不怎么样呢！」

    「顶多只比泥巴水好一点吧。」

    「你明明是个海盗，为什么会喝红茶？」

    「本人一点气质也没有，但还是想装个样子，对吧？」

    「你们这些客人还真是讨人厌啊！」

    所有人的口里说出的全是批评，让安洁莉卡一边苦笑，一边放下了茶杯。接著她环顾一下坐在椅子上的这四个人，叹了一口气。

    「黑毛……不对，勇者殿下是想要盖个后宫是吧……」

    听了安洁莉卡这句像是啼笑皆非似的嘀咕，伯娜黛特和费欧娜被茶呛了一下。

    「后、后宫是什么啊？你说后宫是什么意思！」

    「左右逢源，喔不，是四面迎春呀！会有这样的猜测很正常吧？」

    伯娜黛特满脸通红地站了起来，而安洁莉卡则是不怀好意地笑著回答她。

    「……为什么连我都被算进去了啊？」

    费欧娜顿时僵了一下，立刻厌恶地摆起臭脸。

    「哎唷？不对吗？」

    安洁莉卡带著由衷地吃惊，却又强忍窃笑似的表情，喝了一口红茶。

    「那……那你又是怎么知道社先生是勇者的……」

    「嘻嘻，主子不是说过了吗？他在和本宫对峙的时候，显现出勇者之姿，把突然现身的使徒给打得落花流水。嘻嘻嘻，不过说实话，那一幕还真是值得一看呀！主子竟然不把使徒放在眼里。」

    伯娜黛特说了一声「原来如此」，带著一副想抱头懊悔的模样，回到座位上坐下。

    「你说的后宫包括我吗？」

    「嘻嘻，毕竟是本宫的主人嘛，没有节操刚刚好。」

    「是喔，那我就是情妇兼徒弟？」

    「情、情妇听起来还真是生动写实啊。」

    就在伯娜黛特等人谈话之际，费欧娜喝了一口红茶。她把茶吞入喉之后，便把目光投向安洁莉卡以外的三个人。

    「你们打算跟著勇到什么地i才肯罢休？」

    费欧娜的这句话，让原本喧闹的三个人瞬间安静下来。

    「你这是……什么意思？」

    「……勇接下来应该还是会继续踏上旅途吧。这是一场没有设定终点，会一直继续下去的旅程。」

    费欧娜停了半晌，又继续说：

    「要跟著他这样走下去，可是会很折磨人的喔……况且在勇的身边，还有一个她。」

    伯娜黛特的手用力握拳。

    「所以你们得要自己决定自己的终点才行……我再问一次，你们要跟著他到什么地步？」

    费欧娜凌厉而熠熠发光的眼睛，直直盯著她们三个人。

    「……我要增强实力。我想跟著社大哥，让自己的实力变得更加坚强。」

    库温率先回答。

    她像是抱著般拿著那把收在鞘里的黑刀「铁」，单脚踩在椅子上，抬头仰望著这间房间里的天花板。

    「我当初是因为听了大哥的英勇事迹，才会想要增强自己实力的。」

    实力无与伦比且所向无敌，挥刀斩返挡住前方去路的敌人，坚持在自己的道路上勇往直前的少年英雄传。

    「我不知道自己可以跟著走到哪里，不过，我想试著跟到跟不了为止。」

    库温彷佛在向自己确认似地喃喃说完，点了一下头。

    「本宫应该是要到找回失去的魔力为止吧？之后我就要窃取这个世界。」

    派蒙一边用臼齿嚼碎桌上放的饼乾，一边笑了笑。

    「我……」

    有双隐含意志的双眼，朝向费欧娜。

第四卷 三十一话 勇与费欧娜

    我们在罗度尤度停留了超过十天的时间，期间也闯过迷宫。

    就在异常气候转好，我觉得差不多该启程上路的时候――

    「你说不能去加莱列叶？这是怎么回事？给我解释清楚!!」

    库温的怒吼声响彻港口。被她一吼，我们搭的那艘运输船的船长吓得全身发抖。

    「不、不好意思大小姐，原本船上装载的粮食等等，有很多都在这座岛上卖掉了，没办法就这样直接去加莱列叶啊！」

    「呜……这也没办法。发现船上载运的东西可能会坏掉的时候，这样做确实是行船人之间不成文的规定。」

    可是这样一来，就必须要先回贝&#8226;伊欧一趟，再从那里前往加莱列叶……时间上恐怕是赶不及魔装演武大会了。

    「不能换别的船搭吗？」

    我往四周一望，尽管船只数量已经不比当初我们来到这座岛的时候多，但依旧看得到好几艘船。伯娜黛特提出搭其他船的方案，不过这个提议却让运输船的船长露出为难的表情。

    剩下的这些船也没有打算直接到加莱列叶去。要去加莱列叶的船，全都在暴风雨一停的时候就立刻出航了 。」

    「已经万事休矣了吗？」

    就在众人感到绝望之际，有个开朗得近乎嘈杂的声音传进我们的耳里。

    「哎呀呀哎呀呀，你们好像很伤脑筋耶，黑毛!!」

    安洁莉卡用不输浪涛声的大音量叫喊，而在她身后待命的则是七爷和八爷。安洁莉卡的心情看来很不错，一脸得意洋洋。

    「有什么事啊，三傻？很抱歉，我现在没那个闲功夫理你们。」

    「你还真冷淡呀，黑毛，我们不是一起攻略迷宫的好搭档吗？」

    我有点不高兴地回应她，没想到安洁莉卡竟然心情好到完全不以为意，哼著歌靠近我身边。

    「既然如此……我们的船倒是可以载你们一程喔！」

    安洁莉卡灿然一笑。她说可以让我们搭飞行船，我真的觉得感激不尽……可是现在这个提议再怎么看，我都不认为是出于善意。

    她应该会提些什么交换条件吧。

    「……条件是什么？」

    「你这么快决定真是太好了……前往加莱列叶的空中之旅，一个人两万f，如何？」

    两万……

    不算贵但也不便宜，感觉起来还算是个合理价格？不，如果是船还算合理，不过这可是一趟飞行船之旅。

    要是想载客赚钱的话，再多加一点应该也不为过吧？

    「然后呢？只要这样就行了吗？」

    没错。这家伙是个死海盗，她不可能只开这个良心价就善罢干休。

    而证据就是安洁莉卡在我问这个问题的时候，窃笑了一下。

    「你这么机灵真是太好了。」

    安洁莉卡打开衬衫的一颗钮扣，从乳间掏出某样东西。

    哦！原来她穿黑色的内衣。

    「这是合约纸片，请你们在这上面签名喔。」

    那是一个羊皮纸做的卷轴。

    「合约纸片……你还真有办法弄到这种东西。」

    一如它的名称所示，合约纸片是一种合约类的魔法道具，在签约双方的同意之下启动，双方必须遵守纸上所写的合约内容，是一种简单的能力。

    然而，这份合约纸片，效力强大到几近过分。

    首先，在签约完成的当下，这张羊皮纸就会被付予抗魔法、抗诅咒的能力。

    随便的魔法破坏不了它，也无法靠诅咒让合约的效力降低。

    就算真的破坏得了这张合约，紧接著对签约人的惩罚就会启动。

    强制力如此强大的魔法道具相当罕见，因此特别受到国政相关人士的青睐。

    或许是因为效力很强的关系-所以这个魔法道具的价格也相当可观。

    别小看这张羊皮纸，它可是一张市价不下数十万f的贵重物品。

    「把在迷宫里捡来的道具拿去变卖之后，收入颇丰啊！」

    这就叫聚沙成塔吧？

    「啊？什么什么？……『乘船期间禁止对安洁莉卡.峰.伯特尼做出敌对举动；乘船期间发生战斗时应保护安洁莉卡

    &#8226;峰.伯特尼并攻击敌人』？……这是什么东西啊？」

    我还以为既然都已经拿出合约纸片这种强效的魔法道具，她应该会提出『成为我的奴隶』之类的无理要求，没想到竟比我的预期来得温和得多。

    「这只是个以防万一的保险，因为我们飞天海盗的敌人很多呀！」

    「这一点我t解，但也没有必要用到合约纸片吧……」

    「这点小事我们当然会帮忙啊……」这句话还没说完，我就发现到安洁莉卡的额头上在冒汗。

    「……给我从实招来，你要我去和什么敌人交手？」

    我感受到阵阵不祥的预感，便直接开口问她。没想到安洁莉卡竟然把视线从我身上别开，抬起头往完全相反的方向看。

    「……龙、龙骑士之类的？」

    「你说龙骑士？你这像伙，那可是军队耶！」

    龙骑士，一如他们的名称，是一种与龙搭档的骑士。

    他们驾著龙在天空中翱翔，是空中的先锋。

    尽管他们的总数不多，但除了部分国家之外，几乎每个国家都有部署龙骑士 。

    这也难怪，光有几只能飞天又能发动强力吐息的龙，就已是莫大的战力了。

    「又、又不是一定会出现龙骑士……只不过……」

    「「我们就是因为被龙骑士袭击，才紧急迫降在这座岛上的，对吧？大姊头！」」

    「这两个饭桶！我不是说过要叫我船长了吗！」

    我看著安洁莉卡对七爷和八爷咆哮怒骂，叹了一口气。

    「其实就是非得要和他们交手不可，对吧？」

    「是没错啦！不过总有万一的嘛！」

    「如果只是要帮忙甩掉他们倒还可以。」

    「好，那就用这一招吧。」

    安洁莉卡把合约纸片卷了起来，又收回到胸前的乳沟里去。为什么要塞在那里？这句话我还是不要问比较好吧。

    「飞行船什么时候可以出发？」

    「『黑玫瑰号』随时都可以发动喔！如果你们没有其他要事，那就赶快上船吧！」

    我们没有什么难搬运的大件行李，所有行李几乎都已经背在奇鲁巴的背上了，随时都可以登船。

    况且我们已经跟阿哈特打过招呼，在这座岛上没有其他要做的事情了。

    「那就感谢你载我们一程啦！」

    「勇。」

    就在我说完这句话，打算往飞行船停泊处前去的时候，费欧娜叫住我。

    「那我就在这里告辞了。」

    费欧娜语带寂寞地开口说。

    「G，费欧娜你不来啊？」

    「我什么时候说过要和你一起旅行了啊？」

    费欧娜啼笑皆非似地说。这样说倒也没有错。毕竟早在我们来之前，费欧娜就已经在这座岛上调查遗迹了 。

    「……」

    「……」

    我们彼此都说不出话，形成一段空白。最后打破这段空白的是费欧娜。

    「要是这个世界没有魔王，也没有什么勇者就好了 。」

    「这样的话……」费欧娜的话尚未说完，我就伸出手制止她。

    「我对三年前的那一趟旅程没有后悔，对它的结局也是……现在我并不后悔，我也不想后悔。」

    「……」

    「或许我在旅途中会被卷入战端，但我还是会依照自己的i伐前进，我不喜欢被别人牵著鼻子走。」

    我好像曾经在什么地方听过，说什么伴随强大力量而来的是庞大的责任之类的。

    还说既然有能力拯救某个人的话就去救，既然有能力去拯救世界的话就去救。

    可是――

    「而且，所谓的勇者，也只不过是为了要打倒魔王而存在……勇者还会认为『其他事情你们都给我自己去处理啦』。」

    勇者并非调停者。就算勇者再怎么努力，充其量也只不过是一个为了打倒魔王而存在的角色罢了。

    「是喔……」

    「那就这样，再见了。」

    「……嗯，再见。」

    说完之后，我们便与费欧娜分道扬镳，往飞行船走去。

第四卷 三十二话 蔚蓝天空

    「好！出航！」

    飞行船黑玫瑰号贴在水面上飘浮著。现在是放下锚停泊的状态，起锚之后，这艘飞行船就会继续这样飘浮著往前进。

    「黑毛，起锚！」 」

    安洁莉卡一边转动著船甲板上的舵轮一边大喊。

    「收到！」

    随著她的一声令下，七爷和八爷负责卷起锚炼，由我把锚拉起，固定在飞行船上。

    这时，在一股飞行船特有、轻飘飘的飘浮感伴随之下，飞行船飘了起来。

    「哇！飘起来了！飘起来了喔，社先生！」

    「上方像汽球似的东西发挥了气囊的功能，但以空气和风取代特殊气体灌满气囊，所以浮力显得比较小。」

    「哦……」

    卖弄知识的人当中，有八成都是喜欢听到别人赞叹的人种。

    至少我就是这样。

    「呜……话说回来，库温怎么不在啊？她上哪去了？」

    我想把这些知识也告诉库温，便四处张望了一下，没看到她的人影。她应该有上船才对，会不会跑到船舱里去了？

    「大哥――!!」

    「库温？……你跑到那种地方干什么！」

    我顺著库温的声音往上一看，发现库温正好从气囊的上面下来。

    「没有啦……海风吹起来真是舒服……不对，现在不是说这种话的时候，社大哥！」

    库温说完之后冲到船头，伸出手往船头看去的十一点钟方向一指。

    「虽然距离我们还很远，但龙骑士就要过来了！」

    库温大喊。她竖起耳朵，尾巴的毛也竖了起来。

    我往库温手指的方向一看……的确可以看得到好几只像米粒般大小的物体出现。那就是龙骑士吗？

    「龙骑士来了！！全、全速前进！快逃――！！」

    「喂！还有好一段距离，别慌啊！」

    飞行船突然加速、上升，让我有些失去平衡，急忙抓住甲板上的扶手当支撑。

    「哇啊！！」

    「伯娜黛特！」

    我伸手搂住没有支撑，失去了平衡的伯娜黛特。

    「谢、谢谢您。」

    「别客气。真是的，安洁莉卡的心灵创伤是有多严重啊？」

    我本来希望至少出发时可以很平稳，看来无法那么顺利。

    「嘻嘻，主子啊，这次出航还真是愉快啊！」

    派蒙一边咯咯地笑著，一边从我的影子里出现。

    萝莉状态的派蒙撑著一把黑色的洋伞。

    「你的出场这么华丽，看来整趟旅途都会吵闹不休啊。」

    「嘻嘻，这样比较不无聊，不是很好吗？」

    派蒙说完笑了。这个混蛋，一副事不关己的样子。

    「可是社先生，真没想到您这种个性的人，竟然会喜欢平静祥和的旅行啊。」

    「伯娜黛特，你现在是在暗恋我是吗？你在暗恋我对吧？」

    「呵呵，我没~有！」

    伯娜黛特嫣然一笑，离开我的臂弯。

    「……算了，偶尔这样也不错啦。」

    反正我本来就不讨厌喧哗。

    「大哥！那群家伙好像发现我们了！他们正朝著这里来！」

    「你看、你看！你在搞什么鬼啊，黑毛！该你上场啦！」

    「我就说还很远嘛！」

    我们一行人就这样吵吵闹闹地展开空中的航程。

    「……那我上场了，费欧娜。」

    我对著昔日一同奋战的战友，喃喃自语了一声。

    费欧娜仰望著天空。

    一片晴空万里的蓝天。几天前的坏天气彷佛谎言一般。

    飞行船就在这样的天空中飞行。

    在一片蔚蓝的天空中飞行。

    自己想跟著勇去吗？不，他的身边已经有了新的伙伴。

    「『希望可以待在他的身边』……是吗？」

    她想起黑发修女说过的话。那个眼神坚定地说了这句话的女孩。

    她想起三年前，在以勇为首的一群伙伴当中，只有奥薇雅曾经说过她要的不是和勇平起平坐，而是想成为一股支持他的力量。

    费欧娜对著愈飞愈远的飞行船伸出手，但伸到一半，却又放下了手臂。

    「一路顺风，勇……尽你所能地去走一条不后悔的路。」

    费欧娜对昔日并肩作战的战友，对著昔日曾怀抱浅浅爱恋的少年，喃喃自语道。

    自由城市加莱列叶。

    这个耸立在海上的城市又有水都之称。一年一度的武斗大会开幕在即，这座城市显现出摩肩擦踵的热闹景象。

    街上摊位林立，水路上船只往来航行，现在港边也还有满载观光客和商人的船只靠岸。

    然而，所有享受著庆典欢乐气氛的观光客，现在眼睛全都朝著天空看。

    「厉害……是一艘大型的飞行船啊！」

    天空落下一个几可覆盖住视野全部的影子。

    人们需要思考一秒的时间，才能意识到那原来是一艘飞行船。

    「是、是哪来的船啊？」

    「那个三把剑和羽毛的徽章标志……是里赛立欧恩的飞行船!!」

    有人看见气囊和旗帜上的徽章标志之后大喊。

    「那是里赛立欧恩最新的大型舰艇『希薇雅皇后』吗？」

    因为有新技术的加持，使得这艘飞行船可以飞到既往划定的天空星区之外。

    结合最新技术，以及在迄今唯一一个拥有飞行船的国家里所累积下来的造船技术，所打造的飞行船。

    ――「希薇雅皇后」。

    「帮船冠上自己的名字，原来是一件满丢脸的事情啊。」

    在大型飞行船「希薇雅皇后」的舰桥上，有位银发少女自嘲似地轻声笑了。

    「能和陛下的名号一同在天空中飞翔，是我们至高无上的骄傲。」

    把军帽压低到遮住眼睛的中年男子，对少女毕恭毕敬地行了一个礼。

    「是吗……既然你们觉得高兴就好。」

    身穿天蓝色礼服的少女，把她那双翠绿色眼睛的视线，从中年男子身上移到站在他身边的青年身上。

    「雷欧，把你的几个部下派去戒护这艘飞行船，我的侍卫工作只要有你一个人就够了。」

    「遵旨……」

    青年把手贴在胸前，点了点头。少女看到这一幕之后，又把视线转向前方。

    万里无云的一片蓝天。

    少女……希薇雅&#8231;洛特&#8231;雪瑞欧铎&#8231;里赛立欧恩望著从舰桥上可以看得见的天空，轻叹了一口气。

    「我的心里明明就满是乌云……为什么天空可以蓝得如此可恨呢？」

    天空一片蔚蓝，无垠无涯。

    天空万里无云，有双灰色的眼睛仰望著它。

    从这双眼里感受不到意识，但也不是一双失去未来，没了光和热的浑浊眼眸。

    这双眼里，带著一种宛如纯真孩子似的纯粹光芒。

    不知道究竟是觉得天空蓝得出奇，还是正看著候鸟。

    然而这双眼不曾停止仰望天空片刻，一直动也不动地仰望著。

    「艾儿……你怎么了？」

    被叫了一声之后，灰色眼眸的主人才缓缓地回过头。

    「天空……」

    这位名叫艾儿的，是一位灰色的少女。她不仅头发和眼珠，就连衣服都是清一色的灰。

    尽管皮肤不是，但她灰到整个人都萦绕著一种灰色的感觉。

    「是天空啊……」

    艾儿身边有位少年。他的黑发，在海风的吹拂下摇曳。

    「我好久没有好好地看看天空了呢。」

    她的心少有时间可以稍歇，无暇往上，只能一味地往前看。

    少年苦笑了一下。

    「……」

    灰色少女仰望天空。

    彷佛在天空的彼端，有著什么似的。

    「『推手』。」

    少女仰头看了看身旁的少年。

    「嗯？」

    「『推手』……在天空的那一端，有什么呢？」

    灰色少女的这句话，让少年――天城海翔苦笑著回答：

    「有星星。」

    他的双眸里映照著仰望天空的少女。

第四卷 番外篇 天空旅程

    龙骑士――不是骑马，而是骑著龙在苍穹穿梭的骑士 。

    他们是许多国家都保有的战力，尽管实力各有不同，但这些龙骑士被称为「最强」的部队。

    个中原因毋需讨论，他们有著常人无法留下半点伤痕的坚固鳞片，能够喷出连钢都有办法烧毁的灼热地狱业火，还有著足以自在悠游苍穹的机动力，是一支操控龙的铁骑部队。在这个异世界洛克西里亚，不像地球上有喷射引擎战斗机，因此没有任何方法可与龙骑士对抗。

    由于他们具有绝对优越的能力，因此各国都致力于龙骑士的部署。

    而这种龙骑士部队，现在正紧追著我――勇所搭乘的黑玫瑰号。

    「哇！我们完了啦!!」

    「啊啊啊啊！你这个笨蛋给我闪一边去！你不闪我们就没办法迎击了啦!!」

    和龙骑士之间的距离缩短，让安洁莉卡哭得呼天抢地。我用单手把她拉开，亲眼确认那些追著飞行船而来的飞龙。一 、二、三……总共有六骑。以防卫对象是一艘船来看，这样的骑士数量有些棘手，况且我们不能和军队认真地打起来，必须要控制在击退他们的范围内收手。

    然而……

    「我是碧雍德公国第三龙骑士团团长冈德.多坦啊啊啊啊啊啊!!黑玫块海盗团！我今天一要把你们给绞首吊死喔握喔喔喔!!」

    对方的气势看起来可不像是可以随便甩开逃走的样子。

    「喂喂喂！对方很火大啊！你们先前到底干了什么好事！」

    「呜……那、那个……因为在要甩掉他们的时候用完炮弹，我们就拿发臭的八面鸡的蛋当炮弹来射他们，结果竟然不偏不倚地砸中了啊……」

    八面鸡，名称和俗称七面鸡的火鸡很像，但外型却大不相同，它有著大小堪比一辆小车的庞大身躯和八张脸，是一种巨大的鸟。

    它们的蛋非常美味，约莫是一个保龄球的大小，蛋壳奇硬无比。

    「蛋刚好击中了龙的鼻头，那只龙被那颗撞破的蛋给臭晕，掉下去了 。」

    龙骑士坠地的原因竟然是因为臭掉的蛋，那真的会生气。龙骑士和龙很像，自尊心高的人很多。

    「怯!没办法……库温！龙和骑士都不准砍！把他们弄昏！」

    「咦咦咦!!社大哥，这个要求难度太高了吧？」

    库温把脚勾在帆缆上，观察那些飞过来的龙骑士。我对她下达指令之后，她很不悦似地回答。

    「傻瓜呀你！难度高才有修行的效果啊！」

    「说得也是！那就交给我吧!大哥！」

    库温说完之后便从帆缆上下来，往船尾去了 。

    「社先生！那我该怎么办呢？」

    我好不容易才把安洁莉卡拉开的时候，伯娜黛特过来了 。

    「你有狙击枪和麻醉子弹对吧？」

    伯娜黛特把裙子高高掀起，准备拿出她的魔枪。这可不是稍微泄露裙底风光的小动作，她的内裤占满我整个视线范围。

    原、原来她穿的是薄的粉红色内裤啊？和大腿形成了绝妙的对比。

    不过伯娜黛特可不是为了要让我一窥内裤而掀起裙o的。

    她是为了要从大腿内侧的枪袋型魔道具袋里，拿出一根长枪管和预藏的狙击枪。

    「长枪用的麻醉子弹只剩下四发而已。」

    「这、这样就够了 。这些龙骑士有很多人都是魔导师，要小心他们的魔法握稀！

    「是。」

    伯娜党特点了点头。留下她待在原地之后，我也走向船尾。

    碧雍德公国第三龙骑士团团长冈德&#8226;多坦是今年将届三十五岁的中年龙骑士 。

    被任命为享誉盛名的龙骑士团团长的他，姑且不论是好是坏，周围给他的评价是极富正义感且一丝不苟。

    冈德.多坦本人也是个努力想成为龙骑士典范的军人。

    「今天！我今天一定要逮住你们这些海盗喔握喔喔喔!!」

    冈德.多坦带著怒气咆哮。

    这场悲剧的起点是在大约一个月前。

    在碧雍德公国近海，发生了好几起海盗掠夺船只上部分货物(只有船员粮食里的甜点)的灾情。向来按兵不动的军方，终于出面扫荡海盗。

    而被指派来负责扫荡的部队，就是冈德.多坦的这支部队。

    接著，冈德.多坦就被臭掉的生鸡蛋击落坠地。

    尽管这件事并未危及他的性命，却重挫了他的自尊。

    身为最强的龙骑士 ，竟然让海盗逃走，最糟的是冈德.多坦还被生鸡蛋击落。

    就算只是为了要一雪这个耻辱，也非得要捉拿这个海盗团才行。

    带著这个想法的他，锲而不舍地追捕这群海盗。有好几次都只差一i就成功了，但每次都发生一些只能说是奇迹的偶然，让这些海盗得以逃脱追捕。

    听说这群海盗被卷进暴风雨的时候，冈德.多坦心想虽然没能抓到他们，但这些家伙应该也完蛋了吧。

    可是这些像伙竟然还活著！而且还驾著那艘可恶的海盗船在天空中飞行！

    今天！这次！一定要活捉这群可恶的海盗！

    冈德.多坦这么想著。

    「怎、怎么回事!?」

    正当他觉得打前锋的两位龙骑士动作不太灵光之际，两位龙骑士所骑乘的龙突然开始往下降落。

    「发生什么事了!?」

    「团长大人！听说马克和赛凡这两个人的身体动弹不得。这恐怕是敌方的魔法！」

    「什么喔喔喔喔!?」

    以往这些家伙都没有对我们施展过魔法，想必是得到新的援军帮助了吧？

    「你们这些浑蛋――!!吐息！用吐息把他们给我击落喔喔喔喔!!」

    冈德大喊完后，四只龙就同时对著黑色的飞行船发射出火焰弹。

    超高热的火缀弹以惊人的速度逼近飞行船――

    火钱弹就在快要击中目标之前被劈开，烟消云散。

    「……龙的吐息被挡下了吗？」

    冈德哑口无言。但就在下一秒钟，他四周围的龙纷纷坠落。

    「这、这到底是发生了什么事……」

    冈德手里紧握著龙的缰绳哀叹。短短十几秒之内，五骑龙骑士就失去战斗能力。这是他绝不容许发生的惨事。

    「你、你们这帮臭海盗！接下来你们要对上的就是我啦啊啊啊!!」

    冈德所骑乘的飞龙也发出怒吼，彷佛就像是在呼应拔剑咆哮的冈德般。

    「杀啊啊啊啊啊啊!!」

    我瞄准了咆哮的冈德，发动一波隐形攻击，却被龙前面展开的握细挡了下来。

    「冲啊啊啊啊啊啊!!我的爱龙喔喔喔喔!!」

    龙骑士所擅长的战术当中，有一种称为零千的战法。

    这是有著坚固的鳞片，而且飞得比鸟更快的龙，才能够施展的战法。

    其实就是用最快的速度突击敌人。

    可别以为它只不过就是突击而已。

    由战力号称无人能出其右的龙所发动的突击，足以在冲撞过后的地面上留下巨大的陨石坑。

    这样的一种突击战法――零千。

    冈德将它与魔法融合之后，升华成一种更强力的武器。

    这种武器能在龙飞翔时，在龙的前方展开一张握献魑龙的防护盾；但在撞上敌人的时候，却又能变成一支矛枪。

    他要用最强的一击，将可恨的海盗船化为天空中的藻屑。

    「抱歉啦老伯，我现在是这些家伙的保镳。」

    就在冈德那只有魔法屏障保护的爱龙即将撞上飞行船之际，冈德的突然出现一位黑发少年。

    那位少年居然可以轻而易举地就把冈德展开的魔法屏障踢破，顺著龙的脖子，出现在冈德眼前。

    「什……！」

    冈德慌忙之间伸出手想抓住他，但在一阵剧烈摇晃之后，冈德抓了个空。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「再会了！」

    他的爱龙不知道被动了什么手脚，开始往下坠落。

    就这样，由冈德所率领的龙骑士队，又让黑玫瑰海盗团逃掉了 。

    月亮幽幽地照著夜空，众星不敌它的辉煌，这却是一道足以引领旅人前行的柔和光芒。

    穿梭在云间前进的飞行船距离天空很近，会有这样的感觉应该也不算意外。

    勇一边操控著迎风的舵轮，维持船身平行飞行，一边想著：「这就是我的浪漫啊！」尽管是夏天的夜空，依旧有些寒冷。于是勇穿上厚大衣，戴上护目镜。

    为什么在这样寒冷的空中，本来就不是海盗、不对，不是飞天大盗的勇，会被委以操纵飞行船舵轮的重任呢？

    原因之一是因为这艘飞行船的操作很简单。

    这艘飞行船里虽然运用了高度的技术，但是操作却异常地简单。

    对了！就像是开一般汽车的人来开卡丁车一样简单。

    前后拉动设有传声管的舵轮，就可以让飞行船上升和下降；把舵轮往左右旋转，就可以让船回旋向左或向右。

    它的操作就是这么简单，所以才能放手交给他。这是第一个原因。

    还有一个原因是因为勇想操纵看看。

    安洁莉卡所拥有的这艘黑玫瑰号，其实速度出乎意料地快。

    (当我听说这艘船是由维修技师兼厨师兼船医的船员――七爷和八爷所建造的时候，我完全能够理解。或者该说七爷和八爷实在是太优秀了 。)

    这艘飞行船的速度，可以和龙骑士所操控的龙并驾齐驱，或是足以追过龙(会被龙骑士追上，单纯是因为对方的执著比较深而已)。

    但我偏想要这样说――它比龙骑士还要快多了

    「不过话说回来……月亮还真是大啊！」

    或许是因为他们离天空很近，所以觉得月亮非常地近。

    「好像伸出手就可以摸得到似的。」

    勇的手才伸到一半便作罢。让他放下手的，是吸血鬼幼女的窃笑声。

    「嘻嘻嘻，主子啊，你还真是浪漫。」

    「……你、你这、这这这你这家伙，什么时候开始偷看的啊？」

    被看见丢脸的一面而满脸通红的勇，让派蒙的笑意更深了 。

    「应该是从换下那个脑筋不太好的海盗女，改由你操纵船的时候开始吧？」

    「你从故事没有描述到的地方开始，就一直在这里看了啊。」

    派蒙无视满脸通红、沮丧著的勇，嘻嘻地笑了两声之后，便走离他的身边。

    「借用主子贵言，这月亮还真大，而且……真美。」

    勇听见派蒙怀念似的语句，忽然想起一件事。

    「对喔，你先前都一直在迷宫里……」

    「嗯，本宫被巫女索和魔女封印在这里一千两百年，一直都待在地底下……所以像这样眺望月亮也是睽违已久的事情了 。」

    前任圣女米奈多.索，还有「时空魔女」诺伦阿婆，将似乎是她们昔日伙伴派蒙的本体，封印在地底深处的迷宫中，超过千年。

    「索……米奈多.索是吗？」

    「喷，也就是主子你们口中所说的圣女。」

    圣女……凡是听到她歌声的，都能立刻涌起一股活力和勇气，是一位站在破邪除魔的勇者――『圣剑推手』身边的人。

    「对了 ，主子你的巫女是谁啊？就是那个索的子孙吗？」

    「嗯？不是啊。我的圣女奥薇雅……她正封印著魔王。」

    「魔王？」

    魔王这个字眼让派蒙歪头表示不解。她明明就知道圣女和勇者，竟然不知道魔王？

    「和『推手』对峙的敌人，就是个统领你们魔族的家伙啊。」

    「哦，你说的是『混沌的黑暗』啊？什么嘛！听你说魔王，本宫还以为是本宫的祖父呢！」

    派蒙呵呵地笑了起来。然而她脸上的表情，却逐渐转为带著疑问似的讶异。

    「等一下，主子。你说巫女她正封印著『混沌的黑暗』？」

    「嗯，对啊。她跟我说了句希望我活著什么的，就走了 。」

    回想起奥薇雅的这句话就让勇泫然欲泣。勇先轻轻地叹了一口气，才止住情绪。

    「那么……为什么主子你会用圣剑呢？」

    派蒙那双眼睛彷佛像是在看著什么不可置信的东西，让勇莫名地语塞。

    「……怎么啦？有什么不对吗？」

    「没什么啦，主子，只是一般应该要由巫女拿出来之后才能使用的圣剑，为什么主子你连巫女都没有，竟然还可以拿得出来？」

    「啊？没有啊，因为拿得出来的东西就是拿得出来……我来稍微重新整理一下吧？」

    看样子他们对于圣剑的知识好像有点出入。

    勇很刻意似地咳了一声。

    「圣剑需要容器和灵魂，这一点你应该知道吧？」

    「嗯，要在容器里注入巫女的灵魂，才能成就一把圣剑。」

    「问题就在这里。容器所需要的灵魂不是圣女、不对，该说不是巫女的，而是圣剑推手的灵魂。」

    至少在使用圣剑的时候，是不需要圣女存在的，所以现在勇才能够使用圣剑。

    「还真是……在过了 一千两百年之后，巫女和推手之间的关系变得满松散的嘛！」

    「你的反应还真像个只知道旧式手机的阿婆。」

    「手~机？那是什么啊？」

    「没事。」

    (就算解释说那是利用电波来讲电话，我也不觉得她可以听得懂。)

    「可是……那这样主子的巫女到底扮演什么样的角色？巫女的声音会带给人活力这一点，本宫是知道啦！」

    「角色……吗？我没有留意过耶。况且她只要待在我身边就足够了 。」

    「什么嘛！晒恩爱是吗？这世上没有比别人的恩爱更无聊的话题了 。」

    「不好意思喔！那我问你，那个……派蒙你的巫女又是什么样的人呢？我只知道她的名字。」

    「你不是连名字都不知道吗？」

    「我知道她的全名啦！光说她的中间名，一时之间谁反应得过来啊！」

    当时除了勇以外，所有人都反应过来了 ，不过在这里我们就先保密。

    「不是除了主子之外大家都反应过来了吗？」

    「喂！不是讲好这件事不能说破的吗？」

    「本宫可不知道有这种约定喔。」

    窃窃偷笑的派蒙把手伸进脚边的影子里，拿出某样东西。

    「喂！那不是……土下座卫门吗？」

    这个好几只触手蜷曲蠕动著的眼球魔物，就是巴克贝亚德。只不过它的身体变小许多，比派蒙还要小。

    「因为它是本宫麾下的魔物啊。缩这么小是为了要节能，但随时都可以呼叫它出来。」

    小小的巴克贝亚德一边发出「吱~」的尖锐叫声，一边磨蹭著派蒙，简直就像是一只宠物。

    「说到哪了？索的事情吗？」

    派蒙把变小的巴克贝亚德当作椅子坐著，反问勇。

    「我不会嗦地要求你把知道的全都说出来，你就说说她是个怎么样的人就行了 。」

    「嗯嗯……这样啊……」

    派蒙双手抱胸，口中念念有词，发出「嗯……嗯……」的声音。

    过了半晌，她像是突然灵光一现似地竖起指头说：

    「她是个可以边睡边吃东西的家伙。」

    「你的圣女也是啊！」

    勇觉得，即使是被尊称为圣女，这些人还是有充满人味的一面。

    因为他自己认识的那个圣女也很和蔼，却也有很多充满人味的地方。

    可是、可是……

    勇并不想知道前任圣女也喜欢吃饱睡、睡饱吃。

    该怎么说呢？因为圣女这样的人吃饱睡、睡饱吃，太普通了吗？

    「哎唷？主子的巫女也是啊？还真巧！」

    「是个讨人厌的巧合呢！」

    「嗯……除此之外的话……大概就是个不喜与人争的女孩吧。」

    这一点奥薇雅也一样。勇一边听一边这样想。

    「她还说精灵和矮人，这些被视为亚人的族群，其实根本就不想与魔族为敌。」

    「圣女果然全都是这种类型的人在当的啊？」

    都是清廉的人物。这样一来圣女就落入大众所预设的形象，勇其实并不喜欢，但看样子被选为圣女的似乎都是这样的人。

    「说实话，圣女究竟是用什么机制选出来的啊？」

    「机制……哎呀，这个我也不知道耶！奥薇雅起初也不是圣女什么的。」

    「索一开始就是巫女了喔！」

    「她会不会只是在遇见你之前当上圣女而已？」

    「晦呜……」

    「问一下诺伦那个阿婆，就可以马上知道答案了吧……」

    很可惜，这里距离洛克西里亚远得很。

    「诺伦?……你说诺伦主子啊，你认识那个可恨的魔女诺伦」

    「哦，魔女指的果然是阿婆呀？嗯，我认识啊！教会我怎么使用力量的就是阿婆。」

    「是喔……那个讨人厌的死魔女，原来还活著啊？……气死我了！」

    派蒙一副恨得牙痒痒的样子。

    「你有那么讨厌她啊？」

    「那当然！因为那个邪恶的死精灵，每次只要本宫想和索莅熟络一点，她就会出来搅局……」

    「梁子好像结得很深喔！」

    虽然诺伦的个性确实是不太好，但竟然有人对她厌恶到这样的地步，这一点勇倒是还满意外的。是所谓的「不共戴天的敌人」吗？

    不对，应该是在争夺喜欢对象的情敌吧？

    勇决定不去追问对象是同性的这件事情。

    「不过话说回来，原来她正封印著『混沌的黑暗』啊？」

    坐在巴克贝亚德身上的派蒙，把跷著的双腿互换了 一下。

    「虽然说是巫女，但这个小妮子的意志力还真是非比寻常啊！」

    她带著敬佩的口吻说。

    「原来不是每个圣女都做得到啊？」

    「嗯。因为我只知道索这个巫女，或许是我的臆测也说不定。不过要封印住『混沌的黑暗』，那个巫女最起码要有怪物般的意志力才行吧！」

    「怪物啊……」

    「哎呀，可不能小看她们喔！索莅在作为一个圣剑剑鞘这件事情上来说，还算是满有能力的。主子的巫女除了鼓舞人心的歌声之外，就没有其他特别突出的能力了 ，对吧？」

    勇同意这一点。就算从勇的角度来看，他也看不出奥薇雅除了圣女的歌声之外，还有什么其他能力的素养。

    「主子的巫女说不定就是封印能力特别出众。如果真的是这样……或许这个结局才是正确的呀，主子。」

    派蒙咯咯地窃笑，勇犀利地瞪了她一眼。

    「你再说我就要生气啦，派蒙！」

    「哦哦，好恐怖唷！好恐怖唷！」

    派蒙被勇的视线狠瞪著，却依旧用漫不经心的态度回答。

    「你看起来没有很害怕耶。」

    「因为不可怕呀！本宫这一生只有害怕过一次，就是有一次本宫把索要吃的甜点吃掉，被她责备的时候。」

    「圣女也会为了甜点而生气啊？」

    勇觉得这个前任圣女很有亲和力。

    「不过……本宫愈想愈想不透耶。」

    派蒙双手抱胸，低声絮絮叨叨。

    「想不透什么？」

    「为什么主子的圣剑和索那个时候的圣剑会有这么大的不同？」

    「不是因为时间已经过了千年以上的关系吗？」

    「那只是个假设罢了，本宫还没有办法接受这个说法。」

    派蒙说完之后，改变姿势，仰躺在巴克贝亚德身上。

    「话说回来，真的有不一样吗？不是你看错或误会之类的吗？」

    「呜，你是在瞧不起本宫吗？」

    「哎呀，不是瞧不瞧得起的问题啦……」

    「总之这件事先暂时保留。就本宫所知，圣剑在推手手上『啪』地一声就出现的这种事，以往绝对不可能发生。有一次索被抓，当时魔女是向她的矮人同伴借了 一把和身高差不多长的魔剑来用。」

    (和阿婆的身高差不多的话，那就是跟暗鸦差不多长？)

    勇轻抚了一下腰上佩带的那把剑的剑柄。

    「还有使用圣剑的时候也是。不是应该先在巫女的胸前出现一个光柄，然后把那个柄拔出来之后，才能够使用圣剑的吗？」

    如果派蒙所言不假，那圣剑和推手之间的关系，的确已经和过去截然不同了 。

    「以我的情况来说，就是完全独立作业啊。」

    「……和索那时候比起来，圣剑在使用上更方便了 。」

    「使用更方便……」

    「说不定是进化了。」

    派蒙所知道的圣剑，和勇所知的圣剑，这两者之间的差异……

    如果是因为进化所带来的改变……

    「进化……比以前，使用更方便……」

    「嗯，推手最大的弱点就是巫女，但是假如可以不透过巫女就使用圣剑……」

    「就不再有弱点了，是吗？」

    「没错……仔细想想，其实这也是应该的。因为圣剑是人类意志的想法，所以就算它的样貌、能力改变，也没有什么好奇怪的。」

    「意思是说它正在逐i趋近完成吗？」

    「应该是变得更容易打倒『混沌的黑暗』吧。」

    除去多余的枝节，成为一个高效率砍杀魔王的武器。

    「不知道到了最后的最后，它会变成什么样子？」

    「嘻嘻，或许它会真正地和『混沌的黑暗』成为一对吧。」

    「真正地？」

    「不管在什么样的情况下，都以扑杀『混沌的黑暗』为最优先，是一个扭曲的存在啊。」

    这个论点太极端了吧？况且又不是已经确定会变成那样。

    可是……可是……

    勇听完派蒙这番话，无言以对的同时，却又不知为何莫名地认同她的意见。

    「我说不定搞懂了。」

    「嗯？搞懂什么？」

    在勇心里几乎确立了一个推论。

    「圣女为什么要在推手身边……这件事我想我应该懂了。」

    「哦？愿闻其详。」

    「挥斩圣剑是推手的职责所在……圣女呢，我觉得应该是个踩煞车的。」

    「踩煞车的？」

    「嗯……我曾经很讨厌包括我自己在内的人类。就在我想要把一切都摧毁殆尽的时候，是奥薇雅拉了我一把。」

    「喔……」

    「到了最后的最后，是她帮我止住思考完全停顿、几近疯狂失控的负面情绪，是一座最后的堡垒。我在想这应该就是所谓的圣女吧！」推手会走偏成宛如魔王一样的暴力份子。勇深深地觉得，圣女的职责，就是负责支持这样的推手。

    「我过去确实很喜欢奥薇雅……可是，理智濒临断线的我，根本就不会在意其他人的声音。实际上当时其他伙伴们所说的话，我都只能依稀听见。但唯独奥薇雅的声音……该怎么说呢？或许该说是在我耳边回荡吧……」

    「呜……你的意思是说，圣女鼓舞人心的歌声，也是因为她的职责而衍生出来的能力？

    「虽然这是我臆测再臆测之后的推论，不过我觉得这样的解释最合理。」

    勇说完之后深深地吸了一口气，又再吐了出来。

    「……如果是这样，那现在的我说不定很危险呢。」

    「因为你身边没有巫女，是吗？」 

    「嗯……要是我再次失控的话，到时候就会……」

    散发著暧暧微光的月亮，兀自地亮著。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)