★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<S.I.R.E.N.次世代生物统合研究特区(次世代新生物统合研究特区)>


第一卷 Prologue「在生命进化的最尽头」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：肥猫

    「龋米索拉。在天使、恶魔与龙，还有人类以及各种生命彼此争战的那时候，最后胜出的最强『生命』是什么？」

    ――这个问题根本就成了她的口头禅。

    「遥远的上古时代，在经过数十亿岁月后生命诞生了。从无机物转变成单纯的有机物，再随着时间流动形成高分子聚合物（生胶体），接下来更经历了复杂的吸收、组合过程，原始生命体才终于诞生。」

    「化学进化论？」

    「没错。在诸多说明生命起源的理论之中，它是最被广泛接纳的学说啊。而且作为一个观点来看，它也确实正确。」

    狂风大作的荒野上。

    红褐色的地表极为干涸，多处龟裂，即使举目远望到地平线的那一头，也还是见不到一棵树、一根草。在这个让人联想到世界终点的大地尽头――

    「可是其中仍有不足之处。」

    绚丽的蔚蓝长发随风飘动，女子的年纪约莫二十岁出头。

    一名楚楚可怜的女性。

    她的长发散发出宛如琉璃般的苍蓝色光辉，美丽的容貌也同时给人慈爱、温柔的感觉。

    她的衣服以白色为基调，彷如巫女所穿的神圣服饰非常适合她，少年眼中的她永远都是如此高贵而神秘。

    「不足之处……比方说像创世论的那种说法？」

    名唤米索拉的少年微微歪着头，开口反问。

    化学进化论中提到，演化过程是由遍布于原始世界各处的无机物在历经无止尽的相互干预之下，极其偶然地从无机物诞生出有机物，并更进一步繁衍出生命。

    另一方面，刚才老师口中提到的天使或恶魔等存在，则属于「神之造物」，亦即经由高次元意志计划性诞生的高阶存在，这是源自于创世论的说法。

    ――对于少年提出的疑问，女子只是回以暧昧不明的微笑。

    「但是安娜斯塔西亚老师……」

    名为米索拉的少年吞吞吐吐地开口说：

    「……我从来没有看过天使或是恶魔。」

    游遍海上、平原跟高山，也和她一起见过虫鱼鸟兽以及其他各种生物，但是在这些旅程中他一次也没有道逢过那样的生物。

    天使、恶魔还有龙全都是虚构的生物。全世界的生物学者都如此认为。直至此刻，少年也从未怀疑过这件事。

    但是，放眼世界唯独一人，唯独眼前的女子说事实并非如此。

    「老师你见过天使吗？」

    「见过喔。还见过龙和恶魔呢。」

    「……不是指新类型的『次世代新生物（Biotesta）』？像从故事中跑出来一样，货真价实的东西？」

    「当然是真的喔。」

    女子的笑脸充满慈爱，就像一名真正的母亲，眼底则散发出知性的光辉。她是少年的老师，是世界上最具权威的次世代新生物研究者，安娜斯塔西亚。

    ――一位最受世人尊崇的女性。

    「老师是最强的。」

    米索拉以充满自信的口吻对他的老师说。

    「刚才的那个问题。我想不管是天使、恶魔还是龙，都没办法胜过老师。」

    「为什么你会这么想呢？」

    「我想不管对方是天使、恶魔还是龙，老师都能与其融洽相处。因为老师……很温柔。」

    既然无需争战，又何来胜负之分？

    比世界上任何人都还要深爱并养育着次世代新生物的她，想必一定办得到。

    「……真像米索拉会给的答案啊。」

    答得很好。女子的微笑仿佛如此诉说。

    到我这边来。

    女子招了招手，少年便走到她跟前。

    「米索拉，你真的长大了呢！」

    安娜斯塔西亚张开双臂――

    「唔！」

    当米索拉回神时，他已经被女子紧紧抱在胸前。

    就像被亲生母亲温柔拥抱一样。

    「对不起。仔细想想，像这样拥抱你似乎还是第一次呢。」

    「……嗯嗯，没关系。」

    名唤米索拉的少年心里明白。

    这名女性就是这样子的人。她比世界上任何人都还要聪明、美丽有气质。但同时也比任何人都不擅长表达自己真正的感情，是个腼腆的人。若在平时，她绝对羞于做出拥抱某人的这种行为。

    「没问题的，你已经足以独当一面了。」

    抱着少年的安娜斯塔西亚缓缓松开手臂。

    然后，这名伟大的老师背对少年。

    「对不起喔。我虽然思索了离别之际要特别讲点什么，但结果说出来的话还是跟平常没有两样。我很不善于想这种特别的话。」

    少年抿起双唇。

    上离别的日子。

    昨晚突然听到老师这么宣布，当时他太过惊讶一句话也说不出来。

    「再见了，米索拉。你是我最棒的学生。」

    「……你要去哪里？」

    少年凝望着她。眼底渗出一滴黯淡的感伤。他怎么可能不感到难过。长年下来总是一同生活的恩师突然要离开去别的地方。

    「……龋老师你要去哪里？」

    「是啊。我会去哪里呢？」

    「咦？」

    女子像在自问自答般喃喃说道，接着抬头仰望灰色的天空。

    「这个地方，还有我本身――」

    明明就没有起风，她的蔚蓝长发却不安分地飘动着。简直就像周围的大气本身对安娜斯塔西亚感到敬畏，进而歌颂她一般。

    「如今我所处的领域(此处)是生命进化的最终点。你想，这前方究竟还会有什么呢？」

    「……神？」

    「不，是更位于其上的东西。」

    「唔？」

    「而我有义务消灭它。」

    看到侧着脸庞的她第一次露出那么悲哀的眼神。少年不由得屏住呼吸，身为老师的她在话语间寄托了难以言喻的激烈情感。

    然而，老师又马上露出温和的笑容――

    「龋米索拉，最后我有一个请求。有个女孩子，我希望你能守护她。」

    「……女孩子？」

    「那女孩的真实身分是天使。世界上仅存，独一无二的真正天使喔。」

    她目不转睛地凝视少年。

    「但是正因为她的存在背负了极为沉重的命运，那名天使遭到了全世界讨厌。孤单无助的天使，请你一定要救她。」

    「天使？但是，老师――」

    过于突如其来的请托，少年一时之间不知道该说些什么才好。天使？一直以为只存在于幻想世界中的天使？就算老师要自己去保护她，他也根本摸不着头绪。

    「总有一天你会懂。虽然不是现在，但总有一天你一定会过到真正的天使。到时候要守护她喔。全靠你和你的『方程式』了。」

    「……但我还没办法按照老师所指导的那样去控制『方程式』。」

    少年垂丧着头，把自己的左手隐藏在背后。

    他的左手手腕上戴着一副硬质合金的机械金属环。因为少年还无法完全驾驭被称为「方程式」的那玩意儿，所以安娜斯塔西亚就给了他这个控制器。

    「那并不要紧。」

    「咦？」

    「我不是说过了吗？你是我最棒的学生。并不是因为我把次世代新生物的知识还有『方程式』托付给你的关系。而是因为你继承了更加……更加重要的一点，那也是我想托付于你的最重要的东西。那就是――」

    「那就是？」

    「爱护次世代新生物的心。」

    噗嗤，老师似乎带着些许欢愉，开口说道：

    「没有哪个人能像你一样对次世代新生物这么温柔。甚至比我还温柔呢。」

    「才没这回事。老师比我还更加温柔啊。」

    「我是说真的喔。所以你也要爱护天使（那女孩），守护她到最后喔。」

    「老师――」

    从她脸上逐渐可以寻到悲伤和犹豫的踪影，尽管如此她还是维持着坚定的表情。

    在听见少年回答之前，她已对他留下最后一抹微笑，迈步离去。

    「再见了，米索拉。我以最虔诚的祈求及赞美歌祝福你，愿你与心爱的人相遇……然后绝对不要和我走上同一条路。」

    于是，伟大老师的身影便从此消失在少年眼前。

第一卷 Phase.l「S.I.R.E.N」

    1

    「我回来了……」

    早晨的阳光从被推开的家门照射进来，接着就看到一名学生服模样的少年露出脸来。

    接近深蓝色的头发，漆黑的眼眸。瘦削的体格就如一般十来岁的少年，看得出来他的五官算是眉清目秀那一型。

    然而现在的他头发乱蓬蓬，制服也皱巴巴。

    「……可恶，现在是早上六点……啊？」

    他的神情带着浓浓的疲倦，摇摇晃晃地穿过走廊。在身体撞到墙壁几次之后，总算到达客厅，少年立刻倒向沙发。

    「总……总之在上学之前，睡个三十分钟也……好……」

    少年闭上眼睛，才刚这么想他的鼾声就立刻传了出来。真的是累坏了吧。纵使客厅的灯还亮着，他也不受干扰。

    但是，时间才刚过三十秒。

    『米索拉，欢迎回来！』

    「呜啊啊！什么啊，原来是蒂妮啊！」

    少年――米索拉被突如其来的大声呼唤吓得从沙发上弹了起来。

    『什么跟什么啊。你去打工后迟迟未归，害人家很担心耶。』

    「……哎呀，因为状况很糟嘛。」

    『生化物的镇压吗？失控的是那么强的生化物啊？』

    「那根本就不费吹灰之力。啊，是指我和雷雷负责的区域啦。但有其他小组镇压失败，造成两只生化物差点就要在失控状态下从研究设施逃脱出去，所以我和雷雷一整晚追着它们跑。为了镇压它们花了不少时间。」

    『是因为这样才那么累啊！』

    全身呈现透明湛蓝色的她在胸前交叉着双臂。

    蒂妮――如果要形容，应该是「肌肤透明湛蓝的女孩」吧。

    她是精灵型生化物中的「水精灵（温蒂妮）」。

    将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到属于高分子化合物的记忆形状液态胶之中，

    因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的特征在于水分占了其构成要素的绝大部分，透明澄澈的身体摸起来的感觉就像是有点湿滑的胶状物。

    「水精灵」这个名称则是引用自虚构故事中常出现的精灵名。

    『龋所以呢？拿到打工的薪水了吗？』

    「这个周末就可以拿到了。对了，家里存款还剩下多少呢？」

    『把你的手伸出来。』

    「？」

    米索拉按照蒂妮的吩咐，伸出手掌，接着蒂妮就把一枚小硬币放到他的掌上。

    『这就是我们家全部的财产。』

    「是在开玩笑吧？这可连一罐果汁都买不了啊！」

    米索拉大叫一声，不禁抱头蹲了下来。

    「还有两天才周末啊。只能靠水和营养剂勉强撑下去了……」

    『米索拉可以撑，但我们这些生化物就没办法了呀。』

    蒂妮弹了弹自己身上的液态组织。

    『提供我活动能量的葡萄糖差不多快没了。还有补给剂吗？另外花仙子（小妖精）的肚子饿了，得喂她们吃蜂蜜，受伤的那只金翅鸟已经进入恢复期，该给它蛋白质的药锭了，还有――』

    「等……等等！照顺序，拜托你照顺序来！」

    首先是蒂妮的补给剂。翻了翻橱柜后，取出以塑料容器包装的补给饮料。

    『喔喔！太好了。原来还有啊！』

    「不过是最后一个了。再来是金翅鸟的药锭。刚捡来的时候，翅膀伤得很严重啊。能够复原真是太好了。龋给你！」

    『――――』

    停在餐椅椅背上的巨大怪鸟缓缓拍打双翅。

    它和蒂妮不一样，无法发出人类的语言，然而依然拥有生化物共通的高度语言识别能力，足以听取并理解人类说的话。

    『米索拉，饭。』

    『米索拉，蜂蜜……』

    两个小型的发光生物飘飘然地停在米索拉的肩膀上。

    她们是妖精型生化物「花仙子」，外观就像长了翅膀的小人儿。

    作为她们动力来源的养分和蒂妮一样都是葡萄糖，但较令人头疼的是，她们只愿意从自己喜欢的食物摄取。

    『米索拉……』

    「我知道了啦。蜂蜜嘛，不是好好地在……呃？好好地在……」

    打开冰箱门的米索拉就这么僵在原地。空无一物。没有面包、牛奶，也没有冷冻食品，剩下来的就只有他为了当作早餐而预留的一盒苹果汁。

    『米索拉，你忘了吗？昨天你还为了冰箱空荡荡，不知该如何是好而闹了一阵子啊。』

    「啊啊……对！蜂蜜吃完了。因为这样才紧急拜托雷雷帮我安排打工，却偏偏把重要的原因给忘了……这下，呃……」

    他战战兢兢地回头，只见两只花仙子飘浮在半空中。

    她们为了索讨食物而伸出宛如丝线般细小的手，模样煞是可爱。

    「…………」

    米索拉的视线再度回到冰箱里头。

    他就这样来回看着唯一剩下的苹果汁和花仙子。

    『米索拉，肚子饿了……』

    『米索拉……』

    「唔……唉。喝，喝吧。拜托你们，先用这个代替蜂蜜，忍一下！」

    在她们目不转睛地注视下，米索拉先举白旗投降。

    他打开纸盒，将苹果汁一滴不剩地倒入浅碟中，让花仙子能够不费力地喝。对个子娇小的花仙子来说，这应该足够她们喝上三天。

    『哇啊！』

    『最喜欢米索拉了！』

    「……嗯，嗯。」

    空荡荡的胃因为没有进食而隐隐刺痛，但这也无可奈何。他拿杯子装满水，一口气连灌了三大杯。

    『米索拉，你还好吗？要不要我把补给剂分一半给你？』

    「不了。那是你的份。」

    他郑重拒绝了满脸担忧的蒂妮所提出的建议。

    「是人类创造出生化物。所以人类就该负起责任，好好照顾生化物才对。」

    『……那是米索拉的老师给你的教诲？』

    「对。虽然早在四年前就行踪不明，但安娜斯塔西亚老师是最棒的老师喔！」

    他抓起丢在地板上的书包，背到肩上。

    揉一揉因睡眠不足而感觉沉重的眼睑之后，米索拉穿过家里的走廊。

    「我去学校了。」

    『好。嘿，各位，米索拉要去上学了！』

    在蒂妮的一声令下，所有的生化物都聚集在一起。

    翅膀受伤的金翅鸟、两只花仙子，另外还有一声不响，一直熟睡到刚才的猫妖精（凯特・西）。于窗边盆栽中沐浴着朝阳的跳舞花（风茄花）也晃悠悠地摆着手。

    ――照理说应该只存在神话故事中的虚幻生物。

    无论何者都是透过次世代生命工学而诞生于现代的幻想生物。

    『米索拉，你不要太勉强喔。就算说是为了赚取我们的养育费，每晚打工毕竟已经让你累惨了吧？』

    「这没什么啦。比起这个，大家要好好帮我看家喔！」

    米索拉也挥挥手回应聚集在走廊上的各种生化物，接着打开玄关的门。

    2

    次世代新生物「生化物」。

    历经几世纪的机械文明就此告一段落，这是个迎接其发展成果与极限的时代――

    如今人类以世界规模全心投入的研究就是这个被称呼为生化物的次世代新生物。就如同过去人类在狩猎时带着狗当伙伴、利用马当交通工具一样。回到原点，重新省思如何与生物共存的人类找到了能取代机械的新伙伴。

    那就是生化物，由最先进的分子工学及次世代生命工学所创造出来的各种新生物。其中有许多种类都是以神话故事中的幻想生物为原型。

    「但是尚待解决的课题依然堆积如山啊。这种失控对应也是其中之一……」

    米索拉卷起制服衣袖，看到手臂上泛红的伤口，他叹了一口气。

    生化物存在的意义很多样。

    像水精灵蒂妮这种就是运用高度沟通能力，在家事帮手或餐厅女服务生等领域上表现活跃。像食火鸟（Fire bird）这种则因耐热性高，能在火灾对应时发挥功效。而模样令人怜爱，在赏玩用途很受人欢迎的花仙子，也因为她们能在紧急状况时帮忙按下紧急按钮，呼叫救护车，对于独居的高龄者来说是很可靠的伙伴。

    生化物的研究需要长远的研究时间和庞大费用，被称为「失控」实验的研究尤为其中最重要的项目，同时也被视为最危险的一项实验。

    将这些研究与开发一手承揽下来的便是――

    次世代新生物统合研究特区。

    【the Special Integrative Research Enclosure】

    简称「SIREN」。

    走在生化物工学最前端的研究区域。

    在这里说不定会找到行踪不明的老师安娜斯塔西亚的线索。这么猜想的米索拉是在两年前来到SIREN。

    「……对了，奈奈你来这里，一开始的目的就是为了进入学园研究机构就读吗？」

    「咦？嗯，对啊。因为我的梦想是成为兽医嘛。专门治疗生化物的兽医！」

    走在米索拉身旁，个头娇小的少女笑容满面地回答。

    三D奈奈――这女孩的亮茶色短鲍伯头让人感到印象深刻。

    她是米索拉的同班同学，虽然和米索拉同样都是十七岁，但她的身型娇小只有一百四十七公分，还拥有一张娃娃脸。另外这年纪的她也开始对自己尚未隆起的胸部有些在意。

    「米索拉你决定好要专攻哪个学科了吗？听说二年级（我们）生冬天就要决定好研究领域了。」

    「我还在烦恼中……毕竟我想要做的是总有一天能让『老师』赞许的研究，尽管是决定专攻，但我想从发展的领域开始仔细思考。」

    「这样啊。果然就连米索拉也会犹豫取Ｎ以本以为像米索拉头脑那么好的人，不管专攻什么一定都办得到。去年不就因为你明明还是一年级，却突然在学园研究机构模拟大会考中拿到比最高年级的学长姊们都还要高的分数，而闹得沸沸扬扬的吗？」

    「那只是运气好而已啦。模拟试题中刚好出现了以前跟『老师』学过的内容罢了。」

    米索拉边走边耸了耸肩。

    关于生化物工学的知识，米索拉岂止胜过一般学生，就算跟教授相比也毫不逊色。尽管被说是天才，但他自认事实绝非如此。

    ――因为他知道真正的天才是谁。

    「老师？啊，那位教米索拉生化物知识的人是吧。那位非常厉害的……呃，呃，安达西塔奇雅！」

    「是安娜斯塔西亚。我说你好歹也该记住生化物研究中最具权威的学者名字吧！」

    两人走在沿着河岸铺设的步道中间。

    米索拉不经意地瞄到下方的河畔，停下脚步，低头看着那道斜坡。

    『再见了，米索拉。你是我最棒的学生。』

    ……老师，虽然你这么说，但我果然还不够成熟啊。

    早在四年前就听过的话，时至今日他还是只能苦笑以对。

    如今，新型生化物更是一种接一种地被创造出来。

    想使生化物工学的造诣更上一层楼的话，可以说没有任何环境比得过目前世界上最先进的研究地点SIREN。正因如此，既然未能找到老师的所在位置，就干脆留在这里彻底钻研生化物工学。这就是米索拉最后得到的结论。

    ……老师远远走在生化物研究的最前端。

    ……继续学习下去的话，或许总有一天他也能见识到老师眼中的地平线。

    他有种感觉，最后这将成为找出老师的最重要线索。

    虽然如此，要说这决定是否为他带来问题的话――

    一阵可爱的咕噜声传了出来，是他的空腹在发出悲鸣。

    「唔……就算是半工半读终究还是得有个底线啊……」

    米索拉压住腹部，叹了一口气。

    「怎么了，米索拉？为什么突然压住肚子？」

    「呃，是那个……奈奈也知道吧？形形色色的生物都是将『ATP(三磷酸腺苷)』所含的化学能转变成动能进而提供生活所需的能量……」

    「嗯？这我当然知道啊。『Adenosine Triphosphate（三磷酸腺苷）』简称ATP对吧！」

    尽管奈奈不满地鼓起脸颊，但她还是很流利地把全名背诵出来。

    「学园研究机构的教科书上一开头就有这段内容了嘛。而且因为能够在生物界的所有能量代谢上受利用，故亦被称为生命的能量货币――」

    「没错没错。总之ATP就是在C6H12O6（葡萄糖）等有机物经由呼吸进行氧化分解时所生成的物质。能够从无到有自行合成出有机物的是自营生物，以绿色植物最具代表性。它们利用太阳的光能及无机物进行光合作用来产生C6H12O6。但问题是，以人类为代表，各种动物属于异营生物，无法像植物那样进行光合作用，所以才需要从外界摄取营养。换句话说，我想表达的就是――」

    「米索拉，你今天也没吃早餐啊？」

    「……一言以蔽之，就是这个意思。对啊。」

    米索拉叹了一声，肩膀重重地垂下。

    「只是没吃早饭的话，还熬得过去。但是只喝水的生活已经是第三天了！在打工的薪水汇进来之前，我可能就会失去意识了……」

    「打工是指平时的那个？啊――你看！果然伤口又增加了！」

    奈奈眼尖地指着他手背上的伤口。

    「……龋米索拉，参加失控生化物的镇压果然太危险了。你又不是都市的镇暴机动部队或理装执行者。当然我也知道你是和雷雷先生那么厉害的理装执行者一起工作……还有报酬是吗？我也明白那金额非常高，但再怎么说米索拉都只是一般人啊？」

    「没事的。我不也从来就没受过什么严重的伤吗？」

    米索拉把负伤的手伸进口袋，摇了摇头。然而奈奈看着他的举动，脸上依旧是毫无掩饰的不安。

    「……米索拉你还收留了很多被丢弃的生化物啊。现在有五只？」

    「六只。三天前发现了一只受伤的金翅鸟，也把它带回家了。」

    「一般人可没办法饲养那么多生化物啊。就连我也知道光是饲育费就要花上好大一笔钱。你之所以每天去做那么危险的打工，就是看在它薪水高，不承接的话就养不起家里的生化物对吧？」

    而且，即使已经这么做了，钱也还是不够，所以就尽可能把自己的伙食费削减到最低。这名个头娇小的同班同学应该连这点都察觉到了吧。

    「我这么做有一半是出自兴趣嘛！」

    「龋米索拉――」

    就在奈奈开口还想再说点什么的时候。

    紧急警报骤响，仿佛是在歌咏伤悲的凄厉哭喊，撼动了早晨的天空。

    『警报。第三卫星都市。第8区域――

    出现失控生化物。一般人请依照特区条例第二十八条，前往指定地点避难。』

    这是在出现无预警失控生化物时会发布的警报。

    原本在上学途中的学生或带着小孩的父母都不约而同地停下脚步，转而遵照路上等间隔设置的避难标识，慌慌张张地跑向指示场所。

    ――紧急避难。

    待在家中的人要往自家地下室躲避。在外头的人则必须立刻躲到公设的隔离庇护所，这是所有人该尽的义务。

    「生化物失控？第8区域不就是前面的区域吗？我……我们也赶快避难吧！」

    「你先冷静。不会那么快就碰巧被我们遇到啦。」

    面对用力拉住自己制服袖口的奈奈，米索拉缓缓摇了摇头。

    「从这里的话，比起庇护所，直接逃到学园研究机构会更快。而且，我应该也差不多要收到集合地点的联络了。」

    他从白色制服的口袋中取出一个卡片型的机械终端。这是个原本就内藏电子识别证的高性能通信终端，同时它本身也是只有得到失控生化物镇压许可的人才会被授予的认证。

    「……真是，是哪个设施一大早就在进行失控实验啊！」

    米索拉在等待认证终端更新情报的同时――

    「如果是小规模的话，只要交给其他理装执行者去处理，我就以上学为优先，总之如果状况不明朗的话，我也没办法决定接下来怎么做啊。」

    「工作上门了。」

    「对啊，工作……嗯？不是吧！现在还在等情报更新啊，雷雷！」

    「雷雷？我是雷贝特・雷・莱克西兹。」

    一个身穿黑色长大衣的男人。

    不会反射光线的黑色长发，再配上让人感受其坚强意志的细长双眸。

    他的五官英挺，与那瘦削但久经锻炼的愿长身材相得益彰，这身风采就算不是女性也会不自觉看到入迷。

    「话说，雷雷你不是夜猫子吗？那么早起床会不会太稀奇了？」

    「我在睡觉。但是被紧急指令吵醒。失控的生化物个体数量达二十以上。说是都市的镇暴机动部队无法应付。」

    「二十！」

    听到这个数字，最先发出悲鸣的人是奈奈。

    「雷……雷雷先生？二十只以上的生化物同时失控……这是骗人的吧。就算是集团性失控实验，这数量似乎也太多了……」   

    「是突然出现的。」

    与少女惊慌的模样相较之下，理装执行者的回答十分简洁扼要。

    「……什么意思啊，雷雷？」

    「就是字面上的意思。『不清楚隶属何处的生化物突然出现，开始失控』。虽然正在追查原因，但目前的情况分秒必争。情报上说已经有四名Ⅱ级理装执行者前往现场，但还是难以镇压。所以需要投入Ⅰ级理装执行者或是像你的『方程式』等级的战力。更重要的是我们是最接近现场的人。所以――」

    雷贝特抛出某样东西。

    那东西在半空中旋转后掉落下来，米索拉伸出一只手将它接住。

    「……这什么？罐装咖啡？」

    「早晨勤务的津贴（帮忙费）。由我特别提供。」

    「也太低廉了！」

    「微糖咖啡是至高无上的饮料。可以同时摄取到糖分和咖啡因。快点补充营养吧。七秒后出发。」

    雷雷瞄了一眼自己的卡片型终端。

    奈奈则不安地抬头看着他。

    「那，那个雷雷先生……我知道雷雷先生非常强，但米索拉并不像雷雷先生是名理装执行者，万一发生了什么……」

    「没问题。」

    雷雷坚定地如此断言。

    「米索拉的伤害保险我已经以代理人的身分申请完毕了。以防万一而预备的死亡保险也很充分。」

    「以我会受伤为前提啊？话说你怎么可以擅自申请呢？」

    「这种玩笑就别当真，关于镇压一绝对没问题。这点就只能说请你相信Ⅰ级理装执行者了。所以，米索拉，出发了！」

    「不是，我罐装咖啡都还没喝――喂，雷雷！」

    「……米索拉，我会帮你转达你会晚到，要小心喔！」

    米索拉只能用眼角瞥向叹气的奈奈。

    雷贝特抓住米索拉的脖子，就这么拖着他离去。

    ==========

    根据警报疏散完毕的区域。

    他们奔驰在无人的道路上，前往通信器显示的地点。

    「我想你也知道，生化物与失控之间有剪也剪不断的关联。」

    疾驰如风的雷贝特开口道。以冷静沉着、寡言沉默闻名的理装执行者。这样的他很稀奇地竟然自己率先提起话题。

    「在新型生化物的制造阶段，有种特殊的兴奋性神经传导物质会自然累积于其神经系统中，这点我想可以不用多提了。」

    「是OFF化合物对吧。」

    米索拉点了点头，他与雷贝特并肩快速奔跑着。

    Over Fight or Flight matter――通称OFF化合物。

    以生物学用语「Fight or Flight response (战或逃反应)」为语源的特殊生成物，当这个物质在生化物体内累积，就会干扰其自主神经系统的神经冲动。可以观测得到物质的存在，分子组成的解析与分子萃取也都办得到。

    偏偏唯独「为何此化学物质一旦累积，生化物就会失控」的这个机制，至今仍然包覆着层层谜团。

    「新型生化物失控的情况有两种。一是自然累积的OFF化合物突破上限而引发的自然失控。另一种则称为实验失控，是为了调查新型生化物的失控威胁程度，而刻意在其体内注入OFF化合物使其失控。」

    「所以，这次的情形呢？是自然失控？还是实验失控？」

    「不明。」

    雷贝特很快就给了答复。

    「就像我刚刚说的，研究所所内突然出现了不知隶属何处的失控生化物。」

    「……这是在说真的啊？」

    「所以身为―级理装执行者的我才会优先得到指令。上头大概是判断在不知道原因的情况下，有必要投入Ⅰ级程度的战力才能确实阻止失控。」

    对抗失控生化物的特务战斗者――「理装执行者」。

    SIREN是以统括机构「中央统合树(Central)」为中心，周围由四个卫星都市所构成的特区。

    这四个都市在各处都配置了镇暴机动部队，那是负责压制失控生化物的政府警备。但如果失控生化物属于A级（都市全局警戒程度），亦即通称的「黑名单」，或者属于B级（各区域内紧急对应）高阶个体的情形下，即使出动镇暴机动部队也极难成功镇压。

    过到这种严重事态时，召集命令就会下达给认证持有者，那是只有具备出色的失控生化物镇压能力的人才能获得的资格。而绝大多数的认证持有者正是像雷贝特这种被称为理装执行者的特务战斗者。

    「再来就是你了，米索拉。」

    「嗯？」

    「就我所知，最适合用在镇压失控生化物的能力就是你的方程式。程度远高于所有的理装执行者，取！

    「干嘛突然提到这个啊？」

    「是在提醒你别太招摇。」

    雷贝特从黑色大衣的内侧取出巨大的自动手枪。

    持续疾驰的同时，双手握紧两把自动手枪。

    「你的方程式是很稀有的生化物，具备了独一无二的能力。说『不想因为建立过高的功绩而引起骚动』的人不就是你吗？所以这次也像往常一样。你不用使出全力。由我打头阵，你专心支援我就好。」

    「……了解。」

    「我的话就说到这边。到了！」

    原本在两旁飞快掠过、令人眼花的马路景象顿时豁然开朗，被厚重水泥墙壁包覆的研究设施出现在眼前。在那里――

    「唔！这些家伙是怎么回事？」

    到处都是喷发的烟尘和火星。米索拉的目光瞥向有学校操场般大小的平坦场地，在意识到发生怎样的事态之前，他已经反射性大叫一声。

    ――几十只生化物。

    利用冰之吐息将研究所大门整个冻结的冬妖精（雪诺里）。

    在其身后的则是前所未见的巨大水精灵，正发射出水量好比瀑布的水弹，把大型车辆当成球一样击飞到遥远的后方。

    而且还不是只有一两只而已。

    米索拉一眼望过去，这两种生化物合起来就将近十只。更远的地方还可以看到轻轻松松就能将一名成年男性牢牢缚紧的巨型大海蛇（海赛普隆）在蠢动着。

    ……这么一大群稀有妖精种和精灵种。

    ……就连指定隔离生化物的大海蛇也来凑热闹？

    不，这不是问题所在。

    问题在于「力量太过强大」。

    原本冬妖精的吐息顶多只到让物体结霜的程度，水精灵本身的瞬间放水量也有一定的极限。既然如此为何会强大到这般程度？

    「唔，总之之后再来思考……」

    「总之一种一种镇压。绝不可以让任何一只逃出设施。」

    雷贝特往前踏出一步。

    「你只要注意别让左手的控制环（Access Key）遭到攻击破坏。」

    「这我知道啦。」

    「我先上了。」

    话语刚落，黑色大衣的理装执行者便已失去踪影。

    ……一般人的眼里看到的景象是这样。

    事实上，雷贝特是在一眨眼的功夫中飞身跃到水泥墙壁的上方。并且脚上就这么在墙面一点，跃向更高的上空。从一般人得整个仰头才能见到的高度，一齐发射两手上的双枪。

    镇压用的50mm硬质橡皮弹。

    正好就让试图逃到设施外头的大海蛇的巨大身躯整个弹飞。

    『唔！』

    水精灵因此进入警戒态势，自雷贝特的前后左右发射巨大水弹。

    然而原地却看不到他的身影，他早已率先突破包夹，冲到外围。

    能够从极近距离识破所有攻击并加以回避的灵敏机动性，和三秒跑完百米的脚程。这表示雷贝特发动了理装执行者潜藏的能力。

    ――重反应加速（Accelerator）。

    其第一个原理是产生极大量的「ATP」。

    所有的动物都是透过名为细胞呼吸的异化作用来分解有机物，产生ATP，再将其含有的化学能转化成动能供给生物活动。

    将有机物完全氧化分解的反应是有氧呼吸，跟没有氧气参与的无氧呼吸比起来，ATP的生成效率实际上高出了十九倍（注：无氧呼吸可产生两个ATP，而有氧呼吸最多可产生三十八个ATP），而且在该反应的最终阶段，也就是粒线体内膜上的电子传递链运作时绝对需要利用到氧气，与此同时，对于瞬间运动的「反应过慢」也是其特征。

    既然如此就提升氧合物(血红素)负责搬运氧气至细胞的机能，并且加速有氧呼吸本身的反应过程，藉由这样的做法瞬间生成大量ATP。在有如此庞大能量的基础下，实现把运动能力及肌力提升、增强到超乎常人约目瞟。

    第二个原理则是神经冲动（impulse）传递的高速化。

    人类对外界的辨识、对应系统运作是藉由电缆状神经元中局部阳离子的流入与「+・-」电位逆转产生的神经冲动依次向相邻处传导而成立。外界的情报经由感觉神经传递至脑部，大脑掌握之后发出的命令再经由运动神经传递到肌肉。然而这个传递过程所耗费的时间会让从认知到对应这段过程发生无可避免的时间差。

    对此，研究者便假设如果能成功加快神经元内外的阳离子流动速度，缩短神经冲动的传递时间，人类的反应速度就能像重反应加速这个名称一样「反应加速」，获得超级反应速度和空间认知能力。

    无论何者都是在人类体内发生的化学反应。

    于是他们就将构筑生化物身体组织时会使用到的「N因子」适性手术实施在人体上，与当事人的脑波――和生物化学反应两者同步化，让能够随意反应加速这件事成为现实。

    藉由产生大量ATP提升运动能力。

    加快整个神经系统的神经冲动传递速率，进而提升认知与对应能力。

    理装执行者的重反应加速便是将此能力加速到极限，藉此他们才得以与敏捷性和机动力

    都远胜过人类的生化物一较高低。

    「不愧是Ⅰ级……」

    两只水精灵发射的数十枚水弹全都在转瞬间就被雷贝特的子弹击落。

    他以行云流水般的动作重新装填子弹，以如有神助的反应速度不停闪过一旦被打中，绝非骨折就能了事的强力水弹。

    这就是为什么理装执行者会是对抗失控生化物的特务战斗者之缘故。

    失控生化物的镇压指令只会下达给取得中央统合树认证的人。该指令会一并通知负责该区域的认证持有者，之后就是「先抢先赢」。也就是类似赚取赏金的制度，依据完成镇压的生化物难易度支付报酬。由于这项工作经常伴随着受伤的风险，因此镇压的报酬金额极高，谋求认证的人也不在少数。

    虽然如此，认证持有者中除了少数志愿者或是自立门户的镇暴机动部队中的老手，90%以上都是理装执行者。而且在SIREN中确立了高度社会信赖的，也压倒性地是理装执行者们。

    『那……那个雷雷先生……我知道雷雷先生非常强，但米索拉并不像雷雷先生是名理装执行者，万一发生了什么……』

    ……害奈奈担心起我了。

    「这也是没办法的事啊。」

    以一般常识而言，奈奈的认知很正确。

    就算同样身为认证持有者，只是普通人的认证持有者，与理装执行者之间存在着无法跨越的高墙。就算是在镇压机动部队累积了十年以上经验的老手，在战力上也远远不及能够行使重反应加速的理装执行者。

    因此理装执行者才是真正用来对付难缠的失控生化物的王牌。

    ――这是SIREN的常识。

    ――然而只有雷贝特和极为少数的人知道一件事。

    ――这里偏偏有一个人就是颠覆此常识的「例外」。

    「雷雷还是这么厉害啊。」

    米索拉斜眼捕捉到他的身影，稍稍点了头。

    重反应加速虽然能够替人带来如有神助的运动能力，然而其效果则取决于「处理系数」，也就是由「体内能够多迅速且大规模地引起化学反应式」来决定。

    这个处理系数越高，身为理装执行者的适性也就越高。雷贝特为Ⅰ级。除却完全超出人类等级，被称为无级的理装执行者之外，相当于最高等级。

    「逃了两只。」

    「唔！」

    雷贝特的声音响起的同时，有两只冬妖精从他身旁突破，往这边猛冲过来，可以清楚看见它们周围的悬浮物瞬间就冻结。

    ――就算是失控，这寒气也太强了！

    如果被任何一只逃到设施外面，肯定会酿成大灾祸。它们具备如此高度的威胁性。

    「设施更里头响起了紧急铃声。我过去看看。米索拉――」

    「解决这里剩下的是吧？我知道啦。」

    冬妖精从上方逐渐接近。

    前方两只，左右又有另外两只包夹米索拉。冬妖精的冰之吐息将大气中的水分悉数冻结，朝米索拉发出攻击。

    就在那x那。

    「――启动『方程式』。连结所有反应式。」

    冬妖精的冰之吐息划破半空。

    接着冬妖精们感觉到失去踪影的米索拉的气息出现在上空，急忙抬头往上看。

    原来前一秒还在地面上的米索拉以不留残像的高速进行跳跃，瞬间来到远远高于冬妖精们的上空。从上空观察就会发现，冬妖精们不仅没有察觉他那超高速的跳跃，就连前一阶段的狂奔也根本没有办法捕捉到。

    「会稍微有点痛，忍耐一下喔。」

    米索拉的拳头稳稳打在前方两只冬妖精的身上。

    接着他不等自己落下地面，在半空中对着设施的墙面踢了一脚改变跳跃的轨道。他就这么越过建筑物的屋顶，急速接近冬妖精，不给它们反应的空间。

    「你们也是，在OFF化合物散去之前就这么睡下吧。」

    没有察觉米索拉从后方逼近的冬妖精，一只遭到肘击，另一只则被一记大幅度的飞踢给踢落地面去。

    『――――！』

    冬妖精们的身体不住发出痉挛，根本就来不及领悟到自己已被击落掉到地面。没多久这四只便宛如冻僵似的停止动弹，然后――

    闪耀出蓝色的光芒，就这么烟消雾散。

    「咦？」

    这个现象让米索拉瞪大双眼。

    ……怎么回事？

    ……生化物没有倒下而是……消失了？

    生化物的活体组织和自然生物相同，都是细胞组织。虽然有水精灵这种由液态高分子化合物组成的情形，却没有光波甚至是空气悬浮微粒组成的例子。掉落到地面的话，除了昏倒之外不应该出现其他的现象。更别说是消灭了。

    「但……但是……接下来是这些家伙啊！」

    在理解到底发生什么事之前。

    有将近十只水精灵朝着落地后的米索拉逼近。

    虽然对于发生在冬妖精身上的事感到疑惑，但眼前的对手可不容他慢条斯理地去思考。在他摆出架式准备应敌之后――

    「救……救……命……！」

    立刻有道嘶哑的声音一闪即逝。

    米索拉就连水精灵正在逼近的现况也忘却，转头查看时发现在那儿的是――

    「唔……唔………………」

    一名金发少女。

    她全身被大海蛇的巨驱紧紧缠住，左右还另有两条大海蛇。

    少女的唇间发出微弱的悲鸣。敌人是指定隔离的生化物。据说一旦全身被紧紧缠住，就连成年男子都不可能脱身。

    ……她不是研究员。难道是不小心误入设施的一般人？

    ……而且她目前的情况太危急了！

    呼吸困难。少女的脸庞逐渐泛青，就像在显示自己体内缺氧的状态…

    「不要妨碍我！」

    水精灵发射出的水弹在空中悉数破裂。

    ――在米索拉仅挥出一次的手刀反击下。

    连水泥墙壁都能打出窟窿的水弹竟然就这么轻描淡写地被击破，散成无数滴飞i。

    『唔！』

    浮现惊愕神情的水精灵们集结在一起，同时往前伸出双臂发射无比巨大的水弹。

    连大型车辆都能推动流走的汹涌水量，应该以大瀑布来形容才符合。

    但这样的水弹却没有直击米索拉。

    在水花几乎就要喷溅到制服上的近距离战斗中，米索拉已经完整看穿水弹的轨道，并以厉害无比的移形换位加上跳跃，顺利避开了。他还在一眨眼之间就通过茫然站在原地的水精灵身边。

    「……………」

    「唔，等等我！」

    米索拉对着失去力气逐渐垂下头的少女叫道。

    没时间了。大海蛇要是一来真的，就连成年男子都不免全身复杂性骨折。延迟救助的话，就会害她命丧于此。

    「我马上就去救你。」

    加速。他奔驰在路上，瞬间就将前来妨碍的冬妖精远远抛诸于脑后，也不容站在前方阻拦的水精灵碰触到他的一根汗毛。

    面对米索拉的疾驰，生化物们根本就无从反应。

    ――重反应加速。

    但有一点很特殊的是，米索拉并非理装执行者。

    所有的理装执行者都是在SIREN的中央统合树中接受「N因子」适性检查后，通过筛选并动了N因子手术的人，是极其少数的「获选者们」。

    若是没有接受过这个N因子适性手术，身体就不可能依据人的意志引发任意的生物化学反应加速，无法获得由重反应加速产生的超级运动能力及超级反应。

    那么为何米索拉能够发动重反应加速呢？答案就在于――

    「方程式。」    

    米索拉再度呼唤这个名字的瞬间，重反应加速的反应速度更是爆发性地提升

    老师(安娜斯塔西亚)完成的最后一个生化物「方程式」。

    其原型是「神之滴」。

    此生化物没有自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，因此救了他一命。老师曾说，它原本的模样就像闪耀着光芒的水，但如今已经完全与米索拉的血液同化，根本无法追究这说法的真伪。

    而它的能力则是「掌握所有方程式和反应式」。

    有个化学用语叫作「触媒」。

    一般人知道的是触媒能够帮助某些特定的化学反应促进其反应速率，而这个方程式名字的由来，则取自于它本身就是能够促进所有化学反应的触媒。

    方程式是「满足所有方程式的理想触媒」

    身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」。

    因此在SIREN里，唯独米索拉一人尽管未曾接受过理装执行者的N因子适性手术，却能够发动重反应加速。

    『！』

    大海蛇将少女丢弃在地上。

    它大概是从米索拉现在的动作得知，如果自己还继续缠住那名少女，一定会处于劣势。

    「就算失控，智能还是一样很高啊。如我所料！」

    生化物具备了高度判断能力。大海蛇不对倒在地上的少女多加理睬，径自挥动它又长又大的尾巴。就像一条鞭子般凌厉地扫出破风之声。

    但这一击也被米索拉以屈身尽可能贴近地面的方式闪躲开来。

    「这举动，我已经看惯了！」

    他和雷雷不分日夜镇压的生化物正是这类指定隔离种。与大海蛇交手的经验也不只一两次了。

    「沉睡吧！」

    大海蛇毫无防备的腹部遭到米索拉一记重拳。经由重反应加速强化的一拳把大海蛇强韧的鳞片弹飞了几片，遭受的冲击也像电流一样跑遍它全身。

    『―――――――！』

    大海蛇全身抽搐不停。

    动作停下时，蛇头依旧维持昂首的姿势，然后――

    发出刺眼的光芒，在原地消灭。

    「怎么这只世是？」

    自米索拉喉咙发出的声音已经超越惊愕，近乎于惊叫。

    昨天深夜明明自己也执行过生化物的镇压，却未见到眼前这种景象。只是在设施中让实验失控的生化物昏厥，任务就完成了。

    然而为何――

    「唔！」

    米索拉先将脑海中浮现的怀疑撇开，反射性跳到旁边。

    他一秒前还站着的地方已经在冬妖精的吐息下结成坚冰，水精灵紧接着往那里发射水弹。巨大的大海蛇也还剩下两只。

    「可恶，这到底是怎么回事！」

    他的注意力再次回到失控的生化物身上，紧紧握住拳头。

    两分钟之后。

    「……谁来告诉我这一切都是在开玩笑啊！」

    在所有的生化物都化作光芒消失之后。

    现场只剩下茫然站在原地不动的米索拉和依旧倒卧在地面上的金发少女。

    「唔，不过疑问就之后再想了。喂，你还好吗？」

    「…………」

    他快步跑到昏倒的少女身旁，试着唤醒她。

    「……没有意识啊？」

    战战兢兢扶起少女的上半身后，确认到她的胸口正微微上下起伏。还有呼吸。手腕上的脉搏也正常。

    ――太好了。

    知道她的情况不至于马上丧命，心里的忐忑总算平稳了下来。

    大概是被大海蛇缚住的刺激造成的昏厥吧。虽然不知道她身体内部的伤势有多严重，但抢在事态变得严重之前成功救出她的可能性很高。

    「不过，还是得先让医生看一看才行。哎呀，雷雷好像还在里面战斗。镇暴机动部队的救护车还不来吗？」

    没有时间等人救援了。急救医疗设施离此处不远。只是一名女孩子的话，他直接将她背过去会比较――

    「……不……要……」

    「咦？」

    「拜……托……不要去……有人的……地方……」

    少女睁开眼睛。

    虚幻不实的声音让人觉得她仿佛就要消失。上半身倚靠在自己身上的她眼角垂着泪仰望自己。

    ――这样的她。

    当米索拉回神时，才发现自己不自觉地看着她的容貌看得出神。

    在SIREN里不常见的金发。

    而且还是似乎能让光穿透，泛着银白的金黄色。沐浴在阳光下的部分简直仿佛就要这么与光同化一般，从未见过的美丽色泽。

    神秘蔚蓝的大眼睛，再加上虚幻却又惹人怜爱的面容。

    年纪应该正好和自己一样吧。

    她穿着以纯白为基调，彷若天衣般的衣物。与她纤细的身形非常相衬，微风吹抚，带动衣o飘动的模样更是为她平添如梦似幻的氛围。

    「呃！可是为……为什么？急救医疗设施不行吗？」

    「……我……不……要紧……」

    「你是根据什么说出不要紧这种话啊？」

    就连对话都上气不接下气的状态。全身上下也得接受精密检查才知道有没有哪个地方受到重伤才行。

    「你叫什么名字？」

    「名……字？……」

    「是啊。你有办法说出自己的名字吗？如果是连自己的名字都说不出来的重伤，却要我别带你去医院，这种做法就太乱来了。」

    「……名……字…………」

    微弱的气息从金发少女的唇间吐了出来。

    果然到极限了。就算之后会被怨恨，还是早一点将她带去医院吧。当米索拉的脑子里做出这个决定时――

    「飞儿……飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚……」

    「嗯？」

    「……你瞧……我……不要紧……」    

    少女婉约一笑。尽管身受重伤，连话都说不好，却还露出只有天真无邪才能形容的澄净笑容。

    「唔！喂，喂？」

    同时，自称飞儿的少女失去全身所有的力气。

    ――昏倒。

    这次可就十分肯定了。她大概有好一阵子都不会睁开眼睛吧。

    「明明是如此……」

    自称飞儿的少女。

    米索拉扶着她的上半身，目不转睛盯着她的表情。

    「为什么会露出那种完全放心的笑容啊……」

    少女脸带笑容。她在最后用尽全力对自己一笑，接着就仿佛沉睡般失去意识。

    ――已经不要紧了。

    她根本就不知道自己（米索拉）是什么人。却能全部托付，径自睡去。能够对这情况做说明的正好就是她脸上那抹安心的微笑吧。

    「……而且还提到安娜斯塔西亚…………」

    听到这个名字而联想起过去的老师是否纯属偶然。

    『再见了，米索拉。你是我最棒的学生。』

    自己曾经师事的世界上最厉害的生化物研究者。

    ……想要知道老师离去的理由。

    ……因此我才会找遍世界，来到SIREN。

    然而他早就确认过SIREN这里也没有叫作安娜斯塔西亚的人。这名字在这个世界上算是相当罕见。

    尽管如此，却有一名和老师名字相同的少女昏倒在他眼前。

    「……我知道了，是我输了。」

    自天上洒落的阳光穿透金色的头发，可爱柔和的五官。米索拉俯视身上穿着宛如天衣般纯白衣裳的她。

    「我不带你去医院。先想想可以带你去哪里休息。」

    米索拉发出叹息，同时点了点头。他有事想向她问清楚。但是，这女孩现在最重要的是治疗伤口。

    「雷雷虽然还在里头战斗，但看来似乎没问题。总之得先把这女孩带去可以休息的地方。说是这么说，但我家只是公寓，又窄又有一堆生化物，这点你可不要介意喔？」

    米索拉背起没有回答的少女，缓慢地迈开步伐。

    她轻得令人惊讶，而且透过背部也明显能感觉到她的身子很纤弱。

    ……但是，为什么？

    为什么在这时候，他又想起四年前的事？

    『龋米索拉，最后我有一个请求。有个女孩子，我希望你能守护她。』

    『总有一天你会懂。虽然不是现在，但总有一天你一定会遇到。』

    『那女孩的真实身分是――――――』

    他的脑海里鲜明地回忆起老师说过的话，久久不散。

第一卷 Phase.2「邂逅的少女」

    1

    『嘿！所以你就把救出来的少女打包回家了？』

    蒂妮劈头就是这句话。

    她站在厨房，意有所指地对米索拉如此说道。

    「……说什么打包回家啊？」

    『因为这很稀奇嘛！米索拉带回家的不是生化物，而是人类。还有你不用在意我喔。今晚就两人独处，好好享受各种乐趣吧！』

    「乐趣？」

    『装什么装啊！明明就清楚得很。』

    她露出乐不可支的笑脸。

    众所皆知，精灵种和妖精种在生化物之中属于好奇心特别旺盛的种族，但蒂妮本身的问题却是在于她对一些未成年者不宜的知识也涉猎颇深。

    「…………」

    听完她的话，米索拉只是沉默地整个人仰躺在沙发上。

    『咦？米索拉你没什么精神啊？』

    「你好歹也同情一下三天都只靠水过活的我啊。我才没有剩余的体力去应付你那恶劣的玩笑话……」

    再怎么说，早上那时候，他的空腹感和疲劳便已经到达极限了，偏偏又过到这次的生化物失控事件。这场镇压所带来的后遗症，就是让他几乎连从沙发站起来的力气都不剩。

    「唔……」

    『不要鬼叫啦。中餐就快做好了，你再稍微等我一下嘛。』

    身上穿着围裙的蒂妮转过身来。她手中握着的平底锅飘出烤成金黄色的松饼独有的甜甜香气。

    『不过，你还真是买了不少东西啊。』

    蒂妮低头瞧着搁在冰箱旁边的超市购物袋。

    里头满满的蔬菜水果、松饼粉和面粉。这些都是因为冰箱再也塞不下，而摆到外头的份。

    「我硬是要求他们赶快把打工的酬劳汇进来后，在回家途中买来的。叫作飞儿的那女孩，似乎在来到SIREN（这里）之后，就什么都没吃。」

    从客厅望出去。

    窗外飘着几片薄云的天空已经染红，然后逐渐变得薄暮冥冥。

    『不过，那女孩看起来还算有精神，这不就好了嘛。』

    「是啊。她已经能自己好好行走，身体状况大概没什么问题吧？」

    米索拉把女孩带回自己居住的大厦。

    她虽然双目紧闭了好一阵子，但恢复意识时，她的身体已经恢复到能够用自己双脚行走的状态。

    『接下来进入正题，你说她是来寻找行踪成谜的妈妈？』

    「……嗯。」

    『她妈妈的名字也叫作「安娜斯塔西亚」对吧？』

    「……她是这么说的啊。」

    没错。根本不用等到米索拉细问，女孩恢复意识之后，开口就先说出自己的身家背景，那也正是他一直在意的部分。

    『我想要寻找妈妈……』

    为了寻找从一年前失去踪影的母亲，她辗转来到SIREN。选择此处的原因则是因为飞儿的妈妈在过去也是一名举世无双的生化物研究者。

    ……这能简单地说是凑巧，就一语带过吗？

    名唤飞儿的少女来到这里的经过，和自己（米索拉）为了寻找老师的线索而抵达SIREN的理由根本就一模一样。

    『我说，这个叫飞儿的女孩的妈妈会不会和米索拉的老师是同一个人啊？』

    蒂妮也知道米索拉老师的名字。听到飞儿在找寻的母亲的名字之后，自然会在意两者的共通点。

    「……我觉得这不可能喔。」

    『什么不可能？』

    「就是我的老师和飞儿的妈妈是同一个人的可能性。四年前，老师在研究者证件中公开的年龄是二十四岁哟。」

    也就是说，现在是二十八岁。假设飞儿的年龄和自己一样是十七岁，就表示安娜斯塔西亚得在十岁左右怀上孩子。

    「怎么想都不可能吧？」

    『也是啦。从人类的生理学来看或许并非不可能，但就算真的是，也会衍生出为何她要丢下自己的女儿不管，而和米索拉游历这个世界的疑问呢。』

    「再说，从发色、眼睛的颜色就完全不一样啊。」

    安娜斯塔西亚的发色是比大海还要深，且清澈耀眼的蓝色。

    飞儿的头发则仿佛是被阳光贯穿后的天空所呈现的金黄色。

    根据遗传法则，很难想象两人之间有亲子关系。因此米索拉才会得出结论，认为飞儿所找的妈妈与自己所找的老师是不同人。

    ……其实他在意的反倒是另一件事。

    「龋蒂妮。我有一个问题想问。」

    『干嘛这么郑重其事啊。如果是三围的话，从上到下是88、59、90，F罩杯。呵呵，觉得我这副好身材怎样啊？』

    蒂妮晃了晃她丰满的胸部。

    只是水精灵全身上下都是液态高分子化合物，就算看到她这身近乎裸体的模样，从人类观点来看，说实话唯一得出的感想就只有「透明湛蓝的身体」。

    『……这玩笑就放一边，你的问题是什么？』

    「你的水弹能够冲走大型车辆吗？像大型卡车那种。」

    『别突然说出这么奇怪的话啊！』

    蒂妮巧妙地将平底锅上的松饼抛向空中转了一圈。

    『我的极限顶多就到出租车左右的小型车辆而已。不过吐出那么多水分，我也会变成人干吧？』

    「也是啊。我知道了。听见你的回答后，我就放心了。」

    这么一来，令人感到不解的果然还是只有在研究设施看到的水精灵。

    能把设施大门整个冻结的冬妖精精所使出的冰之吐息也是。不论哪一种，表现出来的能力值都比自己知道的生化物还大幅增强了许多。

    ……更可疑的是那消灭的情形。

    ……仿佛变成光一样消失。那现象究竟是怎么回事？

    『你有什么在意的事吗？』

    「嗯。没有啦，这事还不知该从何说起。」

    『嗯？对了，午餐就快做好了喔。飞儿那女孩呢？还在洗澡？』

    「对啊。她说自己一直都露宿街头，想冲澡想得要命。」

    身瞪状况好转的她最感到开心的就是米索拉家里的浴室。

    因为她想要把身体上的脏污汗水都洗涤干净，虽说如此，米索拉却记得背着她的时候，别说水的黏稠而缠在一块的印象。

    ……女孩子都是这样吧？

    ……话说回来，也几乎没见过老师流汗的模样呢。

    「所以――」

    「让你们久等了。」

    走道另一端冷不防传来飞儿的声音。

    「啊啊，真是太好了。蒂妮刚好把午餐做…………」

    米索拉一回头就僵住不动。

    「不好意思，我一洗就洗太久了。啊，谢谢你。我觉得自己好像获得重生一样，清爽多了！」

    全身光溜溜，只围了一条薄浴巾的少女――

    因为热气蒸腾而稍稍泛着红晕的脸颊。

    潮湿的发丝垂落在她的颈子上，那雪白的颈项就跟白瓷一样细腻光洁。微微突起的锁骨下方肌肤染上了淡淡樱红色，荡漾着难以形容的女性魅力。

    …………咦？

    ……我是在作梦吗？

    最让人感到震撼的是浴巾下胸口高隆起的模样，从她穿着衣服时那纤弱的身躯根本无法想象出会有这般春色。两座小山的形状清晰可见，隔着浴巾还明显可以窥视到一处深谷。

    展露在浴巾下方的大腿已然也达到危急万分的高度，米索拉对这一类完全没有免疫力，眼前的活色生香对他来说根本就是足以让他晕倒的程度。

    「啊，啊…………那个…………这个…………？为什么…………？」

    「咦？啊啊，对不起。我马上换好衣服。」

    笑容可掬的少女竟然就要直接脱掉身上仅剩的浴巾――

    「等等，等等！你冷静一下！」

    米索拉阻止了就要自行松开浴巾的她。

    「那……那个啊……稍微想一下吧。是说，你的浴巾！再往上多遮掩一点！」

    「啊？」

    「不是，那个……我的意思是你不觉得难为情吗？」

    出乎意料地，飞儿原来是那种穿上衣服就显得纤瘦的人，米索拉将目光从她裸露的身子移开，脸上烫得就连自己都知道自己现在一定是面红耳赤。

    「我可是异性喔。我想你应该知道，我是男的喔？」

    「嗯嗯。不过因为我是生化物，所以就算被人类看光光也不构成问题。」

    「………………啊？」

    这肯定是自己在这几年内发出的声音中听起来最愚蠢的。

    思考停摆。自己究竟花了多少时间才回过神的呢？

    「生化……物……？」

    「是。啊，对了，我没提到这件事吗？不小心漏掉了。」

    「这怎么能不小心啊。是说，等一下！」    

    稍微濡湿的金黄色长发紧贴在飞儿的脖颈上。

    她的脸上挂着让人越看越着迷的柔和微笑，因为浸泡热水，脸上恢复血色的她，模样看起来也更加娇羞可爱。

    ……无论怎么看都像是人类啊？

    「蒂妮，你觉得如何？」

    『你问我，我也很难回答啊。不过，这不正好吗？既然是生化物的话，就算全身光溜溜，也不会难为情啊。我不也是这样？』

    全身裸体的蒂妮只穿了一件围裙。她这身打扮的确也能称得上相当大胆，不过因为她的身体整个呈现蓝色胶状，老实说根本就不太会在意。

    但飞儿全身上下不管怎么看都只是一名人类少女，所以才让人觉得尴尬。

    「呃……意思是因为身为生化物，所以就算被看到也不会觉得害羞？」

    「对啊。我是妈妈制造出来的生化物，光裸身躯的样子也常常被妈妈看到。」

    「不是，这情况毕竟和妈妈不一样……制……制造出来的……？」

    ……不对。误解的人是我。

    对飞儿最大的误解。就是米索拉误以为她是人类，深信她和「妈妈」之间有直接的血缘关系。

    「原来如此。这么一来，就能说明一切了……」

    某种类似寒颤的冲击沿着背脊传了下去。

    「怎么了？」

    「不，只是觉得自己没有察觉这点，真是太丢脸了。」

    米索拉放开飞儿的手，摇了摇头。由嘴中呼出的一口气，究竟是出自于苦笑还是叹息，他自己也不清楚。

    「可以再跟我说一次吗？飞儿你所找的『妈妈』是――」

    ==========

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    生化物的年龄是「三岁」。作为其原型的幻想生物不详。

    她从半年前离开家中，外出找寻在一年前下落不明的母亲，正确说法应该说是制造者安娜斯塔西亚。她在世界各处流浪，最后来到SIREN这个地方。

    『再见了，米索拉。你是我最棒的学生。』

    安娜斯塔西亚在四年前从米索拉的眼前离去。之后就立即着手制造，花了一年的时间完成了飞儿，这么推想的话，年表上的那段空白就能稳妥地被填满了。

    ……但还是让人搞不懂。

    ……老师在养育我，创造出飞儿之后，这次又是往哪里去了呢？

    『不过，世界还真小啊。』

    在客厅的桌旁，穿着围裙的蒂妮一面说一面在米索拉旁边就坐。

    『没想到飞儿的制造者和米索拉的老师会是同一个人。』

    「这件事还没有确定喔。」

    米索拉的手肘支在桌上，对她耸了个肩。

    既然还没有确切证据，就无法断定。即使飞儿口中描述的「妈妈」和米索拉老师的外型完全吻合。

    「――就说还没确定，你为什么看起来那么开心呢？」

    「……………………你素在硕偶（你是在说我）？」

    双颊被满嘴松饼塞得鼓鼓的飞儿开口反问。

    顺带一提，在得到她的回应之前，之所以会空了这么长一段时间，是因为起初飞儿全神贯注在吃松饼这件事上，花了一点时间等她回神。

    「嘿嘿嘿。」

    「不是『嘿嘿嘿』吧……」

    「因为，我是第一次遇到知道妈妈的事的人嘛。当然会觉得开心啊。」

    「……啊，太好了。就算专心吃东西，我的话还是有听进去啊。」

    「那是当然。」

    生化物少女绽放满面笑容，喜不自胜地点点头。

    然而，她手上握着的叉子还是不忘把另一片松饼准确地送进口中。

    「其他人知道的就只有妈妈的名字、功绩还有论文而已。米索拉是我遇到头一个妈给人什么感觉、是什么个性的人啊。我好开心！」

    「……是这样啊。」

    身为研究者的安娜斯塔西亚，其研究成果多样且丰富。

    从发现使生化物失控的原因――OFF化合物的生成机制开始，还有在现代依然被视为制造难易度很高的精灵型、妖精型生化物的制造安定化。另外像提倡饲育环境的优化，甚至还发表了涉及生命伦理学的论文。

    但是她没有公开的独自研究成果更是为数众多。

    ――其中的代表就是米索拉的方程式。

    当今世上别说是方程式的量产，即使根据现代的最新理论去开发，也制作不出任何一种类似的生物。从这个例子就能让人轻易领略她的研究领域有多么遥遥领先现代技术。

    「老师一直都是独自进行研究啊。」

    「好像是这样呢。不过和我一起生活时，看起来就像平常的妈妈。」

    『啊！就是这个。我想问的就是这个。』

    这时，蒂妮的眼睛因好奇心而变得炯炯有神，她举起一只手发问。

    『在我看来这是件很不可思议的事啊。那个所谓妈妈的感觉。一般而言，比如说米索拉之于我，就是我的管理者啊。照你的说法，我不就应该喊他为「米索拉哥哥」？』

    「素啊。厚素嘿盎。」

    「……这回答也太难解读了。呃――你说的是『是啊。就是这样』吗？」

    「――――」

    嘴里满满都是松饼的飞儿用力点了点头。米索拉看着她这个举动，呼出了一口气，不像叹息也不像苦笑。

    ……哎，有食欲就是一件好事啊。

    食欲是人类和生化物共通的一种身体状况的指标。蒂妮似乎也对这部分知之甚详，她估计飞儿的口中变得空无一物之后问道：

    『但你不觉得不合适吗？明明是生化物却称呼人类为「妈妈」？』

    「我明白你所指的意思。不过――」

    吃松饼的手在这时首度停下动作。

    「她是创造我、养育我，并且将我取名为飞儿的人。所以对我来说，她是我真正的妈妈，没有人比她更合适。」

    身为生化物的少女回答后，绽放出最棒的微笑。让米索拉不自觉看得入迷的笑容是如此惹人怜爱又平静。

    「『飞儿』听说是出现在神话故事中的天使的名字。妈妈帮我取这个名字的时候望我能够成为那么美好的天使。」  

    「……天使？」

    米索拉听到这个单字有些动摇，但抢在他之前，蒂妮已经睁大眼睛询问：

    『天使？难道飞儿你是天使型？』

    「……啊…………那个，呃……」

    飞儿瞬间羞得满脸通红。

    身为生化物的少女，尽管有些矜持，还是用力地对他们点了个头。

    「……可以……这……么说。」

    『嘿……好稀奇啊。我确实听说过SIREN里面也只创造出两个。那么飞儿算起来，就是第三个？』

    「这我也不知道。我好像……和其他的天使型有点不同。背上的翅膀也――」

    坐在椅子上的飞儿一面这么说，一面直接将背部转过来朝向他们。

    从被类似天衣的服饰包覆住的背部，看不见可说是天使特征的翅膀。正因如此，米索拉才会没有在一开始怀疑她是不是人类。

    『你藏起来了啊？』

    「……是。妈妈要我把它藏起来。她说不这么做的话，将会有人对我不利。」

    『啊――好辛苦啊，像我这种精灵型以前也老是被当作稀世珍宝，最近却似乎还满常见的呢。是吧，米索拉？』

    「…………啊？喔喔……是啊。」

    米索拉一改托着腮的姿势，重新坐好。

    「你怎么了吗？」

    「没，没什么。只是有点听得入神而已。」

    面对飞儿一脸疑惑的表情，米索拉慌张地摆了摆手，唬弄过去。

    ……天使的女孩。

    『有个女孩子，我希望你能守护她。那女孩的真实身分是天使。世界上仅存，独一无二的真正天使喔。』

    「……怎么可能。」

    米索拉压低音量不让另外两人听见，像在说给自己听似的喃喃说道。

    一方面也因为飞儿属于天陡型生化物这件事，他心中尚未涌现任何真实感受，更重要的是，即使假设她是老师所说的天使，还是有无法解释的地方。  

    ……世界上独一无二。

    ……老师那时候确实这么说过才对。

    天使型生化物虽然稀有却绝非为零。就如同蒂妮所说，在SIREN的大型研究设施中，还有其他天使存在。「独一无二」这个形容并不适用于飞儿身上，既然如此，是否就表示那时提到的「天使的女孩」不是指飞儿，而是另有其人？

    「米索拉，请问……」

    「嗯？」

    「米索拉从刚刚就突然沉默下来……感觉很可疑。」

    飞儿认真的眼神简直就要把人的内心都看透。

    被她指出这点的米索拉不自觉地心脏大大跳了一下，身体往后一缩。

    「没……没事啦！我又没有在想什么可疑的事――」

    「难道说你因为吃太饱而感到难受吗？」

    「……什么？」

    「那个，你从刚才就一直没有动它。」

    飞儿的视线直盯着桌面上米索拉的盘子。那上头的松饼淋满了枫糖浆和发泡鲜奶油，正香喷喷地冒着热气。

    顺带一提，这已经是米索拉的第五片松饼。

    就算是连续三天处于绝食状态的人，吃完四片淋满了枫糖浆及奶油的松饼后，不免也来到了极限。    

    「…………」

    飞儿目不转睛地――瞪着它。

    她完全不眨眼，周围散发出的氛围简直就像饿狼盯着小羊一般。

    「难道你还吃不够？」

    「咦？才……才没……才没有这种事呢！多亏你们，我现在才能吃到东西，怎么可以还厚脸皮地要求再来一个呢！」

    身为生化物的少女，以仓皇失措的神情猛往左右摇晃脑袋。

    嘴里虽然这么说，但事实上她吃下了「十五」片松饼。蒂妮原本打算先做好，预备起一个礼拜份的存粮全都被眼前这个娇小的身躯给吞下了。

    「我只是觉得如果米索拉不吃，放着很可惜啊……啊，我没有其他意思喔？我根本就没有在思考现在肚子只有三分饱的事喔！」

    「三……三分饱……？」

    「所……所以我说不是了嘛！我可是一名女孩子。基本上女孩子的食量都很小才对！」

    「骗人！」

    飞儿的凶猛吃相不光是让米索拉和蒂妮看到傻眼，就连花仙子们也都躲在后头簌簌发抖。

    ……啊啊，话说回来生化物的习性――

    ……往往都会积存过剩的能量啊。

    这是因为有备无患才能对应灾害或紧急事态的发生。

    在生化物的DNA阶段中早已有设定，当人类陷入无法活动的困境时，为了能够不假他人单独进行救助活动，生化物往往会在平时就将能量转换成大量的营养储备扣糖储存下来。发生万一时，就将其分解成C6H12O6，也就是所谓的葡萄糖进行活动。飞儿现在大概就是为了补给已经耗尽的营养储备多糖，才如此大量摄取能量吧。

    话虽如此，她的食欲还真是百年难得一见啊。

    「不，不过……如果米索拉你不吃的话…………那个……这个…………」

    「再来一片？」

    「才……才不是！只是……那个，我……我刚刚只是随口问问而已。绝对没有提到『请给我』或是『再来一片』之类的话。」

    「……是……是这样吗？」

    飞儿眼睛眨也不眨地凝视松饼。

    「米索拉，那片……你不吃吗？」

    吃光自己盘内所有松饼的天使型生化物。如今牢牢盯住米索拉留在盘子上的最后一片。只是安静坐在位子上时，少女看起来就真的像天使一样可爱，但她现在却像只肉食动物一样，眼睛闪闪发光，甚至还发出粗重的喘息声。

    「米索拉？」

    「……这给你吃。」

    「哇啊！太谢谢你了！」

    米索拉败给她施加的沉重压力，将自己的盘子递了过去。

    2

    SIREN――

    这个被命名为次世代新生物统合研究特区的区域，是在距令二十年前，经由大陆政府的决议后承认其设置。

    由新型生化物的企画开始着手，负责制造、失控耐性测试以及量产。

    在所有阶段中进行着最前端的研究，最后成功量产的生化物便会输出到SIREN以外的地方，也就是整个大陆。这便是此特区的运作架构。

    全权统括机构「中央统合树」。

    以及围绕在其周边的四大都市：第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

    这五个区域的总称便是SIREN。

    区域全境都被巨大的钢墙铁壁包围，与外部的连结除了上空之外，就只能经由东西南北四道大门。

    虽然也因此曾被讥讽为陆地上的牢狱，但这是为了以防万一，避免失控的生化物逃亡到外面世界，也是为了别让第三者夺取SIREN的机密。

    然后――

    米索拉现在的居住地就位于其中的第三卫星都市「碧阳」。

    他如今是大规模教育设施「学园研究机构」的二年级生。

    目前在此就读的学生不只拥有学生身分，同时也具备研究机构内的助手资格。

    四个年级，总共有两千人。在学学生互相切磋砥砺，学习分子生物学、次世代，生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等等各式各样与生化物工学相关的领域，并且在教授的指导下参与新型生化物的开发。

    在校舍五楼的二年级教室中――

    「米索拉早安！你昨天还好吗？」

    原本正在和几个女孩子畅谈的三D奈奈发现米索拉进教室时，便自然地挥手打招呼。

    「啊――真是太好了。我可是很担心呢。本还以为就算迟到，你也会来学校，结果怎么等你都不现身，最后还是缺席了呀。」

    「我没有受伤啦。只是后续的处理花了不少工夫。」

    ……没办法告诉她。

    ……怎么开口说出我捡了一个女孩还把她带回家，就这么在我家待了一晚。

    因为飞儿是生化物的关系，所以米索拉并没有违反学园规定的「不健全男女交往」中的禁止事项。而且他做得很彻底，昨晚将沙发床让出来给她睡，自己则在客厅外面的走廊上铺睡袋过了一夜。

    不过，他预想得到老实将这件事全盘托出根本不会带来什么好处。

    ……就闭嘴不提吧。

    这是米索拉昨晚在睡袋中深思熟虑后得到的结论。顺带一提，米索拉离开家时，飞儿还睡得很熟。米索拉将她交给蒂妮照顾，自己前来上学。

    「京花还猜想说米索拉的对手会不会是之前那个流浪生化物呢？」

    「……之前的流浪生化物？」

    跟京花这个同班同学的名字比起来，米索拉关心的是另一点。

    流浪生化物是「彷徨于都市中的危险指定种」。

    比方说从研究所逃走的失控生化物就这么流浪于SIREN境内。

    这种类型的生化物体内依旧累积着大量的OFF化合物。因为无法预料何时又会再度失控，所以都交由镇暴机动部队进行搜索。

    「你不知道吗？就是那个啊，之前那个像劈开魔的！」

    「……啊啊。那个流浪个体，第二γ种63-D吗？」

    流浪个体开头文字被编为γ就表示该个体的「类型尚未被确认」。

    也就是说真实身分不明。

    一开始是在旁边的第二卫星都市确认到其存在。并不清楚该流浪生化物是从哪个研究设施失控逃走，但遭到破坏的电线杆或是民众住家的围墙，甚至是被劈成两半的车辆等等，这些照片都已经传播开来。    

    「还听说那生化物拥有很锐利的爪子？」

    奈奈的眼神充满不安。

    ……真的是那样吗？

    米索拉在心里针对奈奈的话自问自答。

    爪子就算再锐利，强度仍有一定的极限。劈碎电线杆或住家墙壁他还能够理解，但是要将车辆一分为二的话，那只生化物该是多么巨大的个体呢？

    「而且啊，京花还说在第8区域也找到了类似的破坏痕迹。」

    「第8区域？那不就在我家附近吗？」

    他正是在第8区域的设施中救了飞儿。这么说来，在当时他或雷雷若是一个不凑巧，说不定也有可能会遇到那个流浪生化物。没有在背着飞儿时遭过到，光是这点就该算是幸运了吧？    

    「但是，捕捉生化物是镇暴机动部队的工作吧？」

    「她说负责都市边境临检等等工作的人虽然很努力，但却把最重要的行踪给追丢了。所以理装执行者也差不多快要接到指令了吧。京花可是干劲十足喔？」

    「……京花（那家伙）的坏习惯又出现了啊……」

    「嗯？这有什么不对吗？」

    「只是单纯在担心京花。我很清楚那家伙有理装执行者的才能，但流浪生化物大多数都很难缠。那可是镇暴机动部队无法捉拿，维持在失控状态下的个体。」

    大多都是力量非常强大的个体。

    根据米索拉的经验法则，其中某些放浪个体甚至可以与「黑名单」，也就是各都市特别指定的A级（都市全局警戒程度）生化物匹敌。

    「一旦失控，只要不是拥有―级理装执行者战力的人，往往很难与其一较高下――」

    「找到你了，米索拉！」

    教室的门突然应声爆炸。

    这并非比喻，而是具备真正的火花及气爆热风，伴随大量黑烟的气体热膨胀现象――

    「……嗨，京花。你一大早就这样，情绪会不会太激昂了？」

    「你以为是谁造成的啊？」

    少女穿着学生服，天生的红发乘着势力未减的气爆热风高高扬起。

    五官端正齐整，身高约在平均值左右，但那修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。就算介绍她是修长型少女偶像，也不会让人感到不合适的一位美少女。

    爱丽丝贝尔・伊亚・京花――

    年纪只有十来岁，同时也被认定拥有理装执行昔资格的学生，就算是在学园研究机构当中，也仅仅只有八位。京花正是其中之一，

    「我听说了，米索拉！你昨天又和雷大人一起去进行失控生化物的镇压了？」

    「你是指雷雷吧？是这样没错。」

    「太狡猾了！我可是一直都在等待雷大人的联络啊！」

    京花铁青着她那张可媲美模特儿的端丽脸蛋，欺身逼近。

    「不是啦，我昨天也是被硬拖去的呀。」

    「所・以・说――」

    京花提起手臂。在这瞬间，由米索拉和奈奈为首，京花身边的同学们都一齐从她身边跳开。

    「为什么雷大人要把身为Ⅱ级理装执行者的我晾在一旁，反而选个连理装执行者都不是的你当他的搭档啦！」

    京花的拳头往米索拉的桌子挥下。同时，以这张桌子为中心，火花迸现，惊人的气爆热风在教室中四处乱窜。

    「你，你冷静一下，京花！漏出来了啦。」

    「呼啊，呼啊……啊！抱……抱歉各位。我不由得太过激动了……」

    猛然回过神的京花急急忙忙低头向同学们道歉。

    ……她也是本性直率的家伙啊。

    ……只是每次提到与她憧憬的雷雷相关的话题，就会太过拼命。

    「京花。昨天真的只是偶然啦。警报刚好在上学途中响起，又凑巧碰到雷贝特先生罢了。」

    躲在远处桌子底下避难的奈奈探出头来解释。

    「龋俊

    「……我知道了啦。既然奈奈这么说的话。」

    京花拿出特殊化学纤维编织成的手帕擦拭自己的手。

    仔细观察就能发现她的手呈现很不自然的湿答答状态，手上的液体正是方才引发爆炸的化学物质，也是她使出可逆生成（Paradigm）所创造出的产物。

    可逆生成――支持理装执行者所有能力的根基。

    此能力是N因子手术的结果，指的便是使用者能根据自我意识操纵体内的化学反应。

    比如说，促进毒物的分解反应就成了解毒，受到生化物攻击而负伤时，就可以大量产生血小板和凝血因子（血纤维蛋白原）来帮助止血等等，应用的领域很广泛。

    在严谨的定义下，重反应加速其实也属于一种可逆生成的应用类型。

    此应用牵扯到体内的ATP生成及神经冲动传导这两种反应，因为必须让两个互异的生物化学反应「同时」且「准确」地加速，所以在习得上极为困难。没有历经长期的训练绝不可以随意滥用，相对地，正因为与生化物对战时，这是一门绝对必须的能力，所以才将它从可逆生成的框架独立出来，另外称之为重反应加速。

    在一般情况下，像解毒、止血、重反应加速这种「操纵在人类体内自然发生的化学反应」的能力就是一般性的可逆生成。

    ――然而，京花他们这种「二次世代型」的理装执行者，能力却不停滞于此。

    「是说，你动不动就爆炸的坏习惯还没治好啊？」

    米索拉低头看着乌漆抹黑的书桌，缓缓叹了一口气。

    「又把我的桌子烤成黑炭了……」

    「吵、吵死人了！我有在努力啦。但就是没办法嘛。身体总是擅自产生出来！」

    「身为二次世代的理装执行者不就是该好好控制这部分吗？」

    「……谁、谁管它啊！」    

    听到米索拉指明这一点，京花便讪讪地把脸撇开。

    通常可逆生成「只能」操纵在人体内自然发生的化学反应式，但京花等极为少数的二次世代却是例外。

    他们的共通点在于接受N因子手术后的适应值高达45%以上。

    相较之下，理装执行者一般的平均适应值为30%，这个异常的适应值所伴随的结果便是让二次世代的每个人都各自获得完全只属于自己的能力。

    ――「百分之九十九的水」。

    世上仅京花拥有此能力。其正式学术名称为C3N3H5O9（硝化甘油）。在炸弹、炸药的概念中，这应该是史上带来最大影响的化学物质之一。

    这个由碳（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O）组成的有机化合物透过可逆生成产生。先溶入体内的水分再排出体外，京花便能藉此释放出「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

    但问题就在于……

    「因为京花非常迷恋雷贝特先生嘛。」

    「你、你说什么啊？奈奈！」

    京花羞得满脸迩红，她的手指再次「轰」地燃起火花，

    这次的火花和刚才的爆炸全部都出自同一个原因。京花如此强大到不行的可逆生成会感应她激动的情绪而擅自发动出来。如果京花真的勃然大怒，可以在无关她的意志下，产生让一间教室全毁的爆破力。

    「不愧是位居『不想拥抱的危险女子』排行榜前三名的人……」

    「也不想想是谁把我推荐出去的喔！」

    Ⅱ级理装执行者目光尖锐地往这边瞪过来。

    出其不意地，她突然把手伸长指向米索拉。

    「不过，你等着看吧，米索拉！我承认未被雷大人认同是我实力不足，但我和你的战争将从现在开始！看我们两人谁能先夺走雷大人的心――」

    「我夺走他的心要干嘛啊？这根本就不能算在比输赢嘛？」

    「咦？不是这样吗？」

    「……你……究竟是用怎样的眼光看待我和雷雷啊？」

    「有、有什么关系嘛！我也可以拥有一两个胡思乱想的自由吧！」

    不知为何，京花很难为情似的红了双颊，还一面大叫。

    「总之胜负是接下来才会分晓。雷大人搭档的位置，下次我才不会让给你！」

    「知道了，知道了……对了，京花，我也有一件事想问。」

    「问我？」

    米索拉叫住转身就要离开的她。

    ――并一边回想昨天在研究所发生的现象……

    「极为一般的回答就行了。你在阻止失控生化物的时候，会怎么做？」

    「？那是什么意思？」    

    「我只是想问生化物失控时，理装执行者会怎么制止？」

    「米索拉你问我这种事？生化物会失控是由于体内的OFF化合物累积的关系，所以我们只要利用可逆生成让分解此化合物的反应式加速就行了啊。」

    OFF化合物的一个个分子会形成特殊的力场。

    另一方面，已证实可逆生成发动时也会形成类似的力场。

    比方说使用双枪的雷贝特，他可以藉由发射子弹将力场传达到生化物身上。OFF化合物的力场与可逆生成的力场相互冲突，经由两个力场进行湮灭和分解。

    「再来就取决于距离和损伤吧。和生化物距离越近，力场的湮灭效果越高；使其造成损伤的话，OFF化合物的自然分解就越快。」

    京花像在覆诵以前默背下来的诗文一样说出答案。

    顺带一提，损伤之所以有效，是因为削弱生化物体力的行为能够阻扰其OFF化合物的生成。这方法为的不是让化合物减少，而是使其「不再增加」。

    因此，最接近（=接触）加上造成最大损伤。

    这是让OFF化合物消灭的最有效做法。

    「附拳头让生化物受伤，那不是米索拉你的拿手绝活吗？你明明也说过这是同时能够满足接触和损伤两项条件的最迅速解决办法啊！」

    「是这样没错啦……」

    面对京花的指谪，米索拉愣愣地仰望上空。

    的确是如此。昨天他也是用这种做法对付失控生化物，结果，在自己的拳头碰到的瞬间，遑论分解OFF化合物了，它们本身就这么化为光芒而消灭。

    「怎么了吗？」

    「发生了一些事。不过得等我整理好思绪后再告诉你。」

    「很诡异耶。有什么关系嘛，你先说说看，感觉好像很有趣耶！」

    好奇心旺盛的她睁着大眼，抬头看着米索拉。

    「所以我说还不行嘛。你看，我还要先忙着擦拭自己的桌子。全是多亏了某人将它烤焦了啊。呃……抹布在哪？」

    「米索拉，给你。」

    笑容可掬的奈奈递来了一块已经用水沾湿的抹布。这两年来，托京花这位同班同学的福，抹布已经成了不可或缺的一项用品。

    「不过，京花她也不是故意的，桌子烧焦这件事你就原谅她吧？我们能够安心生活也是多亏京花在外帮忙镇压失控的生化物啊！」

    「奈奈！谢谢你，你和米索拉真是天差地远啊！」

    「乖乖。没关系唷，京花。不用在意这件事。」

    身为Ⅱ级理装执行者的少女以百感交集的表情紧紧抱住奈奈。

    侧眼看着这幅光景的米索拉――

    「那个，呃……生化物镇压的话，我也是日夜不停在努力啊……」

    他只能一面发出叹息，一面擦拭自己桌上的煤灰。

    3

    通知放学的钟声响彻云霄――

    学园研究机构并没有限制入学年龄，但就读于此的学生大部分都是十来岁。

    以学生会为中心的各种委员会、社团活动、连非正式的同好会也算进去的话，校内有百余个团体可以供人参加，多数学生也都属于其中某个团体。比如奈奈就是管乐社、京花则依兴趣加入了长曲棍球社和女子网球社。

    在这当中。

    「接下来，飞儿也差不多该醒了。」

    米索拉将书包背到肩上，从学园研究机构的中庭朝正门走去。

    他不属于任何委员会或社团。家中有生化物要照顾，也得为了赚取养育费去从事镇压生化物的工作。

    「嘿，加鲁鲁，再见啦。」

    『――――――』

    正门上方的金翅鸟拍了拍它那对土黄色的翅膀。

    这只生化物是学园研究机构的看门鸟。它记得学园研究机构全体师生的脸和声音，有着将近人类十倍的视力使它能够从距离几百公尺远的地方就探测到是否有可疑人物接近。

    「对了，这么说来，家里那只捡到的金翅鸟大概也是某间学校的吧。它翅膀的伤也治好了，差不多该帮它找出隶属的学校。」

    米索拉在金翅鸟的目送下穿过校门――

    「你动作还真慢啊。」

    刚走出校门，就看到披着黑色长大衣的理装执行者站在眼前。

    「喔，雷雷？昨天辛苦了。」

    「我是雷贝特・雷・莱克西兹……因为你，叫我雷雷的人逐渐增加，我很困扰。」

    雷贝特流露些许不悦的表情，出声答道。

    他的手中拿着爱喝的黑咖啡。这个男人是典型的夜猫子，此时满脸困倦地眨着眼睛，八成是刚刚才醒来的吧。

    「那罐装咖啡是起床后的第一杯吗？」

    「黑咖啡是登峰造极的饮料。刺激鼻腔的香气和残留在舌尖的苦味，还有让脑袋清醒的咖啡因。正适合作为起床后的第一杯。」

    雷贝特将空了的罐子朝身后一丢。

    空罐在空中勾勒出一道半月形的轨迹之后，仿佛被吸进去似的落入距离十公尺以上的资源回收桶里头。

    现场目击到他这副身手的女学生无不发出欢呼尖叫。

    雷贝特・雷・莱克西兹――凛然威猛与美丽兼备的五官，搭配久经锻炼的修长身躯。而且他那张总是面无表情的脸上偶尔还会露出害羞的模样，即使是在学园研究机构之中也存在不少这名理装执行者的女性爱慕者。

    「……我不善于应付这种。换个地方。」

    他假装没听见背后响起的欢呼，快步离去。这种冷淡的举动会更加刺激女孩子们对他的好奇心，变得难以抑止。但米索拉并没有打算跟他指明这一点。

    「我想谈关于昨天的事。」

    在走到距离学园研究机构数百公尺远的公园里时，雷贝特冷不防停下脚步。

    「研究所中突然不见你身影，我很惊讶。」

    「啊，是这件事啊。不过，我有留言给你啊？」

    「你说你为了救助『遭生化物袭击的人类』而中途离开。但是研究所职员中并未传出有人受伤的消息？」

    「那是刚好进到研究所的一般人啦。我也马上就和她分别了，详细情况并不清楚。」

    「原来如此。反正只是单纯确认一下。另外，还有一件事情要听取你的证词――」

    雷贝特突然将视线往下移。

    从米索拉的眼睛移动到左肩以下，最后停在左手腕戴着的机械金属环。

    「这次的镇压中，似乎没让控制环遭到损坏啊。」

    「啊啊，这个？托你的福。」

    米索拉将手环戴在制服袖子上，仿佛强制扣住手腕。金属环透着深灰色光晕，其中心部镶嵌了一截透明的玻璃真空管。

    「可别把它弄破。之前它破掉时，你还因此晕倒，害我很困扰。」

    「…………所以说那是个误解！……没办法，我控制不了嘛。」

    生化物「方程式」。

    它本身是理想的触媒，可以加速人体内的生物化学反应，并且让重反应加速和可逆生成中的处理系数无限向上提升。

    ――然而，米索拉并非方程式的完全适任者。

    这个生化物本来应该为老师所驱使。

    七年前，为了拯救身负重伤濒临死亡的自己，老师硬是将它适应在自己身上。因此方程式若是将处理系数提升到无限，不完全适任者米索拉自身的身体就会毁坏。控制环的用意就是为了阻止这种情形发生。

    「算了，这也只是单纯确认一下。正题是另一件事。」

    雷贝特凝视着米索拉。

    「昨天的生化物。你殴打后有发生什么不自然的现象吗？」

    「唔！雷雷也过到了吗？」

    米索拉的心脏突然剧烈跳动起来。昨天那个生化物消灭现象。他确实很在意雷贝特与其他个体对战后是否也发生了相同的现象。

    「就是这样―那个……我不知道你愿不愿意相信，但被我揍过的生化物都仿佛变成光一般，陆陆续续消失了。」

    「……果然啊。」

    「雷雷也是吗？是吧！我从没看过那种现象，所以午休时间我都一直待在学园研究机构里的电子图书馆查阅最新的研究论文，但是都没有写到相关的记载，就连镇暴机动部队的报导也――」

    「忘了这件事。」

    「咦？」

    「你看到的现象全是事实。但是别再问了。要是为了查明这件事而深入采究的话，你将会遭到威胁。」

    「……那是什么意思？」

    Ⅰ级理装执行者将背靠到公园中的大树上。

    全身乌黑仿佛和树影同化似的他静静摇了摇头。

    「是我太大意了。没想到会牵涉到那个。」

    「……那是……什么意思？」

    「你没必要知道。错了，是不该知道。」

    「因为我不是理装执行者？因为那是理装执行者才能知道的情报？」

    「不。」

    雷贝特回答得很快。

    「是这个世界不该知道的事。根本无关乎于你或其他理装执行者的层级。」

    「什？」

    有股寒意沿着背脊传了下去。

    是因为雷贝特的眼神。那并非因为有所隐瞒而感到内疚的眼神，而是纯粹出自于担忧。要是知道这件事，你恐怕会惹祸上身，所以才沉默。正因米索拉读懂他眼神里的涵义，所以也无法轻易反驳他。

    「我不知道其他人怎样，但至少我在偶然的机会下得知你和方程式，对你们的实力，我给的评价很高。」

    「…………」

    「你因为需要资金好养活家里的生化物，才会从事镇压失控生化物这种高报酬的特务工作。但在同时，你的内心也充满纠葛，因为不希望周游的人得知方程式的特性，引起骚动。」

    所以他们两人才会建立这种合作关系。

    对雷贝特而言，米索拉是比一般理装执行者还更强而有力的搭档。

    对米索拉而言，他能将镇压失控生化物的功绩「硬塞」给共同行动的雷贝特，隐藏自己的功劳。

    「也就是说，隐藏着不想被知道的秘密的人，不只是我？」

    「就是这个意思。你一知道这次的事，就会有性命之忧，对你没有好处。」

    「……我知道了。」

    稍过一会儿后，米索拉才轻轻地耸了个肩。

    ――雷雷不是会说谎的人。

    至今已与他携手合作过多次，米索拉自己也十分明白这位―级理装执行者值得信任。然而……

    「但雷雷你等一下。关于这次的事，我只有一个问题，无论如何你都要回答我。这次的事，我只要知道这个答案就够了。」

    「得看你问的是什么。」

    黑衣理装执行者口气平淡地回答。

    米索拉紧盯着他的眼睛，压低声音问道：

    「在我面前消失的生化物……它们……死了吗……？」

    「――――」

    「我只想知道这件事。」

    阻止失控生化物不只是为了人类。

    失控对于生化物的肉体，也会带来过度的负荷，倘若置之不理，说不定会对精神面留下后遗症。老师（安娜斯塔西亚）教导他，正因如此才要对生化物进行镇压。

    「因为啊，最后一个，我甚至只是碰到而已，它就消失了。并不是我让它昏倒或使它受伤……然而，我不愿去想那会是……死亡。」

    「只是碰到而已？」

    这时，以侧脸相对的雷贝特些微提高了声调。

    「什么意思？只是碰到而已就消失了？」

    「咦？」

    「关于你所谓的只是碰到，让我确认一下涵义。不像我用枪弹对它们造成损伤那样，你也没有用力揍，只是碰到而已就消失了吗？」

    「……所以我也很在意这点啊。」

    虽然他的确击落了某些冬妖精，但那也已经相当手下留情了。

    黑衣理装执行者沉默不语。

    他的眼瞳里明显浮现出至今未曾出现的疑惑。

    「……虽然还不能断定，但在这个时间点上，我能说的就只有一件事。」

    雷贝特神游似的仰望什么也没有的天空。

    「和你对战的幻兽还活着。当然我镇压的那些个体也全部都还活着。受伤之后回到了原本的世界……不过，果然还是难以相信啊。只是碰触到被召唤的幻兽，就构成反向召唤？这究竟是何道理――」

    「雷雷，你刚才说了什么？『幻兽』？」

    「……我说太多了。」

    有那么一瞬间，抬头望着天空的他似乎想到了什么。

    然而他立即背转过身，不等米索拉回答就迈步走开。

    「无论如何，你的不安只是杞人忧天。忘掉昨天的事。」

    「唔，雷雷！」

    「是雷贝特・雷・莱克西兹。」

    身穿黑色大衣的理装执行者留下一如往常的答复，迈步离开，不知往何处去。

    ==========

    先行离开这地方的人是身穿黑色大灰的理装执行者。

    白色制服的少年目送他离开后，也转身渐行渐远。

    公园再度平和恬静。

    一个小女孩专心在沙堆上玩沙，旁边有只宝石兽（卡邦库鲁）在守护她。仰望天空，可以看到几只风精灵正在努力进行寄送信件的训练。

    人和生化物之间协调共荣的生活。现在虽然还处于实验阶段，但这些生化物在不久的将来大概也会被输出到外头的世界，普通散布在整块大陆上吧。

    在SIREN境内，无论何者都是日常光景。

    ――但却有某种异样的感觉混进其中。

    根本无法融入SIREN日常风景的异类外来者就静立在公园角落。

    「…………」

    从头到脚，以深色大衣包覆了全身的人物。他的真面目与脸上表情也被兜帽形成的阴影给掩盖，让人无从得知。

    魔法师。

    如同构成生化物原型的那些虚拟生物一样，这种超脱日常轨道的人物照道理应该只存在于神话故事中。不只是他的姿态，还有浑身散发出来的异样压迫感都让人产生这种想法。

    「那两个人吗？黑和白，是哪一个？」

    紧挨在他身边的是全身透着蓝色的水精灵。

    沉默的它伸指指着的是身穿白色制服的少年（米索拉）转身离去的方向。

    「白色吗？我再确认一次，白色的就是从你手中将『天使菲欧拉米莉丝』夺走的人？」

    水精灵颔首。

    「看起来不像是这个世界所谓的理装执行者啊。这个世界的一般人吗？只要找出那家伙潜逃到哪里去的话，想捕获并不成问题。只是……」

    模样宛如魔法师的男人微微偏着头。

    他的视线定在几分钟前雷贝特离去的方向。

    「那名黑大衣的男人，似乎在哪里见过……？」

    『――――――』

    「算了。水精灵，将报告送去给蓝之第一相（依斯加略）。一得到回复，我们就执行夺取天使菲欧拉米莉丝的计划。」

    4

    「…………？」

    从学园研究机构回家的归途。在公园与雷贝特分别后，准备返家的半路上，米索拉停下脚步，回头一望。

    「终于消失了啊……」

    走出学园后就开始感觉到的谜样气息。雷贝特应该也注意到了吧，他和自己在彼此心知肚明的默许下，决定无视那道气息。

    「反正又是雷雷的跟踪狂吧。真是，真枉费他那么受欢迎。」

    过去已有先例。对雷贝特疯狂迷恋，追着他跑的女性。

    「再说，我身边也有京花这个例子……嗯，不过京花为的是想让雷雷认可她的能力，这和跟踪狂又不一样啊。」

    比起这个，更令他挂怀的是刚才和雷贝特之间的对话。

    ……虽然还是不能信服，但老实说也不是没有因此而松了一口气。

    ……那些消失的生化物并非死亡。

    雷贝特不是会说谎的人。如果真的死亡的话，就算他想让自己感到安心，这男人也还是会十分肯定地说出「死了」这两个字。既然这种脾性的他给出的答案是还活着，尽管不懂个中原委，但那些生化物依旧存活的可能性绝对不低。

    就在他一边如此思考，一边走在路上时――

    「咦？米索拉？」

    「……奈奈？」

    身材娇小，顶着茶色头发的少女从眼前的十字路口跑了过来。

    「米索拉，你现在才要回家？你不是比我还早离开学校吗？」

    「嗯，我和雷雷说了一会儿话。因为昨天的事后报告还没做。」

    只要别提及谈话内容，说出和谁见过面应该无所谓吧。雷贝特之所以会在学园研究机构前等待自己，大概也是出自于这个判断。

    「我才想问奈奈你为什么在这？」

    「嗯，真是恰恰好！我正好想把这个送去你家！」

    个头娇小的奈奈抱着一口大锅子。

    「我也是独自一人在女子宿舍生活嘛。而且啊，正好因为可能煮了太多咖哩而感到困扰。然后就想起米索拉肚子饿的事。」

    「喔喔！」

    「会让你觉得麻烦吗？」

    「才不会！我的饮食生活还是照样很贫瘠啊。真的让我很伤脑筋。」

    飞儿是个误算。

    身为生化物的她完全不碰任何肉类，只是不断地摄取水果和糖分。昨天的松饼就是个例子。她的饮食比想象中更花钱，所以米索拉早已有所觉悟，他得再度削减自己的伙食费。

    「对了，哟，好久不见，笨狗。你也和奈奈一起出来散步啊？」

    『散步？别瞎扯这种无聊的玩笑了，你这个猿人，吾可是在担任主人的随行护卫。』

    开口这么回答的是紧跟在奈奈脚下的犬型生化物。

    正式分类为「小型兽种09：拒魔犬（守望犬）」

    自古以来，拒魔犬就被供奉在寺院的入口处或本殿两侧，也是现代犬这个词的源头（注：用来除魔的拒魔犬「こまぃぬ」，在现代日文中汉字演变为犬「こまぃぬ」），这只生化物便是以这个想象中的生物为原型。与古时候被供奉成守护兽一样，它们在现代的职责也是「守护驱使者」，是奈奈的双亲买来送给独自生活在SIREN的她，用来作为她的保镳。

    「喂！小斗，不可以说这种话！米索拉怎么会是猿人呢？米索拉是人属(Homo)智人种(sapiens )，毫无疑问的现代人(Homo sapiens )喔！」

    「不……我想它说这话的用意不是在此。」

    『没错，主人。像这种凶暴恶劣的男子，说他是猿人还太便宜他了！』

    犬型生化物边吠叫边摇晃尾巴。顺带一提，小斗这个名字的来历是因为奈奈觉得它的外型像只斗牛犬，便以此命名。

    ……是说，还满常碰见它啊。

    ……奈奈也常带它来这附近散步。

    对奈奈而言，比起贴身保镖，它还比较像是可爱的宠物。事实上，这种犬型生化物在兽种中也属于初期开发的种类，所以外型也和小型犬相去无几，而且虽然用途是担任保镳，但能力却绝对谈不上强大。

    「反正看到你那狂妄的态度就证明你很有精神啊。有精神比什么都重要。」

    『喂，猿人――』

    「小，斗？」

    『……米索拉。』

    生化物被奈奈温柔一瞪之后就改口了。

    『你得深感光荣才行。今天我的主人可是要将亲手制作的咖哩特别恩赐与你喔。』

    「是啊，是啊。我真的由衷感谢。」

    米索拉从奈奈手中接下装了咖哩的锅子。

    「米索拉，蒂妮她好吗？」

    「当然。你要去见见她吗？能够见到奈奈，蒂妮也会觉得开心取！

    越过这个十字路口后，很快就能看到某栋大厦，米索拉就住在其中一间房间。

    租金自然是学园研究机构提供的学生宿舍较便宜，但为了饲育生化物，他必须选择能够 防止噪音并且空间宽敞的房间。

    「已经很久没去米索拉的房间了，大家都好吗？」

    「好到让我受不了呢。」

    高楼层大厦中的一楼，最角落的房间。

    打开房门，就听到玄关走廊的另一端传来轻盈的脚步声。是蒂妮吧。这么想的米索拉等待脚步声接近，最后出现在他们面前的是――

    「……呼啊，米索拉……早安……」

    「飞儿？你为什么穿这样？」

    现身的是光溜溜的身上只披了一件衬衫的少女。

    「……穿这样？」

    「只穿着一件衬衫的模样啦。再说，那不是我上学用的衬衫吗？你的衣服到哪儿去了？」

    「……啊――呃……蒂妮帮我拿去洗了，现在正在晾干。然后，我正困扰着没有衣服可以穿时，蒂妮就说可以穿这件。」

    金发少女带着倦意地揉了揉眼睛。    

    尺寸不合的衬衫前襟敞开到第三个钮扣的位置，可以看到她的胸前有一道深沟，那是从少女纤细的四肢绝对无法想象到的画面，而且妖娆迷人的双腿还从衬衫下摆毫不掩饰地裸露出来――

    「唔，人类？」

    冷不防地，这副打扮的少女竟靠过来紧贴在自己的背后，像要藉此藏住自己。

    「等、等等，飞儿？」

    「米索拉……那个人是谁？」

    声音颤抖，紧紧依偎在身后的天使型生化物。看到不认识的人类就会心生警戒的反应是源自于她的本能设定吧，偏偏选在这个时间点上，真是糟透了。

    「米索拉？」

    「呃！」

    米索拉感觉到一股近似杀气的气息，他回头一看。

    果不其然，只见奈奈虽然笑得一脸和颜悦色，但眉毛却挑得老高。

    「那个紧贴在你背后的女孩子，是怎么一回事？我怎么一点都不知情呢？难道是同居……还是尚未去登记结婚的妻子？而且还是这么可爱的金发女孩。」

    「啊，不，这是……事情不是那样啦。是因为一些苦衷――一

    「嗯？苦衷？」

    奈奈的脸上虽然堆满笑容，但声音里却蕴含了难以雷喻的可怕杀意。为人温厚的她或许还是第一次这么怒不可抑。    

    「可不可以到里面说给我听呢？」

    「…………好。」

    奈奈以手肘不停地顶着米索拉的背将他往内推，他的肩膀沉重地垮下。

    在五分钟后。

    「所以说，飞儿她是生化物――」

    「不行！」

    面红耳赤的奈奈大声一喊，她的声音响过了整个米索拉家的客厅。

    奈奈坐在沙发床的中间，蒂妮和飞儿各在她左右。相对地，不知为何，米索拉却正襟危坐地跪坐在地板上。

    「总之就是不行！我说不行就不行！我坚决反对不正常的男女交往！」

    「所以说，我什么事都不会做啦。对吧，蒂妮？」

    『咦――――？谁知道呢？』

    「你这个背叛者！」

    蒂妮笑得合不拢嘴。至于主角飞儿本人却一副搞不清楚发生什么事的样子，困惑地东张西望。

    「总之，飞儿太没有防备了！」

    「呀？」

    坐镇在沙发中间的奈奈张臂从飞儿的侧腹紧紧抱住她。

    「那、那个……奈奈……」

    被不熟识的人突然碰触而感到紧张的关系吧，飞儿的声音微微颤抖。

    「我是生化物，不用在意这种事……」

    「你说什么！就因为是生化物才更必须要由人类好好照顾才行。而且还是为了寻找自己的管理者（妈妈）来到SIREN，你也太坚强了吧！」

    飞儿如今也还是心存警戒，全身僵硬。不清楚是否因为得知了她的不安，奈奈轻轻握住飞儿颤抖的手。

    「飞儿寻找管理者这件事，我也要帮忙。」

    「……找妈妈……你也？」

    「没问题。一定会找到的。龋俊

    飞儿睁大蓝色眼睛，脸上神情茫然。奈奈抓着她的手猛然往这边看过来。

    「所以，米索拉，我今天也要在这里过夜！」

    「骗人的吧！」

    「我是说真的！不是因为我无法信任米索拉，将飞儿带回家也是米索拉一直以来会做的事，不过不行就是不行！将一个这么可爱的女孩子留在这里，谁知道会发生什么事呢！因为青春期的男生全部都是猛兽啊！」

    「这话是什么意思啊？」

    「就、就是……反正是被禁止的事啦！」

    脸颊逐渐泛红的奈奈站起身来。

    正疑惑她想做什么时，她已经快步从客厅走向走廊。

    「我回去拿过夜用的替换衣物和牙刷！还有给飞儿的睡衣、化妆品、浴巾等等，也会各准备一套带过来！」

    『主、主人，等等！不要把吾丢在这里！』

    少女完全不等在场的人是何回应，就飞奔出去，她的拒魔犬则紧追在后。

    「不过，说是奈奈的作风，也的确是奈奈的作风啊！」

    米索拉望着放在厨房里的咖哩锅，微微露出苦笑。

    ――起先看起来像在发脾气。

    ――其实真正的涵义反倒是因为她很担心飞儿。

    只要有人遇到困难，就会忍不住想要伸出援手。

    三D奈奈就是这样的少女。

    为自己带来食物也是因为如此，接受飞儿是生化物的说明之后，她反而站在关怀飞儿的立场上聆听她遇到的困难，一心思考自己能帮忙做些什么。

    「那个……米索拉。」

    「嗯？」

    「……奈奈她、难道……是个很好的人吗？」

    从沙发站起身的飞儿以忐忑不安的眼神注视过来。

    「我这位同学的为人就如你刚刚所见。」

    「是这样啊……呃，嘿嘿……原来是这样啊。我不小心误解奈奈了。」

    天使型生化物伸手捧住自己微微泛出红晕的脸颊。

    「怎么了啊？为什么突然做出这种反应？」

    「因为米索拉之后是奈奈。有两个人喔？竟然能遇到像你们这么温柔的人。我开心得简直就想跳起来了。」

    「……是、是这样啊？」

    澄净到极点的笑脸看起来太纯洁又太稚嫩。

    米索拉在完全没有自觉的情况下也跟着露出微笑，而且还是蒂妮对他指出这点之后，他才后知后觉。

    5

    SIREN的天空垂下夜色的帐幕。

    浴室里的蒸气氤氲让窗户上的玻璃起了一层雾，窗户另一头是朦胧的亮光星星点点。就算时间已经超过晚上十点，都市里的研究设施依然灯火辉煌。

    夜晚是夜行型生化物的活动时间。另外还有为数不少的夜间特殊实验要进行，像是黑暗中的夜视能力或与复杂的神经系统、荷尔蒙分泌相关的恒定性测试等等。

    「……累死我了。」

    米索拉隔着玻璃凝视从设施透出来的灯光，用力地叹了一口气。

    热水从天花板上的莲蓬头不停地倾泻而下，他整个人一动也不动地淋浴。精神上的疲累往他身上一口气压将下来，让他连泡澡的力气都不剩。

    ……首先是白天与雷贝特之间的对话所带来的冲击。

    变成光消失的生化物。

    纵使他查阅了学园研究机构里的所有资料，也没有任何相关的记录。

    「但是雷雷一再叮嘱我别深入涉及这件事。虽然说事实上就算我想思索这件事，也毫无头绪啊……」

    淋浴时飞溅的水花。

    白蒙蒙的蒸气遮蔽住视线，米索拉抱头沉思。

    「啊――不行了。今天没办法思考！谁叫我家里也是一个乱到不行啊！」

    现在米索拉的家中由吃完晚餐的奈奈、飞儿还有蒂妮继续进行着限定女孩子参加的谈天说地，连好奇心旺盛的花仙子也跟着加入。托这些人的福，无处可去的米索拉只好像这样一直冲澡，好让时间快点过去。

    「不过，奈奈的到来应该是件好事吧。飞儿看起来也很开心。」

    一开始飞儿只是在旁边听着奈奈和蒂妮之间的谈话，偶尔点头回应，当心里的紧张逐渐消除后，她也慢慢参与了对话，这点就连米索拉也看得出来。

    还有她笑逐颜开的模样。

    不只是代表心底喜悦的微笑，还出现了几次因为觉得聊得很欢愉而自然流露的笑脸。飞儿现在的表情正是那样的笑容。

    「……再多冲一会儿好了。这样女孩子们才可以毫不介意地继续聊吧。」

    「你还好吗？在浴室待太久会不小心热昏头喔？」

    「是没错啦。不过我想应该还可以再待一会儿。」

    「啊，那太好了。既然这样我就来帮米索拉刷背吧。这我很拿手喔。」

    「喔？谢谢。既然如此，就――――――――……………………咦？……………………」

    米索拉终于在这时候清醒过来。

    「等一下，等一下。太奇怪了吧。我现在是和谁在说话啊？」

    「是我啊？」

    宛若滚动的钤铛所发出的悦耳声音从正后方传了过来。

    ……怎么可能。

    「飞儿？」

    「是的。」

    金发少女笑盈盈地开心把头一点。只见浴室的门已经稍微被拉开，她把头探进来窥视里面。

    「米索拉，我已经在外头叫了你好多遍，可是你一直心不在焉。」

    「那是因为我在想些事情……话说回来，那个……呃……」

    事发突然，米索拉一时说不出话。

    不同于身体背对，只把脸转向飞儿的自己――

    「那我进去。」

    金发少女打开门，走进浴室。

    而且她把衣服和内衣全脱光，只从胸口围了一条浴巾，几乎一丝不挂的模样。

    「什……什么！我说等一下，这是怎么回事？」

    「……那、那个……米索拉，你可以看前面吗……」

    待在隐约辽蔽了视野的蒸气之中。

    少女模样的天使型生化物微微红着脸蛋对他说。

    「我很高兴。这么温柔对待我的人类，除了妈妈之外，这还是第一次。」

    「那跟现在这个有什么关系啊？」

    「那、那个……呃……所以说……」

    只用一条浴巾勉强掩饰身体的少女逐渐走近。

    蒸气弥漫之中，她的身体轮廓淡淡地浮现出来。被蒸气包覆的肌肤透着粉红，她的四肢纤细到仿佛一捏就会碎。

    「是蒂妮说在SIREN的常识里，当生化物想要报答人类时，就会在浴室里帮忙刷背。」

    「蒂妮！这个生化物色胚，给我出来！」

    「……但、但是蒂妮说她也都这么帮米索拉刷背，每个礼拜刷十五次。」

    「听到次数就知道那是谎话吧，我是有多喜欢洗澡啊！」

    「……咦？呃？」

    还不明白他说的意思吗？飞儿动摇的聱音隔着背部传了过来。

    「呃……意思是……蒂妮说的话是错的？」

    「对。」

    「我懂了！不只是刷背，连头也一起洗就对了吧！」

    「根本就没搞懂嘛！为什么会冒出这种想法呢？」

    「不、不可以不可以！我说过你不可以回头嘛！」

    连最后的浴巾都褪下的她慌慌张张挥动双手。手上也已经呈现沾满沐浴乳泡沫的状态。

    「因、因为她说这是真正的报恩方式……而且我也很想回报你嘛……你供我吃饭，还治疗我的伤口，甚至于我能交到像蒂妮和奈奈这么好的朋友也全都多亏了你。」

    「不，那些都没什么大不了的啦。」

    「……不过，感觉有点奇怪。好像感冒一样，身体好热……」

    「咦？」

    「我是生化物，所以被身为人类的米索拉你看到裸体也应该无所谓才对……，可是我却有种不可思议的感觉……被妈妈看到裸体时，根本就不觉得怎样啊。那个、那个……突然觉得很难为情。所以你千万不要往后看喔？」

    「难为情？意思是……」

    「所、所以我说，请你往前看！不可以向后转！」

    ――背部感受到两团柔软的触感。

    飞儿拉近了两人的距离，紧密得甚至可以感觉到她的呼吸

    「所、所以说我不需要啦！我帮助飞儿你并不是希望得到回礼什么的！」

    「就算米索拉觉得不要紧，我还是过意不去。」

    背后再度感受到她肌肤紧密贴近的触厌。

    传递过来的体温就和人类完全一样，充满温暖。

    「…………龋拜托你，米索拉。」

    「――――」

    「这么开心又快乐的一天，我遗是第一次……这么幸福……所以，不做点什么来回报不行……我开心到胸口都涨得满满的。心里痛苦得都要受不了了…………」

    这是生化物想对人类尽心的表现吗？还是说……

    「……你的心意让我很高兴。不过啊……」

    米索拉紧握拳头，背对飞儿静静继续说：

    「我刚刚也说过了，我并不是期待能得到回报才帮助生化物。我只是遵守老师教过我的话。」

    「……妈妈教你的？」

    「对。而且你想想看。现在奈奈和蒂妮两人都还在客厅。蒂妮就算了，要是被奈奈见到我们这个样子……」

    「飞儿――？你在哪？」

    就在这当下，恐怖的声音传了过来。

    「不会吧！」

    「……咦？」

    无法理解眼下状况的天使型生化物偏着头感到不解。这时候，听起来属于奈奈和蒂妮的脚步声已经越来越靠近。

    「奇怪。飞儿怎么了啊？突然不见踪影。」

    『嗯――去哪里了呢？』

    奈奈的声音充满担心，反听蒂妮的声音却是在佯装不知。

    「喂――飞儿？你在哪里？回答我啊。」

    「啊，是！我在这里。」

    「你为什么要在这个节骨眼那么有精神地回复啦啊啊啊！」

    在飞儿可爱的声音之后，紧接着就是米索拉悲惨的尖叫声在浴室里回荡。

    「啊，在那里啊。飞儿，为什么――」

    浴室的门依旧开了一道缝。

    从飞儿忘记关上的小小缝隙，米索拉和奈奈正眼相对。

    「……米索拉？」

    奈奈的视线马上移到自己的身后。也就是几乎紧贴在自己的背部，全身赤裸的飞儿身上。

    「啊，等等，奈奈。事情不是这样。这是个天大的误解……」

    「龋米索拉。」

    奈奈回答时，用的是让米索拉感到恐怖的温柔语调。

    「就我来看，飞儿的确也是个非常可爱的好女孩啦。那么苗条却胸前宏伟，手脚也很修长，身材超好对吧？但是呢，我就是因为这样才觉得该禁止啊。即使飞儿是生化物…这……也就是说……」

    「……也就是说？」

    「米索拉是笨蛋，好色、不纯洁、差劲透顶！」

    「好痛！奈奈等等，干嘛丢我苹果啦。所以我说这是误解啊！」

    「米索拉这个笨蛋――――」

    ==========

    「哈啾！」

    与客厅隔了一道门的走廊上。

    米索拉裹在应急用的睡袋里，伸手抹了抹自己的鼻子。

    「……大概是洗澡后着凉了吧。」

    『哼，是做出这种寡廉鲜耻之举的你不好。』

    「所以我说是误解了。好好说明之后，奈奈不也谅解了吗？」

    坐在米索拉眼前的是拒魔犬小斗。

    「你才是，不回客厅吗？笨狗。待在奈奈身边不是你的职责吗？」

    『要守护主人的安全，最好的办法就是监视你。』

    「什么啊……算了。」

    他把头钻进睡袋里。这次真的达到疲劳的极限了。

    他觉得大部分的疲累是为了平息奈奈的愤怒，不过像是那样的状况，奈奈会误会也没办法。现在她的心情已经完全恢复，又回到客厅里再次和飞儿、蒂妮一起畅快地聊天。

    「总之今天就……睡吧。」

    从客厅传来开心的笑声。

    米索拉对着相隔一张门扉的幸福世界叹了一口气，独自一人寂寞地睡去。

    ==========

    月光皎洁。

    充满凉意的光辉从紧闭的窗帘缝隙间流泻到房间里。

    「…………」

    飞儿坐在沙发床上茫然眺望那抹光辉。身旁的奈奈早在先前就阖上双眼，现在已经发出小小的鼾声，沉沉睡去。

    『好可惜啊。没帮米索拉刷到背。』

    「咦？」

    『你不是很认真在伤脑筋要怎么报答吗？所以我才会开个玩笑，想告诉你不用想那么多，没想到你真的会光着身子突袭米索拉啊。不过，同样身为生化物，我也明白你想报恩的心情。』

    飞儿转头往客厅深处看去。

    『怎么？还睡不着吗？』

    「……蒂妮你呢？」

    『我基本上几乎不需要睡眠。我的设计就是这样。』

    水精灵托着腮，坐在四人座餐桌的桌角凝视飞儿。

    『不过，飞儿看起来似乎不一样啊。肉体构造也几乎和人类一模一样对吧？』

    「……内脏、神经系统、肌肉组织、荷尔蒙分泌。妈妈说有89%以上都和人类女孩相同。」

    剩下11%的差异究竟是什么，飞儿也不知道。母亲没有说过，她也没有想过要间。原以为总有一天妈妈会告诉她。

    「不过，我不知道的事情太多了……」

    话说回来，母亲为何要创造自己，而且为什么要像人类的孩子一样养育她呢？

    然后为什么要在一年前突然消失无踪呢？

    『所以呢？等你体力恢复之后，就要再去找妈妈吗？』

    「………」

    没有回答。

    「……那个，蒂妮。米索拉为何要对身为生化物的我那么温柔呢？」

    『因为他是米索拉嘛．』

    水精灵毫不犹豫地回答，而且充满自信。

    『那家伙啊，老说在很久以前曾经有一位厉害到不行的老师教他关于生化物的事。他自己只是在遵守那时候的教诲而已。』

    「……我妈妈？」

    『没错。对米索拉来说就是老师。他说过很久以前某个研究设施发生了大爆炸，那时候从鬼门关把自己救回来的人就是那位名叫安娜斯塔西亚的女性。教他生化物工学的人也是这位老师。』

    次世代新生物相关的所有学术知识和经验。

    不过，安娜斯塔西亚教给少年最重要的事不是这种形式上的东西，而是该用何种心态对待生化物这种存在。

    『你知道什么叫作方程式？』

    「……呃，是数学教的那个吗？」

    『对，对。不论数学、物理或是所有的自然科学都是这样。以森罗万象的事物为对象，将彼此的关系用「=」连结起来就完成了。就像「3+2=5」那样啊。世界上有无限多个方程式和解答，而米索拉学到的则是……』

    『米索拉，我把最惊人的方程式教给你。』

    『Omnis的方程式――』

    无论是怎样的生化物都能「=」的世界。

    人和生化物能够平等地以「=」相系。不管数式中混杂了怎样的变数或未知数，绝没有Omnis的方程式解不出来的问题。

    「米索拉学到这个……？」

    飞儿在沙发上不停眨眼。

    ……不论是哪种生化物都平等。

    ……要是、要是有这种理想的世界，就算自己再怎么―

    「可是……即使有这样的世界，只要有我在，依旧还是会害其他人受伤……」

    『咦？』

    「不，不！我没说什么！」

    飞儿把棉被整个拉到头顶，将身体完全覆盖住。不过，没多久，她又再次从棉被采出头来。

    「……那个，我还想问一件事，可以吗？」

    『可以啊。』

    「蒂妮你……那个……呃，相信这个说法吗？」

    『嗯――该怎么说呢？』

    水精灵以复杂的神情微微扯出一抹苦笑。

    『如果这世界真有那么理想的话，我就不会在这里了。在厨房睡下的花仙子，还有待在更里面的猫妖精等等都是。』

    「……呃，意思是？」

    『有些是被抛弃的，有些是自己离家出走。我们都是米索拉捡回来的。』

    被丢弃的猫狗是一种社会问题。当人类逐渐无法好好照料自己饲养的宠物，或是厌倦它们、饲料太花钱等，在各种理由下就会选择抛弃宠物。

    生化物之中，类似的案例也层出不穷。而且正因为它们拥有不输人类的知性和感性，与人类饲主之间起冲突的情形也不少见。

    『世上的人类形形色色。不过，我很喜欢米索拉喔。』

    蒂妮看了一眼走廊，露出微笑。

    『米索拉一遇到什么事，就会谦逊地说「不，那是因为老师这么教我的关系」，这句话简直就像他的口头禅。但，原因应该没有这么简单才对。发现我和其他生化物，把我们带回来，照顾我们……』

    他自己也因为这样，钱一直都不够用。为了赚取生活费，忍受着空腹的煎熬，接受镇压失控生化物的委托，然后全身到处贴着OK绷回到家中。

    即使如此，他还是很坚持地说：「这是人类应尽的义务。」

    『我一直在想，事情其实和他说的相反。说不定米索拉这么做并不是从老师身上学到的道理，而是老师引导米索拉，让他察觉到自己能做的事罢了。』

    以前身受重伤，差点没命的少年因为方程式融入他的血液之中而保住一条性命。因此当少年重新恢复意识之后，他就做出决定了。

    既然如此，接下来就轮到自己了。

    轮到自己去拯救所有的生化物，少年对自己这么发誓。

    『所以，我才会认为从一开始这就是出自米索拉原本的温柔。和老师的教诲无关，是米索拉幼年时期就潜在的心性。这么一想，就让人想支持他啊。』

    「……米索拉说的方程式的想法吗？」

    『嗯。虽然是个天真理想的方程式论调。但如果有一天真的能实现的话就好了。』

    手肘顶在桌面托着腮的蒂妮噗嗤一笑。

    『飞儿呢？』

    「我？」

    『对啊。因为米索拉的理想论毕竟也是传承自飞儿妈妈说过的话啊。比起问我，倒不如想想自己觉得如何？愿意相信吗？』

    「……我，我……」

    飞儿在沙发床上抱着双腿，蜷缩起身子。

    不知道。她和身为母亲的安娜斯塔西亚根本没谈过这种事。所以才想听听看自己以外的生化物的意见。

    「……我不知道…………但是……」

    飞儿将棉被拉到嘴边，点头的同时用细微到几乎听不见的声音说：

    「我……喜欢……米索拉的想法。希望这样的未来能够到来。」

    『是吗。那就好。也不枉我跟你说这些啊。』

    蒂妮灵活地对她眨了一下一只眼睛。

    由高分子化合物构成的她做起这个动作，一点都不造作，而且感觉非常适合她。

    『话说完了。睡得着了吗？』

    「……嗯。」

第一卷 Phase.3「福音机关依斯加略」

    1

    早上七点三十分――

    距离班会开始正好还有一个小时。米索拉配合着奈奈的步伐，一起走在沿着河道的上学路段。

    「谢谢你，还特地帮忙做早餐。」

    「别这么说。是我自己要求在你家过夜的嘛。不过蒂妮真的好厉害啊。从做料理到扫除，没有一件事能难得倒她。」

    奈奈一边走一边大幅摆动双手。

    她的背上背着一个小型背包，里头塞了今天上课要用的教科书。虽然另有学园研究机构专用的书包，但那对娇小的她来说，似乎稍微大了一点、沉了一点。

    「昨天你们到几点才睡啊？」

    「嗯……我们三人一直聊到深夜雨点左右吧。之后我就睡着了，飞儿和蒂妮那时说不定还醒着。」

    「精灵型生化物几乎不需要睡眠取７啥昨天也早就睡得很饱了吧。」

    米索拉稍微点了点头，重新调整了一下背在右肩的书包。

    水精灵的睡眠时间是一个小时。而且还不是必须，就算不睡也几乎不会对行动造成妨碍，这点真的让人羡慕不已。

    「不过，奈奈你昨天那么晚睡，今天还早起帮忙做了早餐啊。虽然不胜感激，但你这样不要紧吗？」  

    「当然！谁叫我在女生宿舍里过的是一个人的生活，爸爸和妈妈又在SIREN外头工作，很难见到面嘛。晚上和大家一起度过，感觉就像过夜派对。蒂妮和飞儿表现出来的样子也像和我同年纪的女孩。」

    「……嗯，能够消除你对我和飞儿之间的误会，我也觉得很庆幸。」

    从结果来看，昨天的过夜派对应该算成功吧。顺带一提，理应负责保护奈奈安全的那只笨狗（小斗），在奈奈已然出门的这个时间点，它还待在米索拉家呼呼大睡。

    「话说回来，飞儿好厉害龋　

    「哪里厉害？」

    「她的食欲。」

    「啊啊……我和蒂妮也体验过相同的冲击。」

    生化物特有的营养储备多糖补给冲动。飞儿的外表看起来就跟宛如天使般可爱的人类女孩没什么两样，唯一能证实她是生化物的特征说不定就是那份食欲。

    九颗苹果以及三颗葡萄柚，而且还将剩余在冰箱里的五片松饼拿出来，挤上有如小山那般高的鲜奶油后，轻轻松松把它们吃下肚。模样可爱，但是奈奈对她一直吃个不停的举动表现出的反应几乎超越惊讶而转为爆笑。

    「飞儿说那样也才只有四分饱。光看她的吃相就让人觉得开心取！

    「我倒是开始担心起家计了啊……」

    「没问题啦――吃完那么多东西，应该可以撑一个礼拜吧？」

    「我很希望是这样――」

    有动静。背后毫无预警出现异样的感觉，米索拉立即转过头去。凝视十字路口的转角。出现在那里的是――

    「惨了，迟到了迟到了！要来不及了！」

    「咦？是京花。早安――」

    爱丽丝贝尔・伊亚・京花从奈奈挥手面对的方向，施展着重反应加速以可怕的气势急奔过来。不，应该说是冲锋陷阵才正确吧。就连跑在前面的车辆都瞬间被她超越――

    「哟喔，京花，今天有女子网球社的晨练吗？」

    「不是！是早上的特卖！早上限定三十个的咖哩面包，没有那面包，我是没办法熬过一整天的！」

    她的裙子高高随风扬起。然而这点她似乎也有自觉，早已在裙子下面套了一件运动裤做好防备。

    「抱歉，我在赶时间，待会儿学校见！」

    这位同班同学仅留下残像和尘烟，人就这么远去。

    「京花不愧是理装执行者，速度好快！」

    「……照我说这可是违反道路交通法规啊。」

    就像车辆得遵守时速限制一样。

    理装执行者的能力也有使用限制。像京花现在这样使出重反应加速，把速度提升到连在路上跑的车辆都能超越的高速，要是撞到一般人的话，一定会发生重大事故。

    「话说去年的马拉松大会，京花不是还对重反应加速被禁止使用一事感到不合理而怨声连连吗？」

    「不……不，以常识来想也不能这么做吧。这么一来，埋装执行昔就会独占鳌头了。」

    学园研究机构中，四个年级共有两千名学生。

    如果获准使用重反应加速的话，可以想见学园里包含京花在内的八名理装执行者将会一直名列前茅。

    「不过，去年米索拉你的成绩不是也很好？明明是回家社的你还让大家吓了一大跳呢。」

    「只是代表所有回家社的人让其他人见识一下我们的志气啦。话说，我就算回家，每天也还是会进行锻炼。想必锻炼身体这种事，京花当然也有在做才对。」

    「嗯。她曾说过只是单纯讨厌会累，还有浪费时间这两点。」

    奈奈重新把背包背好，露出苦笑。在这段时间内，跑在前头的京花早已经连人影都看不见了。

    「…………」

    「米索拉？怎么了？」

    「……糟了。我好像忘了东西。」

    米索拉打开自己的书包，东翻西找。

    「忘了东西？还有时间，一起回去找吧？」

    「不用，奈奈你先走吧。我也会在班会开始前赶到。」

    「是吗？我其实没什么事，一起回头也无所谓啊？」

    「这样对你太不好意思了啦。我马上就会过去。」

    米索拉让奈奈先离开，他自己则留在原地不动。站在沿着河畔的道路。他将身体靠向路边的护栏目送奈奈，直到看不见她的身影后――

    倏地转过身。

    「没有其他人……在吧？」

    不对劲的恐怖气息。

    察觉这股气息时，京花正好也在同一个时间点疾步奔跑过来。起初还以为只是京花的气息，结果还是明显不一样。

    即使京花已经离去，一开始感觉到的气息依然没有消散。

    ……某种令人厌恶的感觉。

    ……昨天也有一种奇怪的视线或者该说是气息的感觉在身边纠缠。

    他回想起以前经历过的痛苦回忆。

    当时的他只专心对付眼前失控的生化物，没注意到另外有一只偷偷摸摸从他正后方靠近，结果出乎意料地挨了一记。现在的恐怖气息就和当时那瞬间十分相似。

    因此他才会让奈奈先行离开。不，是让她先逃走。

    「…………」

    再怎么凝视眼前的十字路口也没有看到任何人影。除了刚才京花那个例外之外，对学园研究机构的学生而言，现在离上学的时间还太早吧。

    那么，自己感觉到的气息究竟是？

    他不认为这股挥之不去的寒气是自己多心。但是……

    「没办法啊。」

    米索拉沉重地吐了一口气，脚步再度往回走。

    既然遍寻周围都找不出蛛丝马迹，他就没有理由继续留在原地。不知道这股气息的主要目的，他就没办法采取行动――

    滴答……

    就在这时候，他听到水滴弹起的声音。

    「难道……」

    护栏下方，顺着已经铺设好柏油的陡峭坡面向下俯瞰，河川潺潺流动。这条河流也是此处与第二卫星都市的边界。这时突然有一片广亵的茫茫水烟自河面往上涌起。

    「原来是躲在水里头！」

    飞身跃出的是全身呈现蓝色的精灵型生化物水精灵。

    就连冬妖精也从这道水花中飞出来。

    ――这个组合。

    ――是我前天对付过的生化物们！

    在设施内的战斗瞬间闪过脑海。如果是力量和当时一样强大的个体……

    「唔！」

    米索拉扔下书包，朝着正下方的河岸一跳。说时迟那时快，紧接着护栏就被水精灵发射的巨大水弹给撞得歪七扭八。

    「果然被我不祥的预感给猜中了！」

    这证实自己在情急之下做出了正确的判断。

    倘若米索拉没有朝着河岸往下一跃的话，水精灵的水弹就会向着护栏的内侧发射。自己如果在那时避开，位于稍远处的一般住家墙面大概会被错失目标的水弹给粉碎掉吧。

    米索拉在河岸着地。

    眼前是从河面现身的水精灵和两只冬妖精。从它们特意潜藏在水中埋伏这点来看，明显就是冲着自己来。

    「来啊！虽然我不知道原因，但是待在河岸（这里）的话，我可以随时奉陪。」

    『――――――』

    水精灵高举起双手。

    同时，在它身旁流动的河水就往上喷发出巨大的水花。

    水量庞大到让河川的水位一时下降。喷溅至高空的飞i化作一帘水幕，仿佛巨蛋屋顶似的分化成半球状，将他们全部关闭在里头。

    「唔！这能力是怎么一回事？」

    能够遥控河水吗？

    别说是水精灵了，拥有这种能力的生化物他根本连听都没听过．更何况，他也无法从任何物理法则推想出该如何将这种事化为可能。

    「难道是新种类？」

    另外两只冬妖精在空中一面描绘出扑朔迷离的轨道，一面朝他逼近。

    它们的吐息一眨眼就让大气中的水分凝结、冰冻。实体化的冰粒转变成尖锐的针，从空中落下。

    成千上百根冰针。

    然而，在水做成的巨蛋内部，米索拉以比吐息攻击还要快的速度急奔闪避。

    ――重反应加速

    将被称为呼吸的异化代谢的效率以及反应速度提升到极限，藉此生成大量的ATP，实现瞬间增强肌肉组织和提高运动能力的效果。并且让神经系统中的所有神经冲动传导都加速到极限，使超高速的反应行动化为可能。

    而这种高速奔驰甚至足以让对方产生米索拉的身影在瞬间消失的错觉。

    『唔！』

    失去目标的冬妖精在空中停了下来。

    米索拉自然不放过这一瞬间的良机，仅仅一个顿足，他就跳跃到上空十公尺左右的高度。在冬妖精再度吐息之前，就让它们各吃下一记拳头。

    ――这两只。

    ――在一时的僵直之后，就化成光芒消灭了。

    「这些家伙也是吗！」

    和前天在设施中看到的现象一模一样。

    失控生化物体内应该累积了OFF化合物。他的碰触是为了使该化合物能经由可逆生成消散，生化物却在被碰到的瞬间，仿佛变成一片流光似的消失不见。

    ……触感明明就跟平常的生化物没什么两样。

    冬妖精的个头很小，与花仙子相去不远。米索拉哪有可能使出真本事揍它们，刚才也不过是拳头稍微碰到的程度而已，即使如此它们依旧消失无踪。

    「可恶！真的没有死掉吧，雷雷？你要是骗我，我之后就和你吃不完兜着走！」

    米索拉一面发出近乎尖叫的群埃一面狂奔。超加速的接近根本就不让水精灵有时间做出反应，他挥下拳头……不对，应该是眼看他就要挥下拳头……

    「你把水精灵（那只）打倒的话，可就麻烦了。难得做出的水结界就要泡汤了。」

    拳头停了下来。错了，是身体整个像是被冻结一样，无法动弹。

    突如其来的不远之客。

    这男人散发出来的诡异氛围，迫使米索拉全身的细胞都发出警戒、停止动作。挟带如此沉重压迫感的「某个人物」闯进水做的巨蛋内部。

    『――――』

    水精灵移动到那男人面前，微微垂首。

    简直就像看到主人而欠身行礼的部下。

    「…………」

    那是个全身都被深色大衣包覆住的男人。    

    他的脸绝大部分都隐藏在厚重的兜帽下，稍微能见到的只有嘴巴，眼神自然更不用提了。身高比自己略高，但还不及雷贝特。从外表能获得的情报虽然只有这些程度，但米索拉确信自己没有在广大的SIREN境内，看过身穿这种装束的男人。

    ――宛如出现在想象故事中的魔法师。

    ――这是米索拉直觉联想到的最相近的印象。

    那男人的姿态。

    不留一丝破绽，还有全身透出的敌意及压迫感。

    「……你是谁？」

    米索拉站在原地，寸步不移，与大衣男子正面对峙。

    持续了几十秒的沉默。感受着充满在水膜巨蛋内的紧张气氛―

    「我有两件事要问你。」

    这是男人第二次开口：

    「第一，你这家伙是怎么反向召唤我的幻兽？」

    「……你在说什么？」

    米索拉并非听不清楚男人的声音。

    只是单纯因为对方在问题中用上的字句，他可以说几乎完全没有听过所以才提出这样的反问。

    「幻兽？反向召唤？……我不懂你的意思。那是指什么？」

    「你如果是在说笑，那倒是挺滑稽的啊。」

    男人的声音变得更加强横。

    尽管他的外表让人猜不透他的真实身分，但语气听来比原本预想的还要年轻且专横。

    「我召唤出来的冬妖精。你不是就在我眼前让它们消失了吗？」

    「……冬妖精的消失。」

    既然特别指出这部分，米索拉心下的确也就明白了几分。就在刚刚，冬妖精才被自己的拳头碰到然后消散了。

    「你是指刚才的生化物啊？」

    「生化物？啊啊，原来如此。够了，不用再说了。」

    男人的声音里蕴含了怜悯。

    侮蔑。而且显然还是以轻视米索拉的态度――

    「反向召唤的手法。我一时还心生警戒，想说是『这世界』的新技术，原来只是杞人忧天啊。而且藉此我也已经充分明白你的无知了。」

    「……你说什么！」

    「再来是第二件事。」

    男人往前跨出一大步。

    「你把『菲欧拉米莉丝』藏到哪儿去了？」

    「？那是生化物的名字吗？」

    「别想诓骗我。你以为我还没有掌握到整件事的经过吗？前天我好不容易就要捕获的『那名天使』，正是你把她带走的！」

    「天使？难道是飞――」

    天使这个字眼让米索拉率先联想到天使型生化物飞儿。幸好，他在千钧一发之际，把差点就要脱口说出这个名字的冲动给压制住。

    ……从现在的对话，他了解到一件事。

    ……前天的事件中，想对飞儿不利的人是这家伙。

    他使出某种方法让带来的生化物失控，想趁混乱把飞儿强行夺走。自己却在那时偶然把她救走。这么一想，事情就吻合了。

    「你的表情改变了啊？看来你心里有谱了。」

    「很不凑巧，我不知道你在说什么。」

    「就算我是她的合法拥有者？」

    「合法拥有？你在开玩笑吧。」

    米索拉不时留意眼前的男人与退到后方的水精灵的动静。

    「生化物的管理权必须向SIRE 申请。你如果真的拥有管理权的话，就出示你的正式管理牌照给我看！」

    这个男人才不可能拥有管理权。

    飞儿是为了寻找母亲而从SIREN外头来到这里的个体。因为管理者不在，这个觊觎稀有天使型的男人就趁机下手，这么一想整件事就合情合理了。无论如何，像这种连指定隔离种大海蛇都能持有的家伙，绝对不能让他查出飞儿身在何处。

    「怎么了？连管理牌照都不知道吗？」

    「…………」

    「如果你拿不出来的话――」

    「……真可悲啊。」

    保持沉默的男人张嘴呼出一口气，听起来像叹息。

    「你啊，真的以为那个天使是生化物吗？居然连你们低阶世界的劣质仿冒品和具神性的真天使间的差异都分不出来啊。」

    「……真天使？」

    「那名天使的存在对这世界的人而言是过度珍贵了。」

    男人原本垂下的手臂此时高举到胸口。

    那是琉璃（lapis lazuli）。主要成分为青金石（lazurite），宛如碧空，被他的手掌中捧着一块带着深青色的宝石。

    比拟成「天空落下的碎片」的稀有石头。

    那是――

    「来自福音机关依斯加略，蓝之第三相涅克萨尔。」

    「嗯？」

    「我在报上姓名。不过可不是对你。而是对用新约召唤来的幻兽，为了让它承认我是主人。」

    涅克萨尔。在如此自称的男人手中，那颗宝石绽放出光芒。

    强烈的蓝光。

    并不像经阳光照射后反射出来的光，简直就像它本身发出的光芒。

    绽放出来的光芒缓缓收拢。犹如毛发般纤细的光线在空中勾勒描绘，织就出复杂的光之图纹。

    「开启第三位『波动』。」

    那是一圈类似门扉的光环。

    ――「Rh/s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」――

    光芒激射。

    从形成光环的光之图纹中缓缓浮现出背上长着淡淡水蓝色翅膀的妖精。可以立于人的手掌中的大小，释放出宛如棉絮般朦胧光芒的幻想生物……

    「冬妖精？」

    米索拉从紧张到干渴的喉咙挤出群啊

    令人甚至感到胆寒的惊愕。明明出现在眼前，却叫人难以相信这是现实。

    生化物自光芒中现身。

    ……和刚才相反的现象。

    ……以为变成光消失的生化物这次却从光芒中回来了？

    「这是幻兽。和生化物这种仿冒品有着清楚的一线之隔的原型。」

    「幻兽？」

    「让我来告诉你，你不知道的真实吧。」

    召唤者（涅克萨尔）把手臂提到水平方向。

    接受主人之名，刚出现的两只冬妖精以及水精灵同时展开行动。

    ――糟了。

    米索拉本能地察觉出危机，往后方飞身退下。

    「『我们的世界』和『你们的世界』。原本该是绝无交集的平行世界，却在某一天有了连结。福音机关将此称为『尼克萨斯现象』。」

    「……世界有了连结？你莫名其妙地说些什么啊？」

    「像你这种人当然不可能知道。因为你们那个叫什么中央统合树的把事情掩盖住了啊。」

    「什么！」

    涅克萨尔提到的字眼让米索拉的背后感到一股寒意。

    中央统合树是整合SIREN的中央机构。

    虽然是在大陆政府的特殊命令下成立，但这十几年的生化物开发使其权力急速攀升，现在已经逐渐脱离大陆政府，确立起半独立的地位。

    「让世界取得连结的尼克萨斯现象是在何时又是如何发生？没有人知道这整件事的全貌……但是，对两个世界带来的影响之大，无法估计。」

    飞到水膜巨蛋最高点的冬妖精。

    以及再次将手高高举起的水精灵。

    涅克萨尔一边站上三只幻想生物的中央位置，并且再度拉近与米索拉之间的距离。

    「虽然是仿冒品，但做得还真像。我很佩服啊。」

    「……什么？」

    「你还听不懂吗？这个世界的生化物全部都是以在『我们的世界』用新约召唤出来的幻兽为原型，所创造出来的人工生物。」

    「――什！」

    透过米索拉的嘴唇传递出来的声音，既不成雷语也不像悲鸣，很难加以形容。

    「你说生化物是？这点你才不应该随便乱讲。生化物的范本全都是神话故事里想象出来的生物。」

    「我指的就是包含这个大原则，所有藉由新约召唤被召唤出来的幻兽。」

    召唤者的言词间听不出一丝一毫的不耐烦。

    他的语气平淡，就像在覆诵教科书中的内容一样。

    「因为尼克萨斯现象而产生的世界连结。有人将之比喻成『门扉』或是『伤痕』，其连结点非常狭小。就算曾经有被召唤的幻兽通过连结点来到『这个世界』，也几乎不会有人目击到。我虽然并不清楚中央统合树的意图，但是隐藏起世界连结的事实，可是正合我意。」

    「…………」

    「幻兽的能力各个都是无比强大。但就算想加以利用，『这个世界』的人们也不具备召唤幻兽的力量。这时你们费尽苦心想出来的最后手段，就是做出生化物这种幻兽的仿冒品。」

    「你以为我会这么轻易相信你说的话吗……」

    拳头紧握。米索拉自己也察觉到他的指头在颤抖。

    ――制造生化物的开端。    

    他并不知道。也没有听说过。三D奈奈、京花、学园研究机构的教授、任何一位研究者大概都没有人知道吧。

    ……啊，不过有一件事他很清楚。

    如同自己不知道制造生化物的开端。关于生化物，这个男人也正犯了一个天大的错误。

    「快点在三十秒之内吐出天使菲欧拉米莉丝的下落。否则的话――」

    这是来自召唤者的宣战预告。

    「我就让你全身冻结，想说都说不出口。」

    双臂朝天高举的水精灵一鼓作气挥下手臂。

    ――轰！

    宛如大瀑布般的水柱冲上天，河水的流向逆转，形成无数的水弹一拥而上。

    一发又一发的水弹打在护栏上，只见护栏仿佛纸做的一样尽数被破坏，从这点来看，粗劣的子弹根本不足以用来比拟其威力，应该形容为特殊装甲车上搭载的重机关枪等级甚至是在那之上。

    如果那水弹打在人类身上，将变得如何？

    「和刚才一样的水弹！」

    从高空落下的水弹就像机关枪扫射时那般密集。

    米索拉尽可能将身体伏低贴近地表，一鼓作气穿梭在这片弹雨中。

    ――集中精神。

    假如人类真的能够成功避开机关枪的子弹，其必要条件（之物）绝非移动有如光速的脚力这类单纯的运动能力。

    即使能如光速般移动也来不及。因为刻划于DNA上的人体设计图中，并没有针对神经系统，订立出人在见到子弹后能够进行回避的传导速度。

    必要的是传导神经讯息的电位差传导速度，还有受到刺激引发的阳离子之发生速度。

    再来是接收来自脑部的「回避」命令后，该肌肉组织的收缩反应速度。

    所谓的重反应加速――

    正是将复数「重叠」、「反应」予以「加速」的能力。

    「哼！看那速度。你也是理装执行者那种特殊的……？」

    「我才不具备那么厉害的身分呢。只是个路过的一般人。」

    最后一记水弹从米索拉肩膀掠过，他躲开后便发足往正面的水精灵奔去。

    ……确实感觉得到。

    ……虽然并不想承认这个事实。但这些家伙并不是我熟悉的生化物。

    「首先是――」

    「不过，你的动作，我们早就摸透了。」

    啪嚓。

    伴随着冰冷彻骨的声音，米索拉正要往前踏的右脚突然被一股强劲的力道固定住。

    「唔，是冬妖精！」

    「冰之牢狱。比钢铁都还来得坚硬顽强。你就认清事实吧，那只右脚是不可能逃脱的。」

    右脚踝被湛蓝的冰块封闭住。

    冬妖精早就估算到他能躲开水精灵的水弹，改从后方悄声逼近，刊用水弹直击地面后反弹起的飞i，将脚踝附近的大气整个冻结。

    宛如藤蔓的坚冰从右脚踝爬到右膝盖。还顺着背部延伸，把上半身都束缚住。

    「我手中握有SIREN的情报。虽然只是在追踪天使菲欧拉米莉丝时顺便查询到的内容。」

    「连理装执行者的信息也已经预习过了吗……」

    这时的冰藤已经来到脖子的高度将其禁锢，眼珠是唯一还能正常转动的部位，他怒瞪逐渐靠近的水精灵及涅克萨尔。

    ……就连知道的情报多寡也有这么大的差异。

    对方之所以能熟知理装执行者的能力，八成是因为曾经和理装执行者战斗过的关系。相对地，自己却对于对方究竟有多少能耐几乎一无所知。

    「我也……有一件事想问。前天袭击这附近设施的应该也是你的幻兽。那么做的目的也是为了抢夺生化物的情报吗？」

    「为何你会这么想呢？真让我难以理解。」

    涅克萨尔的回应是个因为太过错愕而发出的叹息。

    「这个世界的生化物全部都是模仿幻兽的仿冒品。能够利用新约召唤将原型召唤出来的我，为何会需要性能低下的劣等品呢？我要的只是具有神性的『天使菲欧拉米莉丝』。」

    「……劣等品？」

    「但是，对这世界而言，是很匹配的人工生物啊。连一只简单的低级幻兽都无法召唤的人类，配上性能遥遥不及幻兽的劣等品。以研究为名目玩弄生命，自认为造物主般支配生命。在这种世界里有个像生化物这样的玩具也是挺不错的啊。」

    「…………」

    「前天是因为天使逃脱的地点刚好就在――」

    「已经够了。」

    「什么？」

    「我说你不用再开口了！」

    束缚米索拉全身的冰藤发出声响，碎成一地。

    随即――米索拉冲向涅克萨尔，用力一拳挥过去。

    「唔！」

    深深陷进体内的拳头。挨了这道强烈冲击后，突袭者痛苦地闷哼了一声，身体大幅度往后一仰。他头上戴着的兜帽在反作用力之下，就要掉落似的往上翻起。

    「你这家伙……！」

    「我的名字是米索拉。才不是什么你这家伙！」

    一名银色短发倒竖的青年。

    看起来比想象中还年轻。论年纪大概刚好二十岁，或是在那前后，容貌称得上端正，但特殊的是他那对眼睛。简直就像冻结住一样，双眼紧闭。

    「……你是怎么破坏冰之牢狱的？」

    「重反应加速啊。你不是已经预习过理装执行者的拿手绝活了吗？」

    面对他的怒喝，米索拉只是缓缓摇了摇头。

    瞬间产生大量的ATP。一方面将化学能量转换成热能，从体表散发出去让一部份冰藤受热熔化。另一方面则将化学能量转换成动能，和用强化过的肌力把变得脆弱的冰之牢狱打碎。

    「别开玩笑了。你以为我会忘了调查理装执行者能力上的弱点吗？」

    「弱点？啊啊，是指『待机』和『再度填充』吗？你查得还真彻底啊。」

    重反应加速和可逆生成。

    这两者是象征理装执行者的能力，但其中却存在着明确的弱点。因为无论何者都是让体内的生物化学反应加速，所以在发动前一刻得花上三秒到五秒左右的反应「待机」时间，还有每间隔一百二十秒就必须再次停个三秒到五秒的反应「再度填充」时间。

    换句话说，这段空白时间会出现在发动前一刻，以及长时间发动后的中场休息时。

    仅有这段时间无法使用能力。

    Ⅱ级、Ⅲ级理装执行者的「待机」、「再度填充」需要四秒，Ⅰ级的话约在三秒左右。无论哪一种，只要被称为处理系数的数值越高，就越能缩短所需时间。

    ――然而，即使如此，理装执行者的「待机」、「再度填充」再怎样都无法短缩到两秒之内。

    「理装执行者发动能力大概要隔……三秒对吧。那么长的破绽我怎么可能没有注意到。」

    「零点零二秒。」

    「？」

    「我的『待机』和『再度填充』所需时间。」

    米索拉踩着脚下散落的碎冰，迈开大步往前走。

    「什……！」

    「那就是你轻视的生化物能力。我的方程式的能力。」

    『米索拉，要好好珍惜方程式（这孩子）――』

    『这么一来，存在于世界上的所有方程式都会将力量借给你。』

    理装执行者可以让体内的生物化学反应因应自己的处理系数来加速。

    但是米索拉不同。

    「神之滴」亦即方程式是加速所有方程式的触媒，可以让反应无限加速。它的处理系数可不是理装执行者所能比拟。

    「方程式？那是什么？我可没听说过有哪个幻兽是这种生化物的原型。」

    「我只有一件事想告诉你。」

    米索拉直直盯着重新站起身的涅克萨尔。

    「不管你是来自别的世界，还是怎样都行。所谓的幻兽，是生化物的原型，能力比较高，这点我也不否认。我们这世界的人也的确没有像新约召唤这种搞不清楚是魔法还是魔术的能力…………只是！」

    水精灵发射水弹，冬妖精从高空中吹出冰之吐息。一次又一次，米索拉总在千钧一发之际，利用重反应加速所产生的超快脚力和反应避开这些攻击。

    「藐视生化物就是个错误！」

    「……什么？」

    「知道幻兽很厉害，这样就够了。哪里有必要举幻兽为例子来贬低生化物呢？有人类、有生化物，在这当中两者是否能够构成共存共荣，才是最重要的一点！」

    自己带回家的水精灵蒂妮和花仙子们。

    过着有许多生化物围绕的生活后，他再次认知到一件事。生化物和人类之间的关系，并不是以不等号连接起两端的在上位者或在下位者。

    应该成立的符号是等号（=）。每个生化物都有丰沛的智能和性格，愿意跟随身为人类的自己，像现在也在家等待自己回去。

    「懂了吗？局外人才没有资格用自以为高贵的目光看待、批评生化物！」

    「……你想说的就只有这些吗？」

    涅克萨尔吐出一口稍微带了血丝的唾沫。

    从类似魔法师打扮的长大衣内侧滚落一颗闪闪发光的蓝宝石（sapphire），他伸出右手接起。

    「我原以为像你这种连理装执行者都称不上的一般人藏匿起天使（菲欧拉米莉丝），实在是不智之举，不过这下明白了，我承认你的确具备足够的实力将她藏起……但，我的计划并不会因此受阻。只要是在你拥有的能力和理装执行者相同的前提下取！

    「啊，是这样吗！」

    米索拉本身也不认为这个男人会立刻乖乖离去。不只是这个男人，他所说的福音机关这个组织也不容忽视，否则会太过危险。

    ……但是那个菲欧拉米莉丝是？飞儿的本名吗？

    更重要的是，为什么要对那名天使执着到这种程度呢？

    「上吧！」

    三只幻兽回应涅克萨尔的命令，展开行动。

    冬妖精和水精灵。不管哪一种都身怀比在SIREN见到的同型生化物还要杰出的能力，这点无庸置疑。然而，那也只不过是能力高低罢了。

    它们并非拥有完全不同的能力或特性。

    『――――』

    水精灵让无数颗水弹浮游在自己的身边。那水弹在受到冬妖精的吐息后，就形貌一变，成了锐利的冰雪结晶。

    「冰柱吗？」

    就算他的肌肉纤维已经藉由重反应速度强化过，但他也丝毫没有徒手接下那冰晶弹丸的念头。

    ――急奔然后跳跃。

    在冰晶弹丸完全形成之前，米索拉就已经跳到空中。漂浮半空中的百来根冰柱。他先用拳头将其悉数敲碎，在移动到东妖精跟前。逼近这个身上围了一层寒气的幻兽，再次对它挥下拳头。

    『唔！』

    蓝色的妖精发出小小的悲鸣。

    随后，它的全身就在空中化作淡淡的光点，消失不见。

    「――那是？」

    看到这幅光景发出惊呼的人，出乎意料地，是涅克萨尔本人。

    「反向召唤？这就是你前天把我的幻兽都打退时所用的能力吗！」

    「？我不懂你的意思啦。这些家伙不是只是因为受到攻击而消失吗？」

    「…………」

    异世界的术士保持一贯的沉默。他的表情瞬间一变。

    「……我要改变我的评价。米索拉，你是个危险家伙。」

    他用的不再是至今为止的轻视口吻。这是涅克萨尔第一次以认真的语调说话。

    他那傲视一切的态度也在这句话和表情上完全消失了。

    「理装执行者的能力是重反应加速和可逆生成。但不仅如此。你还拥有另一种，潜藏着第三个特殊能力的可能性。」

    「唔？」

    「特性是在无意识下发动的『某样东西』。不知道这是否属于你那叫作方程式的生化物能力，但它极有可能是能够干涉我使用新约召唤的能力。」

    「所以说，我不知道。」

    这是米索拉真实的想法。

    老师安娜斯塔西亚托付给他的方程式，是在他受重伤垂死之际，为了救他一命才融入到身体中的紧急手段。他自己根本没有见过方程式的真实姿态，对于其能力，也只知道老师教他的内容。

    ……这是能够实现所有方程式的理想触媒。

    ……也会对幻兽产生某种影响吗？

    如果世界互相连结这件事属实，平行世界的新约召唤（能力）和生化物的能力彼此干涉的可能性也并非是零。

    「话说回来，你刚刚自称是蓝之第三相啊？」

    米索拉原本以为那不过是福音机关这个组织里的一个称谓。

    但仔细观察后，他发现一个有趣的共通点。

    「水精灵和冬妖精，还有大海蛇，大家全都属于蓝色系呢。难不成，你能呼唤出的幻兽局限于蓝色系？」

    「局限？这个解释中有个很大的错误。我的新约召唤――也就是蓝色召唤中需要的东西只有同样呈现蓝色的触媒。比方说，冬妖精留下的这个。」

    涅克萨尔捡起滚落在脚下的碎冰。

    带着湛蓝的通透结晶慢慢散发出刺眼的光芒。生成的光在半空中勾勒交织无数次，描绘出蓝色光芒的圆环。

    从那熠熠生辉的门扉――

    「只要是蓝色的，任何东西我都能召唤。」

    一只属于巨型动物的脚从巨大圆环的内侧出现。

    「唔！」

    不过是看到那东西从光之门扉出现，米索拉的全身就被冰冷的恐惧包围。

    那只脚上长满蓝白与灰色交杂的兽毛。强劲有力又粗壮。看起来像犬科动物的脚，但让米索拉瞠目结舌的是那份庞大。

    ……光是一只脚就比我还要高大？

    ……这么一来，那尚未出现的全身究竟有多巨大呢？

    「新约召唤能呼唤的幻兽有无数种，其中还存在着仅能藉由特定触媒才能呼唤出来的高级幻兽。是在福音机关里，我们称之为『真兽』的幻想生物。绝大多数也是在你们的世界中，被奉为神话的传说生物。」

    涅克萨尔握着耀眼的冰之碎片。水精灵产生的水经由冬妖精的吐息而结晶的冰。如今正绽放耀眼的光芒。

    「你应该也听过它的名字吧。」

    光芒激射。

    从光辉灿烂的圆环中，一头释放出逼人寒气的巨大冰狼露出脸来。

    ――真兽「大冰狼（芬里厄）」。

    「唔！」

    并非涅克萨尔嘴里说出的名字令他惊讶。而是出现的幻兽，本身带来的沉重压力。光是亲眼目睹，就让他全身感到恐惧。

    ……这家伙，很难缠。

    他不再理会其他幻兽，以最大加速度往辉煌灿烂的光环奔去。巨大真兽的脚。从脚的侧边他以一记扫堂腿，全力踢下去。

    但是……

    「痛、痛……！」

    反过来，却是米索拉发出痛苦的闷哼。

    比钢铁还要坚硬，比宝石还要璀璨的冰之屏障，出现在真兽的眼前，在米索拉的飞踢直接冲击到它之前，将其抵御住。

    ……这家伙！

    ……连重反应加速的加速也能完整看见吗？

    对方连一步都没动，就能在维持不动的状态，单方面击溃他的攻击。

    『唔……呜呜…………呜呜呜呜…………』

    一边粗重地吐着寒冰气息，一边现身的真兽大冰狼。

    包覆着尖锐如冰的毛皮，透着银白的蓝色庞然大物。光是这家伙现身，就可以感觉到水膜巨蛋里的气温逐渐降低。

    雄伟硕大。米索拉一边感觉到自己被这压倒性的沉重压力给逼出汗水来，同时也被眼前这只野兽夺去目光。的确就如涅克萨尔所说。这只野兽的存在感与至今为止的幻兽完全不同。

    ――轰！

    当他察觉时，大冰狼已经来到眼前，挥下利爪。

    「唔！」

    还来不及反应，只凭借反射。

    米索拉只能任由全身的寒气直沁心肺，顿脚往后方跳跃。

    「……唔……啊……！」

    肩头上喷出的鲜血以及传遍全身的激烈痛楚让米索拉不觉发出闷哼。

    「――真是个威胁啊。」

    「…………！」

    涅克萨尔的声音混杂了赞赏和警戒。

    「面对大冰狼的攻击竟然能初看一眼就做出反应。而且还只受了轻伤。」

    「轻伤……你说得还真轻松啊。」

    「这只能算是轻伤。遭到真兽的一击，却还能挺立不倒，除了轻伤还能是什么？」

    「……啊，是这样啊。」

    米索拉压住喷出鲜血的肩伤，瞪视召唤者。

    ――第一次承受到这种类型的激烈痛楚。

    ――血在喷出的同时慢慢凝结。

    「菲欧拉米莉丝的所在位置。你有意说出口了吗？」

    「……没有。」

    米索拉的手压着冻结的肩膀，并且浮现一抹毫无畏惧的微笑。

    「我这个人没什么优点，但个性却很不服输啊。这下正好，就让我陪你玩到底吧。」

    「既然如此，大冰狼！」

    真兽回应召唤者的吩咐。

    它屈身伏低，速度之敏捷让人难以想象，再顺势朝地面一蹬――

    「这违反了盟约喔。」

    说时迟那时快，垄罩上空的水膜巨蛋发出巨响消散开来。

    「没有经过福音机关的支配者，也就是第一相的许可，是不能将真兽召唤到这世界的。」

    穿着黑色长大衣的理装执行者任由空中漫舞的大量水花溅了他一身，缓缓走了过来。

    「雷雷！」

    「是雷贝特・雷・莱克西兹。我为了找出昨天就让人耿耿于怀的诡异气息，不断巡逻，这么做总算有价值了，不过，真没想到会跟福音机关扯上关系。」

    他[眼瞪视那名银发倒竖的召唤者。

    「停止你的新约召唤。你应该很清楚。第三相（你）并没有在这个世界召唤真兽的权限。」

    「……雷贝特？没想到连你也来到这个世界！」

    蓝之第三相歪斜着脸露出憎恶的表情。

    然而，随后却像是了悟到什么似的打了个响指。

    『――――』

    真兽停止动作。点了个头后就回到发光的圆环里去。

    「福音机关特地派了巡礼战斗者过来吗。究竟想在SIREN图谋什么？」

    「你是真的不知道吗？目的就和你以前知道的一样，完全没改变。」

    「……天使菲欧拉米莉丝吗？」

    「我没有料想到你也会在这里，但这样一来，事情反而变得有趣了。」

    涅克萨尔身形轻巧地往后一跃。

    「我大概知道菲欧拉米莉丝的所在地了。这笔帐等之后换个时间和地点再来算。」

    水精灵往周围喷出一面白茫茫的水花帘幕。

    当阻挠视野的水雾逐渐散去后，召唤者和幻兽的身影早已不知去向。

    逃走――

    雷贝特确认到这点后，才终于转身面对米索拉。

    「你欠我一罐黑咖啡。」

    「……啊？」

    「仲裁费用。原本算来应该得跟你索取两罐，但看在我俩的交情，一罐就免了。不管怎样，我可是熬夜不断巡逻。现在困得要命。」

    「我知道了啦。不过得等明天……」

    施展重反应加速后所带来的肉体上的疲惫，但更主要的是身体深处出现麻痹的感觉。

    ……这是精神上的疲劳吗？

    ……我的手脚竟然直到现在才颤抖了起来。

    幻兽。与另一个世界的连结。再加上来自那个世界的刺客。

    还有生化物诞生的秘密。没有任何一件事曾经从老师口中听闻过。

    ………真的吗？

    ……不，等等。好好回想起来。四年前，老师在那时候――

    『老师你见过天使吗？』

    『见过喔。还见过龙和恶魔呢。』

    『……不是指新类型的「次世代新生物」？像从故事中跑出来一样的真实？』

    『当然是真的喔。』

    「老师，难道你指的是这个？」

    真正的存在。换句话说，幻兽的存在和这一切，她早就知道了。那时候，道别之际，她把最大的暗示告诉了自己。是自己没有察觉到。

    「……雷雷，你刚刚的口吻听起来像是早就知情了。」

    「知道什么？」

    「什么新约召唤的？那跟所谓的幻兽到底有什么关系啊？」

    「…………」

    早晨的河岸用地。涅克萨尔离开后，查遍周围也几乎见不到什么人影。比起胡乱换个地方，此处还较能让人安心说话。

    「新约召唤是只有『对面』世界的人才能施展的能力。把它当作理装执行者的重反应加速或可逆生成就行了。」

    「所以他能召唤幻兽？」

    「就算不是幻兽也行。既然那男人是使用蓝色新约召唤的使者，就能自在地召唤从蓝色野花到巨大冰块。只要能满足蓝色这个颜色的属性，能召唤的东西就没有限制。」

    「没有限制？真的什么都能呼唤啊！」

    「就我所知，能谈得上是限制的限制，顶多就是需要触媒吧。那家伙在发动新约召唤时，手中没有拿着什么东西吗？」

    「……我知道你指的是什么。」

    『蓝色召唤中需要的东西只有同样呈现蓝色的触媒。』

    他记得那人的手中起初是拿着琉璃，再来是冬妖精冷冻的冰柱。

    那就是新约召唤的发动器吗？

    「以同样颜色的物质为媒介，再召唤出更高等的同色物体。简单来说，那就是被称为『新约召唤』的能力。只是像幻兽之类的高次元存在，不可或缺的触媒需要具备一定的程度。」

    「……也就是说，只要一股脑儿地把召唤来的幻兽打倒，那家伙总有一天也会因为再无触媒，而弹尽援绝，我这么想对吧？」

    「理论上是如此，但很难达成。」

    脸上近乎无表情的雷贝特摇了摇头。

    「你也亲身体验到了，幻兽的力量比同种生化物失控时还要强大。而且幻兽一旦被召唤出来，逼退它们的方法就只有两个。」

    一拍。

    雷贝特仿佛在思考什么似的停了一拍后，继续说道：

    「以反向召唤的术式对抗，否则就是给予相当严重的损伤。」

    「……这么做的话，幻兽就会回到原本的世界？」

    「这就是昨天我对你说的事。新约召唤时幻兽应该是通过光环现身的，也会经由同样的路径返还。」

    ――返还幻兽的方法有两种。

    ――反向召唤不知道是什么，但给予损伤可就简单明快多了。

    造成相当严重的伤势，这点和镇压失控生化物的方法共通。不过，镇压生化物这部分，做法正是必须让生化物疲惫到无法行动。由于困难度极高，所以才会把镇压生化物的任务都交给理装执行者或米索拉这种持有认证的人去进行。

    「……可是，我还是搞不懂。」

    米索拉收回压着肩膀的手，注视着沾染上自己血迹的拳头。

    「我明明根本就没有对幻兽造成损伤。」

    只是一个碰触，幻兽就消失了。惊讶的人不只有自己，他记得就连福音机关的涅克萨尔也被这个现象吓得发出惊呼。

    「原因不明。」

    「什么？」

    「所以这也是为什么我昨天会拿同一件事反问你的原因。」

    『你也没有用力揍，只是碰到而已就消失了吗？』

    「……啊。说得也是。连雷雷也不知道啊。」

    理装执行者和中央整合树之间的关系很密切。

    光是身分不同，在SIREN能得到的各种情报量就有天大的差别，除此之外，身为Ⅰ级理装执行者的雷贝特似乎还构筑了独自的情报网。

    「总以为雷雷不管什么事都知道。」

    「如果能分析出原因的话，我会再告诉你。话虽这么说，我能想到的大概就口一有你的方程式啊。」

    「意思不就等同于无法分析原因吗……」

    米索拉还记得在镇压生化物的认证考试时。

    他在中央统合树接受过的精密检查。

    曾经性命垂危的米索拉，藉由方程式融入血液的方法挽回了一条命。

    但是不论抽血、CT扫描、X光扫描等等，中央统合树试了所有想象得到的精密检查，都还是没有办法检测出能够代表方程式的数据。

    从米索拉的血液中检出的成分，百分之一百都是他本人的血液。

    ――无法分析。就连存在都无法以科学方法证明。

    让中央统合树的研究人员举手投降的生化物。蕴含特殊能力的方程式之所以仅止于谣言，不公开示人的原因就在此。

    「话说回来，我也有件事想问你。」

    没有半点浮云的苍穹。

    早晨的太阳刺眼得让雷贝特[起眼睛，即使如此，他还是继续仰望着天空。

    「福音机关为什么要拿你当目标？」

    「唔！」

    「福音机关是另一个世界中最为人戒备的战斗者集团。他们恣意破坏世界上的遗迹和圣地，正遭受通缉。我虽然无法完全掌握他们如今的组织结构，但其目的无非有两个。一个是追踪遁名匿迹的天才召唤术士安娜斯塔西亚。另一个是捕获她召唤出来的种性幻想种『天使菲欧拉米莉丝』。」

    「嗯！等、等等，雷雷！你说安娜斯塔西亚――――」

    「对，和你仰慕的老师，生化物研究者的姓氏相同。只是不知道是不是同一个人。毕竟不管哪一个都行踪成谜，没有办法进行确认。」

    在这个世界的生化物工学中最具权威的研究者，安娜斯塔西亚。

    另一个世界的天才召唤术士，安娜斯塔西亚。

    如果两个世界真的互相连结的话，就绝不能断雷雨人的名字一致这一点只是个偶然。

    「回到原本的话题。福音机关想不利于你的理由。一开始我能联想到的是现在说的安娜斯塔西亚这个共通点。福音机关为了从你身上问到她的行踪，所以才袭击你。」

    「…………」

    「不过，这次的袭击相当具计划性。如果不是福音机关已确信从你身上问得到他们想要的情报，不可能直接派出蓝之第三相这种身手的人。所以我问你，关于天使，或者天使型生化物这几个字眼，你心里是否有数？」

    「唔！」

    「被我猜中了啊。」

    理装执行者并没有漏掉米索拉的眼睛瞬间往下看的细微举动。

    「其中特别危险的情况，就是你凑巧藏起了那名天使。何况我也知道你每次一发现被丢弃的生化物，就会带回家。」

    「……是这种情况的话？」

    「马上把她赶出家中，带她到中央统合树的危机管理室。」

    「唔！怎么可以？那种像牢笼般的地方！」

    对被判定为危险种的生化物进行统一管理的控制室。

    以失控的A级生化物最具代表性，只要不是对人类或都市造成莫大伤害，就不会被带去那里。要将飞儿带去那种地方……

    「可不要小看福音机关。第三相当然也有几分威胁，问题是他上头还有第二相和第一相。就我来说，那种对手和怪物没什么两样。要是被他们盯上，想要单打独斗赢过他们，根本就不可能。」

    因此才成立了中央统合树里的危机管理室。

    被好几层防护墙包围，随时都有一流的理装执行者直接担任警卫工作的区域。在那里的话，纵然是福音机关，也没办法轻易出手。

    『忘了这件事。要是深入探究，你会遇到危险。』

    『是我太大意了。没想到会牵涉到那个。』

    ……原来是这个意思啊？

    昨天雷贝特的忠告。「那个」指的正是福音机关。

    他们在设施镇压的对手不是生化物而是幻兽，雷贝特当时就早一步察觉到这件事牵涉到福音机关的可能性，所以才对他提出警告。

    「是为了你自己，以及SIREN全境的安全。」

    「………」

    米索拉无言地握紧拳头。

    他很清楚。这就是雷贝特的好意。因为担心自己的安危，才会有昨天的警告，现在他的态度也一如当时。

    「我明白雷雷的用意。也很高兴你这么担心我。但是，我还是办不到。那么做的话，跟对飞儿见死不救，又有什么两样。」

    「并没有见死不救。托付给危机管理室，天使的性命才会受到保障。」

    「那你说，飞儿真的会希望待在那里吗！」

    「…………」

    「一直隔离到福音机关放弃她为止。说不定真的就只有这个方法可行，但这个选择得等我找遍所有可能、试过所有可能之后再说。如果我自己没有帮飞儿做到任何一件事，终究逦是等于见死不救！」

    「就算如此，具体来说，你想怎么做？」

    「……一天，可以给我一天的时间吗？」

    米索拉咬紧牙根说道。

    ……还没办法整理好思绪。

    ……而且，我还有一些事想问飞儿。

    「雷雷，拜托你。给我一天，在此之前，先不要跟任何人说这件事。理装执行者的伙伴，或是给中央统合树的报告都不要提。总之，我想思考一下自己能不能做点什么。」

    黑衣理装执行者保持沉默。

    不过，接下来黑衣理装执行者缓缓露出半是放弃的苦笑，缓缓地点了头。

    「说得也是。你这人就是这样。只要关系到生化物，就会变得顽固又爱逞强……不过，SIREN里也需要一个像你这样的怪人啊。」

    「雷雷？」

    「我会等你到明天。还有，刚刚约定的罐装咖啡可别忘了。」

    雷贝特转身朝向眼前位在远处的一座吊桥的方向走去。望着他渐行渐远的背影，直到再也看不见之后，米索拉才用力地叹了一口气。

    2

    他拿出家中的卡片钥匙插进电子锁。

    显示自动上锁的红灯切换成绿色――

    「……我回来了。今天我申请早退了。」

    『米索拉？那冻伤是怎么回事！你的脸和手也都红到不行啊！发生了什么事？就算是奔跑在暴风雪中，也不可能在短时间内就把身体冻成这样啊！』

    「……算是经历了类似的事吧。」

    他把书包丢在走廊，只脱下制服上衣就走进浴室。

    怵目惊心的红肿，指尖也因皮肤内的水分丧失而裂开发疼。稍微往浴室的镜子一瞥，就发现脸颊附近也是红成一片。

    ――冬妖精的霜冻寒气。

    ――尤其是在被冰藤束缚全身时。

    将莲蓬头喷出的热水浇在手上，并且捧着热水暖一暖脸颊。治疗冻伤的最好办法，就是迅速温热患部。只要手臂的血液流动恢复，之后的伤口就能藉由可逆生成进行反应加速，强化皮肤组织的复原速度。

    「蒂妮，不好意思，你能帮我缝补衣服吗？我的上衣稍微破了。」

    『无所谓啊……咦！这什么啊？从肩膀到背部的这些细碎割痕是怎么回事？』

    那是从冰藤逃脱时造成的裂缝。藤蔓之中满布尖锐的冰棘针，因为强硬将它扯开的关系，制服的纤维就被撕裂得细碎不堪。

    但，最严重的伤势是――

    『米索拉，那衬衫上的血迹……？』

    蒂妮的声音在颤抖。

    『这是什么？像被巨大柴刀劈开的伤口……』

    「世上似乎在流行街头砍人啊？」

    『别开玩笑了！究竟是怎么回事？就算是进行失控生化物的镇压，也几乎没见过你身负这么严重的伤啊！』

    「没什么。总之我人没事，你可以放心啦。事情也暂时告一段落了。」

    就今天而言。

    自己在心里多加了这一句，但是连苦笑都装不出来了。    

    ……总之，得问问飞儿。

    ……可是要怎么提起呢？可恶！

    你被福音机关这个组织盯上了吗？这么直接的问法当然不行。就算只有万分之一，但对方搞错人也不是不无可能，被盯上这个说词本身也不好，如果飞儿她真的面临这个问题，这么说搞不好会让她在精神上陷入恐慌。

    回到家之前，他一直在伤脑筋，可是依旧想不出一个说法。

    ……飞儿在客厅吗？

    「飞――」

    「米索拉。」

    就要脱口而出的话语冻结在喉咙深处。

    有着一头泛着银白的黄金色长发的少女从客厅的门探出半边身体，眼睛眨也不眨地专注盯着米索拉。

    蓝色的眼珠像是会迁出寒气似的通透澄澈。

    映照在上头的情感充满脆弱不堪的悲哀色调，让看在眼里的自己也不觉痛苦起来。

    「……那个冻伤。袭击米索拉的是冬妖精吗？」

    「嗯！啊，不……这个是……」

    「请告诉我。我也曾经被同样的『幻兽』袭击过，所以大概是同一个人物下的手……」

    幻兽。从飞儿口中听到这个单字时，胸口深处感到一阵刺痛。

    ――原来如此。

    她知道这件事。幻兽的存在。可以呼唤它们前来，叫作新约召唤的平行世界中的能力。就连自己被人盯上的事，她也知道。

    「那个……呃……」

    嘴唇异常干裂，什么话都想不出来。

    要怎么开口才好呢？就在他绞尽脑汁时――

    「对不起……」

    天使型生化物在走廊上跑了起来，黄金色的长发随之飘动，一转眼就已经来到眼前。然后――

    「指头，那么红肿……很痛、对吧？那肩上的伤也……」

    「飞儿？」

    她轻轻抓起冻伤的手，靠向自己胸前。

    像是在拥抱一样。为了用自己的手臂和胸前的体温去温暖那失去知觉，遭到冻伤的手。但那是――

    「……对……对……不起！」

    这一瞬间，她发出的呜咽声转为恸哭。

    「我……我……都是我的错！害米索拉你伤得这么严重……，对……不起！我、我其实……一直很害怕，总是有人想抓我，其实……我也不应该在这里……我明明知道……」

    她的脸被泪水沾湿。

    飞儿缓缓地低下头，仿佛想隐藏住哭成红肿的眼睛。

    「……我……有人在追我。可是我不知道为什么要追我……」

    「嗯。」

    「所以，其实我知道自己不可以待在这里待这么久……可是，我第一次过到有人对我这么好……米索拉、奈奈、还有蒂妮，一起聊天、一起吃饭，真的很高兴……明明不应该有所冀求……但我还是渴望这样的日子可以再多一天……」

    「已经没问题了。」

    「……咦？」

    「你不用再担心了。干嘛这么不安啊。看啊，我人不是好好的吗？」

    手肿得通红。

    他高举被紧握过的手，轻轻放在她头上。

    「不过，米索拉……」

    「在进行失控生化物的镇压时，这点伤只是家常便饭。没问题。有人要抓你的事，我也会想办法解决。绝对会。」

    天使型生化物。他不知道自己的老师究竟是出于何种想法创造出飞儿。然而，他绝对不愿意做出对飞儿见死不救的事情。

    ……要是这么做，我就没有脸去见老师以及所有的生化物。

    ……我，我也无法原谅那样的自己。

    别说是福音机关了，就连中央统合树也是。

    将她交给中央统合树的话，未来等着的就只是孤独的牢狱生活。如果飞儿在那里看不到幸福的未来，那跟福音机关把飞儿带走又有什么不同呢？

    『什么？怎么回事？我完全搞不清楚你们在说什么啊？』

    蒂妮从旁拉住米索拉的手肘，摇了摇。

    『光在旁边听，只觉得不是什么温和的话题啊。』

    「是啊，不过没什么大不了。简单来说，因为飞儿是罕见的天使型生化物，有一些家伙在打她的主意。详情明天再说。」

    他和雷贝特约好明天早上相见。到时候就老实说出飞儿的事，再听听看雷贝特有什么建议。

    「能够想到的方法，大概就是准备两个房间吧。用别人的名义租个房间，把飞儿转移到那里去。」

    「那、那个……米索拉……我……」

    「你不用担心啦。就交给我吧。」

    飞儿的脸上仍然可以看到不安带来的浓厚阴影，米索拉拍了拍她的肩膀，在花仙子的迎接下走进客厅。

    3

    静谧的夜晚。

    天空没有半点乌云，呈现出带着透明感的淡墨色。抬头一望，就能见到无数个小小星光

    浮在上面，一明一灭。这样的夜里，所有人都酣睡的时间―

    『你要去哪？』

    「呀啊！」

    有个少女屏住气息，悄悄地想溜出大厦一楼的某个房间往外去。蒂妮看着她的背影，叫住她。

    「蒂、蒂妮！」

    『还以为你睡着了，却没想到你突然起身就要往外走啊。即使不是我，任何人看到都会想叫住你呀！』

    回头的少女有着一头让人印象深刻，泛着银白色的黄金长发。就像从神话故事中跑出来的天使，她的身分是容貌令人怜爱的天使型生化物。

    ――米索拉因为疲劳和重伤，累得无法动弹，半失去意识地沉睡了。

    只有待在阳台上没有睡的蒂妮发现她。

    『三更半夜，你要去哪里？』

    「我……」

    飞儿怯弱地低头。

    「还不知道……要去哪。但是，我想我已经不能再待在这里了……」

    『米索拉有这么对你说吗？』

    「没有。米索拉是绝对不会说出这种话的……所以，我……是根据自己的意志，决定非离开不可。」

    少女回答的语气中蕴藏了至今未有的坚决。

    ――在极尽烦恼过后。

    这是她咬紧下唇努力吐露出来的答案。

    「我这半年来，为了找寻妈妈走遍世界各地。」    

    『这我知道。』

    「不过……那其实也是为了逃跑。妈妈不见后，没过多久就有来历不明的人陆续出现想要抓只剩独自一人的我……因为害怕这个而逃离家中，才是我出发去找妈妈的契机……」

    飞儿回答时，全身还发抖着。

    她害怕到不行。就算拼命忍着不要说出来，那纤弱的身体却比任何言语都还明确地反映出心中的悲鸣。

    『待在这里也觉得害怕吗？』

    「……我不知道。我没有想过。」

    颤抖的少女露出虚弱的微笑。

    「我很高兴能够遇见米索拉，他是第一个知道妈妈的事的人。甚至忘了自己被人追捕的事……不过今天，看到受伤的米索拉，就觉得果然还是这样。我不应该在这里，结果不管我到哪里去，我的存在本身一定还是会伤害到某个人……」

    『是因为担心米索拉？由我来说可能很怪，但你不用担心米索拉这个人啦。虽然依照那人的个性，看起来好像很容易自我牺牲，但他一认真起来，本事可不会输给任何理装执行者，厉害得很。』    

    「……谢谢你。蒂妮，直到最后还这么为我着想。」

    天使型生化物略微行了个礼。

    指尖轻轻拭去汇聚在眼角的泪水后，她转过身去。

    「不过，没关系。我已经获得超出预期的美好回忆。可以代我转告米索拉吗？谢谢他对我这么好。」

    『这种话其实你应该要自己开口对他说啊？』

    「……如果面对面说的话，我可能会哭出来。」

    她的眼眸中泪水盈盈，嘴角含着一丝苦笑。

    然后，少女就一小步、一小步往大厦外头走去。

    ――之后说不定会被米索拉斥责。

    虽然这么想，蒂妮却没有阻止飞儿。生化物诞生的存在意义如果说是竭尽心力帮助人类的话，相对地，也就是不能替人类添麻烦。

    所以她才自己离开家。

    正因为蒂妮能深切地体会飞儿的心情，所以同为伙伴（生化物）的她也选择尊重她的意思。静静地目送飞儿走到大道上――

    就在这时，她（飞儿）身后挨了「某种」攻击，摔倒下去。

    天使型生化物没有发出半点声响就倒地不起。

    『唔，飞儿！』

    搞不清楚究竟发生了什么事。

    只是事出突然，飞儿才刚踏出大道一步，就有藏身在旁边小路的某人从极近的距离攻击飞儿。

    ――难道是在打飞儿主意的人？

    抓住她的共有四个人。右手和左手各自由一个人抓住，另外两个人则拦在她的前后。

    『唔！还真有胆量！竟然敢在我眼前做出这种事！』

    蒂妮朝着捕捉住飞儿的人之中距离她最近的对手奔去。

    水精灵的身体是记忆形状型的高分子化合物。对于冲撞、劈靳、打击等所有的物理攻击都具备强力的抵御性，除此之外，为了进行灾害救助活动，还拥有可以用两手举起小型车辆的臂力。就算对手是武装集团――

    「停下！我们是生体保安管理局，第9区域镇暴机动部队。」

    『什么！』

    对方喝令的第一声就让蒂妮踏出的脚反射性地变得僵硬。

    武装小队统一穿着深褐色的制服。

    以生化物失控时的初期镇压，还有捕获流浪生化物为任务的特化警备部队。他们刚才用来狙击飞儿的散弹枪，也是强化过可以连续射击软质橡皮弹的非致死兵器。贴在肩头上的臂章也是货真价实。

    无庸置疑，这绝对是正规的镇暴机动部队。为什么要抓飞儿……？

    「水精灵在这个时间单独行动？快点覆诵你的管理者号码！」

    『第三卫星都市901452，C（Check）／D（Digit） 3・管理者名米索拉。』

    「米索拉？啊，『那个』少年啊。无妨。看来你不是流浪生化物。」

    模样像是队长的女性队员别有深意地点了个头。

    「向本部联络。已捕获逃跑的流浪个体・第二γ种63-D，随即带回。」

    『给我等一下！什么流浪个体……飞儿才不是什么流浪生化物！相反地，她还是为了找出自己的管理者才来到SIREN的！』

    只有流浪生化物才会被冠上这组追踪号码。

    而且那个文字编号γ也让人无法信服。γ是「类型尚未被确认」的流浪生化物才会被编列的文字。为何飞儿是「类型尚未被确认」呢？

    『而且说什么捕获……飞儿才不危险！』

    「你说她不危险？」

    女队长一面操作终端，一面说：

    「能够在第二卫星都市做出这种事的生化物，难道不危险吗？」

    在她递过来的液晶终端画面上是――

    ――被切开分成两半的车辆、电线杆，平滑无比的断面只让人觉得怵目惊心。

    ――强化过的柏油路面出现巨大的龟裂。

    让人一时之间无法相信的光景。就算是高达几十公尺的最新大型切割机也不能这么干净利落地把电线杆剖成两半。

    『骗人的吧。这种事飞儿怎么可能办得到――』

    「因为现场的监视器画面不清楚，所以才会这么晚锁定目标。现在这个生化物身负数件公物毁损罪的嫌疑。如果管理者不在的话，就更不能放任她不管。还是是说，你要否认这个嫌疑？」

    「那是…………」

    金发少女的脖子疲软地垂下。

    「那是因为……菲欧拉她……她想守护我…………」

    「菲欧拉？既然你能说人话，就在分部听取你的证词吧。」

    「唔……」

    背上正中镇压弹的飞儿发出小小的悲鸣。武装部队不予理会，不容分说地将双手被束缚住的她押进装甲车。

    『飞儿！』

    「住嘴。生化物对这件事没有发言权。如果抵抗，就连你都带走。你就这么想给管理者添麻烦吗？」

    『…………！』

    对手是接受第三卫星都市特别命令的政府警备部队。

    与理装执行者和米索拉的不同之处，就是他们身受政府命令，负责流浪生化物的捕获任务，公务执行权非常强大这一点。蒂妮只是一介生化物，如果她抵抗，届时他们也有权限可以拘提蒂妮。

    「理解我们之间的身分差异了吗？既然如此，就快点回到管理者身边。」

    『…………』

    蒂妮紧紧握住拳头，低头不语。

    「蒂妮。」

    这时出声呼唤她的是即将被带走的飞儿本人。微微侧头过来的她，拼命挤出一个微笑。

    「请不要担心我的事。还有，可以不要把这件事告诉米索拉吗？我不想让他担心。」

    『……可是！』

    「没关系。我……反正也已经无处可去了。不管被带去哪里都一样………………」

    泫然欲泣的笑容。少女最后留下仿佛在微笑，强忍悲伤含泪带笑的神情，转过头去。

    这就是飞儿被带走时的最后身影。

    装甲车急速驶离。

    完成天使型生化物的逮捕后，镇暴机动部队的车辆启程返回位于第三都市的分部。蒂妮看着这幅光景――

    『……说什么理不理解之间的身分差异？这种事老早就知道了。』

    蒂妮认真专注地凝视自己湛蓝的身体，以痛苦的表情喃喃自语。

    她笔直地往自家的大厦奔去。

    ――往自己的管理者身边。

    如果是那名少年，无论何时绝对都会伸出援手。不，正因为在这种时候，比任何人都值得相信的就是米索拉了。她如此相信。

第一卷 Phase.4「天命」

    释放出朦胧梦幻光晕的夜光灯。

    在黯淡的灯光下，一名穿着制服的少年气喘吁吁地不停奔跑。

    「可恶，究竟怎么回事！」

    十五分钟前，蒂妮把还窝在睡袋里的自己叫醒，说明事情的所有经过。

    ――飞儿被带走了。

    对方不是福音机关算是不幸中的大幸，但状况也绝不算好。

    镇暴机动部队带走生化物一定是基于法令根据。也就是说有与其相当的理由。其中一个例子，就是对失控生化物进行初步的镇压。再来最具代表性的就是捕获受到危险指定的流浪生化物。

    「……可是称飞儿是第二γ种63-D？这说法也太没道理了！」

    前两天才刚和奈奈谈到这个谜样的流浪生化物。

    在第二卫星都市甩掉镇暴机动部队的追踪。变为行踪成谜的个体。确实也听到传言说此个体已经逃到第三卫星都市。

    『你不知道吗？就是那个啊，之前那个像劈开魔的！』

    『还听说那生化物拥有很锐利的爪子？』

    简直像在裁纸一样，轻松劈开了高楼大厦的墙面和道路。他还记得曾经看到电线杆被剖成一半的照片。

    ……飞儿身上才没有能够干出那种事的巨大爪子。

    ……不，话说回来，能够造成那种断面的武器应该不是谣言中所说的利爪或尖牙。

    奈奈和同学们之间传出来的谣言。米索拉本身对此感受到的不对劲。

    再说，镇暴机动部队判断飞儿是危险的流浪生化物，趁她不备时将她束缚，这么小心戒备的做法也让他感到可疑。

    「到底是怎么一回事啊……」

    他顺着与第二卫星都市的边界，那条沿着河岸的道路一直往北奔跑。与河川流向并行，目的地是眼前位在远处的那座吊桥。

    ――镇暴机动部队第三分部。

    这是距离捕获飞儿的地方最近的分部。她遭到逮捕之后，应该会先被软禁在第三分部的拘留所，黎明后再移送到负责此事的统括部门，生体保安管理局。

    到那地步的话，连会面都不容易获准。

    「拜托，一定要来得及。」

    被寂静包围的深夜道路。原本只是视野角落一处小小暗影的吊桥，如今已经近到必须仰望。

    这是链接第二卫星都市和第三卫星都市的其中一条通道。他的目的地第三分部就是设置在此的临检场所。现在却――

    「唔！发生了什么……？」

    屹立于宽阔分部区域内的一座巨蛋型设施。

    在那上头张牙舞爪的是烧得火红的腾空烈焰。

    偶尔还见火星飞窜仿佛一朵朵绽放的红花。想必设施到处都发生了小规模的起火现象。

    「分部发生火灾？另外，还加上这阵警报？」

    音色就像悲痛万分的尖叫声。

    这是在通知失控生化物脱逃，或者可能发生这种事的紧急警报，从镇暴机动部队的设施中发布出来，逐渐打破深夜的寂静。

    「难道是涅克萨尔！」

    福音机关的刺客有可能会袭击设施。

    他能够任意召唤那样强大的幻兽，也就有可能一口气打倒断定是失控生化物而大意的镇暴机动部队。

    「可恶！为何偏偏选在这时候！」

    他咬紧牙根，跑完最后的直线距离。仰望左手边远处的巨大吊桥，奔向就位于那跟前的设施，穿过大门进到里头。

    才刚踏进一步――

    「……啊……为……什么？这是……」

    映入眼帘的光景让米索拉无言以对。

    所有东西都被切割裂开。

    被切断的水泥墙。

    里头还有被一分为二的装甲车，就这么倒转直立着，那下方的地面，经过铺设的道路也被切出干净利落的断面，贯穿了几十公尺长。

    沿着墙壁爬升的电缆因为外披覆被割断而漏电。漏电走火的火花掉落蔓延到设施各处的易燃物上，才酿成这场火灾。

    ……谁来告诉我究竟发生了什么事。

    ……再怎么巨大又锋利的立体切割机也应该不可能办得到这种事啊。

    更别提生化物、甚至幻兽会有能力去造成如此程度的破坏。

    「唔……」

    转头看向呻吟声的来源，一名女性镇暴机动部队队员虚弱地倒在那里。

    米索拉跑过去查看，询问她：

    「伤、伤势如何？」

    「我……只是撞到受了点伤，不要紧……我们乘坐的装甲车惨遭切割，那道冲击把我撞飞，翻滚了几十公尺，不过……」

    她压着侧腹，同时问道：

    「比起这个，部下们……没有其他人倒在地上吗？」

    「我到这里之前没看到其他人。虽然天色很暗看不太清楚，但我想可能先去避难或者被送到治疗室了。」

    「……如果是这样就好。」

    她的神情痛苦，额头冒出豆大汗珠。

    「唔，你是……米索拉？」

    「？你怎么知道我的名字？」

    「在我们这个行业，你可比自己所想的还要出名啊。你、还有你的生化物。听说你一个人就镇压了『黑名单』中的失控生化物，这传闻是真的吗？」

    「那只是我运气好而已。」

    「那才不是光靠运气就能赢的对手啊。那些『黑名单』……唔！」

    尽管女性镇暴机动部队队员发出近似呻吟的粗重呼吸，仍然站起身来。

    「比起那个，告诉我这到底是谁干的？难道是被力量强大的水精灵或冬妖精袭击……」

    「？不是，你说的那是什么？」

    她睁大眼睛反问。

    ……不是幻兽？

    ……意思是这并非涅克萨尔的袭击吗？

    「我们逮捕的流浪生化物突然在装甲车中失控。」

    飞儿？

    米索拉硬是压抑住差点脱口而出的大叫。现在不行。这时候说出关于她的事只会反遭怀疑。

    「可是，你说流浪生物失控？限制行动的器具呢？」

    「被切断了。整副器具都是，还有我们坐的装甲车和这一切。」

    她以视线示意被火舌包围的装甲车。

    「装甲车里头突然被强光垄罩……等我一回神，就已经成了这个状态。」

    「光？」

    「嗯，自加入镇暴机动队以来，我也是第一次遇到这种现象。难得有个流浪生化物那么乖巧认命，没想到却突然全身发抖。当我正觉奇怪时，那个生化物叫了一声……之后，车内就充满了异常的光芒。」

    「――――」

    米索拉无声地点了点头，在心底不断自问自答。

    ……她的话，我能相信几成呢？

    ……飞儿会失控的说法，本身就难以置信。

    因为她的创造者可是这世界上最厉害的生化物研究者。

    老师安娜斯塔西亚是公认唯一一个掌握了失控机制全貌的人，她待飞儿就如同真正的女儿，绝对不可能疏于调整。关于OFF化合物累积的问题，也一定已经调整成失控发生之前就会在体内先进行分解的状态。让他更在意的是――

    「她叫了什么？」

    「我也没听清楚。那真的是一瞬间发生的事。」

    她虚弱地摇了摇头。

    「模糊不清的印象也行。能不能想起一些？」

    「……『住手』。」

    「嗯？」

    「『不行！住手，菲……欧……――――』……之后我就听不清楚了。是不是这样开头，其实我也没什么把握。」

    ――菲欧拉米莉丝？

    又来了，又是这个名字。福音机关的涅克萨尔想寻找的名字。

    那是飞儿吗？

    ……不对，她说过自己是生化物。

    天使与天使型生化物并不一样。

    而且，涅克萨尔的目标「天使菲欧拉米莉丝」八成是那世界的幻兽，或者是一种类似的存在。

    不是飞儿。可是菲欧拉米莉丝这个存在应该与她有关。

    然后是原因不明的失控。

    「……救助队应该很快就会赶来。不好意思，救助你的事就交给他们。」    

    「唔！你打算去哪？」

    「我有些事想确认。」

    米索拉不理会她的制止，再次奔跑起来。

    广大的设施区域内。在熊熊窜起的烈焰和电缆断面冒出的火花，还有设施内微弱的照明下，米索拉一心一意地继续奔跑。

    ――他追逐着破坏的痕迹。

    各种物体遭到切割留下的「伤口」一直延续到设施内部的最深处，穿过与正门相对的后门出口，往与第二卫星都市相接的吊桥方向去。

    然后……

    「飞儿！」

    在横跨巨大河流的铁制吊桥上的自动门处――

    那里站着一名天使，泛着银白的黄金色长发缓缓飘动。

    『…………』

    「飞儿，是我！米索拉！」

    少女徐徐转过头来。

    背后长着六片翅膀。而且闪耀着澄澈碧蓝色光辉的翅膀还呈现展开的状态――

    『米索拉？』

    如果要将出现在神话或传说中的天使化成图像，最具代表性的绘法无非是在人类的背部加上纯白色翅膀。

    然而，眼前的她，该怎么形容才好呢？

    翅膀的形状确实类似鸟类的翅膀，但色彩之鲜艳与美丽却宛如蝴蝶一般。连宏大的天空、庄严的海洋都不及那翅膀散发出来的耀眼透明的蓝――

    ……这是老师创造出来的天使型生化物。

    ……这是飞儿真正的模样。

    站在那里的天使少女美得让人感到寒栗、让人心生敬畏之情。

    但是――

    『我不是飞儿。』

    眼前这名容貌和飞儿一模一样的少女，以属于飞儿的声音这么说道。

    『我是菲欧拉米莉丝。受到安娜斯塔西亚的召唤，藉由这个容器赋予肉体。』

    「……不……不是、飞儿……？」

    『那是这个生化物的名字。是将我召唤到这个世界的触媒，也是唯一能够承受我的存在的容器。当我现身时，她就会沉睡在精神世界中。』

    如此诉说的她，眼眸中带着鲜亮的绯红色。

    背上神圣的翅膀和慑人的威严。镇暴机动部队将此称为失控，只是单纯因为他们不知道该用什么字眼来形容现在的飞儿。

    ――这个名为菲欧拉米莉丝的天使。

    「我还没有完全理解这整件事的自信……」

    米索拉望着她的侧脸，从喉咙深处挤出嘶哑的声音。

    「不过，意思是现在的你并不是飞儿对吧？」

    那些翅膀，还有眼睛的颜色。

    不过，更加简单易懂的是少女周身散发出来的绝对存在感。

    至高无上的神性幻想种――

    光是与她相对而立，就让人产生近乎敬畏的感觉――无疑是人类自远古时代就推崇敬仰的，传说中的存在。

    「次世代新生物的身体里栖息着真正的天使（你）……意思是这样吗？」

    『我并不被允许以真实模样现身于这个世界。安娜斯塔西亚想出的调和体（Hybrid）计划，则是唯一可行的「禁忌方法」。』

    「调和体？」

    『创造出能够承受我的存在的生化物，以及足以召唤真天使（我）的高度术式。让能称得上是两个世界的各别奥秘技法搭配相乘，名为计划，其实原本更正确的说法应该是奇迹。很像那女人会展现的本事。』

    「……那女人？难道说那是老师吗？」

    SIREN引以为傲的次世代生物工学与生化物。

    还有存在于平行世界（另一边）的新约召唤及幻想生物。

    原来融合这两个世界所有智慧与技术的结晶就是飞儿这个天使型生化物。叫人不难想象她是多么稀少且重要的存在。

    不光是福音机关。一旦她的存在被传出去，SIREN的四大卫星都市还有中央统合树本身都将为了她有所行动，她具有这等存在价值。

    「……可是，老师为什么要这么做？」

    『我还想反问你。安娜斯塔西亚什么事都没告诉你吗？』

    「什……什么！」

    『浪费时间。那女人还赞许你，说你具备能与我匹敌的可能性，看来是她识人有误。』

    天使露出失去兴趣的表情，转过身背对他。

    娇小的身躯缓缓地飘向空中――

    「飞儿……不对，菲欧拉米莉丝，你要往哪里去？」

    『我的天命只有一个。就是与安娜斯塔西亚一起消灭「结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）」。』

    「你知道老师现在身在何处吗？」

    『真受不了。你连那女人的所在位置都无法感应到吗？』

    晦暗不明的夜幕将天使翅膀上的光辉衬托得更加鲜明强烈。

    光之奔流汩汩。群青色的光芒一口气取代了夜空的漆黑，仿佛白昼，错了，是更胜白昼的光辉照耀着天空。

    『没什么好说的。我要做的只有移动到天上世界。』

    「什么！」

    直视太阳时的刺痛感。不断提升的光线量灼热得几乎快把眼皮烤焦――

    「等等，菲……」

    『你坠落吧！』

    在群青色光芒的包围中，释放出光线攻击。

    光子束（Photon）。

    光线擦过米索拉的上臂，贯穿悬挂在上空的吊桥主缆，以及钢丝索。当米索拉察觉到这些时――

    巨大的钢铁吊桥就这样粉碎成无数片瓦砾残骸。

    「――」

    脚下的桥面开始崩坏。

    米索拉虽然感觉到喷出鲜血的上臂传来的灼烧痛楚，眼睛却丝毫不离头顶上的天使。

    他看到了。

    『………………』

    那一瞬间的表情。天使俯瞰随着吊桥一同坠落的自己时，绯红的眼神中充满孤独、干涸，那简直就像……

    简直就像心里充满悲伤，正在强忍住眼眶的泪水一样……

    「――别开玩笑了！」

    在那瞬间，米索拉的心中蹦出某种感觉。

    「我！我……无论如何都会阻止你！什么都不懂的人是你，菲欧拉米莉丝！老师才是什么话都没告诉你！」

    他不知道这些话是否能传达到她耳中。

    米索拉只是仰望着头上那璀璨辉煌的天使，任身体往乌漆抹黑的河面坠落。

    然后朝越来越深处下沉。

第一卷 Phase.5「神性幻想种菲欧拉米莉丝」

    「咦？已经早上了吗？」

    三D奈奈揉了揉睡意尚浓的眼皮，慢条斯理地从床上爬起。

    ……好奇怪啊。

    ……感觉明明才刚上床睡觉而已，怎么已经早上了？

    身上穿着自己偏好的奶油黄睡衣的奈奈移动到书桌前面的窗边。

    光从窗帘缝隙透了进来。

    因为觉得刺眼，奈奈醒了过来。边晒太阳边做起床操是她平常每天早晨例行的习惯，但当她拉开窗帘时，却看到玻璃窗外出现难以置信的景象。

    不对，是目击到。

    「…………咦……咦？那、是什么……」

    不是太阳。

    明明不是早晨的太阳，却拥有超越太阳的光辉，光之洪流洗刷着夜晚的黑暗。

    绝非人类的化学知识能够重现的光线量。绝非人造光能够模仿，无比崇高的天上辉煌就在眼前。

    「唔！好刺……眼。」

    光线太过强烈叫人无法直视。

    然而，不知为何。在倾泻而出的光芒最深处。她隐约觉得光的漩涡中心点，依稀映照出似曾相识的人影。

    「那是……」

    金发、身形娇小，还有与女孩子相似的轮廓――

    「飞儿？骗人！为什么？」

    紧急警报。

    像在呼应奈奈的惊呼，通报都市中发生紧急事态的音色在此时此刻放声大作。

    ……什么？这光和警报是怎么回事？

    自己都能察觉到自己原本恍惚的意识就在这一瞬间清醒。意外与惊愕都不足以比拟的另一种次元的感觉。究竟发生了什么事，接下来又将出现什么呢？

    「――――」

    奈奈咕噜吞下一口唾沫，继续目不转睛地盯着头上的景象。

    这个夜里。

    SIREN中的所有人类，以及所有生化物都目击了天上发生的奇迹。

    ==========

    天上的光净化了漆黑的深夜。

    独一无二的真天使所绽放的伟大福音之光辉――

    『米索拉？究竟是怎么了啊，这么突然？』

    「嗨，蒂妮。不好意思啊。突然叫你出门来找我……唔，好痛！」

    米索拉的脚还浸在河水中，他一步一步往蒂妮等待的河岸走去。褪下吸过河水变得沉重的制服，随手往草丛一丢。

    ――身上剩下被鲜血染红的衬衫。

    『米索拉，手臂！你的手臂……怎么好像被千刀万剐一样！』

    「所以我才会拜托你带急救箱过来。应该还有用剩的消毒喷雾吧？」

    卷起衬衫露出险些就要被切碎的左上臂。

    切痕从上臂三_肌深入到内层的肱骨，就连负责支配的肌皮神经也被切断。

    由光子束构成的斩击。尽管上臂没有完全被斩断，整条手臂也已呈现倚靠仅剩的肌肉组织及皮肤勉强连在一起的状态。

    「暴露在可以将铁制吊桥整个切开的光线下，没被剖成两半，我就该偷笑了吧……」

    『够了，不要动，米索拉。我帮你消毒。』

    蒂妮拿起消毒喷雾毫不手软地对准伤口喷下去。

    「啊！好刺痛……」

    『你忍一忍。不然你要先麻痹痛觉神经吗？你可以做得到吧？』

    「不，不到万不得已，我不想那么做。要冒的风险太大。」

    为了麻痹痛觉，就必须阻断痛觉神经的神经冲动。

    然而，那有可能会让其他的感觉神经机能也受到一部分的阻碍，造成的恶果就是在辨识外界情报时招来延误。倘若在这样的状态下遭到敌人突袭，就会来不及加以回避。

    另外，重反应加速中的提高反应也是藉由加快传导感觉神经的神经冲动才得以实现，无法与阻断痛觉一同并用。因此要说目前他能做到什么的话，就只有……

    「――――」

    利用可逆生成加速修复。

    把几乎要被切碎的手臂从中枢部分重新与周围神经连结起来，而且是以分子水平加速这项修复工程。同时把血小板集中到破裂的动脉使其形成血栓。在这当中还加速了凝血因子的生成，抑止手臂继续出血。

    『手臂重新连上了吗？』

    「我不像你那么厉害。顶多只能做点应急处理而已。」

    左臂传出激烈剧痛。他稍微弯曲左手手指。

    勉强还能动。然而，现在就算使出全力，力道顶多也只有平时的一成到两成吧。要是继续勉强下去，这次他的手臂真的会在千刀万剐下变成断臂。

    「蒂妮，谢谢。那么我去去就来。麻烦你看家了。」

    『咦？医院呢？』

    「我该做的事还没解决。」

    米索拉专注地仰望那阵驱散夜晚的光之漩涡，再次穿上制服。

    「……老师，我终于明白了！」

    『那女孩的真实身分是天使。世界上仅存，独一无二的真正天使喔。』

    他爬上河畔的陡坡。

    目标是遥遥位于头顶上的光之漩涡。菲欧拉米莉丝就在那阵漩涡中心处。

    「……拜托，让我赶上！」

    「等等，米索拉！」

    此时公用道路上已经宛如白昼般明亮，一名红发少女用超快的速度朝他奔来。

    「京花？」

    「那如此强烈的光芒是怎么回事！你该不会告诉我那也是生化物干的好事吧？是『黑名单』里的家伙失控了吗？」

    「……不。可是镇压指令这么快就发布了吗？」

    通知紧急事态发生的警报虽然径自响个不停，但他的认证画面中，尚未出现任何关于菲欧拉米莉丝的情报。

    毕竟这道光之洪流就好比天地异变。

    影响规模过大，第三都市应该得花费相当长的时间去收集情报及做出判断。

    「有时就算没收到指令，也该采取行动啦。我生来可没见过这种日夜颠倒的现象。应该有不少理装执行者也在暗自戒备了。」

    爱丽丝贝尔・伊亚・京花的家就在这附近。正在待机等候指令的理装执行者中，她肯定是最早察觉异样并且赶过来的人。    

    「总之得先确认这光芒的真正来源。如果与生化物有关，就和其他理装执行者一起同心协力――」

    京花的话才说到一半，声音却突然哑掉。

    「……米索拉，那、那个伤是怎么了？」

    「没什么大不了。」

    「非常大不了吧！到底是怎么了？这可不是被人隔着制服、上衣自左肩切开吗？让我看看你的手臂！」

    藏在制服里的伤口。请蒂妮消毒，利用可逆生成勉强连结起左臂的撕裂伤。一看到这个伤口，京花这下也不免吓得说不出话。

    「……你的手臂差一点就要被切断了啊！虽然勉勉强强还连在一起……究竟是什么把你伤成这样？」

    「我不能说。」

    「咦？」

    「……拜托。希望你能把这件事全交给我。」

    咬紧牙根忍受左臂的激烈痛楚，米索拉低头向京花提出请求。身负如此重伤的自己竟然开口说出这么匪夷所思的话。米索拉其实也有自觉，但他还是一动也不动地紧盯着京花的眼睛。

    「你在说什么啊？就连原因都还没――」

    「我知道原因。没有确实阻止这件事发生是我的责任。」

    「……什么意思？」

    京花登时[起双眼，目光多了几分凌厉。

    「我要听你说明。那是个让你觉得比前往医院还更重要的原因对吧？」

    「我会做说明。但现在没有时间。你可以给我二十分钟吗？这段时间你就在这里待机不动。我会在这二十分钟内把一切解决，然后将事情好好说明给你听。」

    「……那是非米索拉不可的事吗？你那么执着的理由是？」

    Ⅱ级理装执行者环抱双臂，等待答复。

    「…………」

    要回答这个问题，得花上几秒钟思考。

    并非心生犹豫。只是，当他要将自己的动机化做言语来解释时，四年前的种种景象便在脑海中一一浮现，停也停不下来。

    若要从浮现的记忆与对话中，只选出一个来回答。

    ――因为他和老师有过约定？

    不对，不是这样。

    「……我不知道该怎么说才好。我想，这可以算是我的倔强吧。」

    如果在这里对她们见死不救，自己一定会后悔。

    一直以来，他是为了什么帮助那么多的生化物？丢下她们，他将再也无颜回首至今为止自己走过的路。

    「或许不应该对京花你说这些。但唯独这次的事情是不能交给理装执行者的。不由我去解决，就没意义。」

    「为什么？我可是货真价实的Ⅱ级理装执行者，也持有生化物的镇压认证喔。和你不是一样？」

    「你说得没有错。只是这并不是失控。就算去镇压也没有意义。」

    「……你说那不是失控？」

    『龋米索拉，最后我有一个请求。』

    『正因为她的存在背负了极为沉重的命运，那名天使会遭到全世界讨厌。孤单无功的天使，请你一定要救她。』

    「镇压无法拯救生化物的孤独。但如果是我――」

    「如果是你？」

    「我能做的就是把想说的话告诉她吧。之后也只有放手一搏，才知道会变成怎样。」

    「…………」

    京花陷入沉默。但表情随即转为苦笑。

    「Ⅱ级是没有权限去命令其他人待机的，不过我会一一联络其他理装执行者，请他们先按兵不动。再透过他们向镇暴机动部队也传达同样的请求。」

    「――谢谢你帮我这个忙。」

    同班同学取出认证。

    对着手指飞快操作画面的她，米索拉诚恳地低下头。

    「要去还不赶快去！这么一来，总是把你的桌子烤焦的债就算还清了龋　

    京花大⒁簧。

    背后被她这股气势一推，米索拉再次奔跑起来。

    ――朝着天上的光奔去。

    远远望去还能见到吊桥模模糊糊的轮廓，桥体大部分都变成巨大的残骸掉进河底，而上空的光芒依旧倾泻如注。

    换句话说，菲欧拉米莉丝还没有移动，仍然停留在原处。

    ……不过，为什么静止不动呢？

    按她那时候的说法，应该是立刻就会移动到别的世界去才对。这个疑问萦绕在脑海中的某个角落迟迟无法冰融消解，尽管如此米索拉还是打算进一步加快奔跑速度，就在这一x那――

    旧约召唤・第一「真言」开放――不完全天使乐章・红之歌――

    来吧，醒来吧，约定庭院的孩子们

    C/wi phenoria xes Selah Uls xeph.

    我是万物之母，你们就是那孩子

    X sis elmei Zelah, ende Mil nes Xe phenoria.

    祈祷，盈满轨迹之奏鸣的无故厝相啊，在孵化之时，伟大的旋律将会相随

    r-lihit sephat，sitras tia dett miel may. noa cornis xin, ilmei Zelah evhe ele kiss.

    「……这是？」

    就在此时，他听见了歌咏。

    清澈的歌声仿佛渗透进SIREN的夜色中，逐渐蔓延开来。美丽，同时也洋溢着少女特有的动人之处及透明感的慈爱歌咏。

    编织而成的言语连结世界，唯有重叠了泛黄记忆的梦境

    ubinis yahe cia melt kyel I.bel hiz ole xes dett ubin roosis kamyu-

    化为开启长满锈蚀的世界门扉的唯一一把钥匙

    Xe Ilis clar ele.Nel kis tis kyel hiz bios-l-omie.

    听到这个歌声时，首先出现在米索拉脑海的是能演唱出人类无法发出的超高音域的精灵型生化物「歌姬」。但是这首歌是――

    「是菲欧拉米莉丝在歌咏吗？」

    SIREN。

    令人称奇的是这名字刚好与次世代新生物统合研究特区（SIREN）的缩写标记一模一样，它在学术上有三种意思。其一是警报，用来通知危险的警笛。

    其二就是以歌姬为名的幻想生物。米索拉联想到的生化物便是以该幻想生物为原型，其歌声可以魅惑所有听众。

    然后，从此处衍生出来的音乐用语正是第三种意思，也就是――

    「歌唱的少女」这个意思。

    他差点就产生停下脚步，仔细聆听的冲动。这份欲望好比在无意识中膨胀起来的压力，他努力将它压抑到内心最深处，脚下用力一踏，继续加速前进。

    「这是菲欧拉米莉丝的歌声。可以和『结着真实红色之果的大树』的福音并驾齐驱，天下无双的真实赞美歌。」

    「唔！」

    米索拉反射性地往后方一跃。

    说时迟那时快，上空降下的暴风雪就接触到制服衣袖，他瞥了一眼立刻冻结的衣袖，勉强扭转身躯回避向他飞来的水弹。

    「涅克萨尔！」

    「我也是第一次听到。不，应该说福音机关里没有任何一个人听过她本人歌咏吧。」

    穿着深色大衣的银发青年。

    他虽然不再用兜帽遮住脸庞，可是他的一对眼睑依然紧紧闭着。

    旁边站着随时听候他差遗的水精灵。空中还有三只冬妖精。他的背后甚至还有一条巨大到能将大象勒毙的大海蛇。

    「这次一开始就下猛药吗？」

    「这点数量不算什么。毕竟我已经知道你的未知能力会干扰到新约召唤。」

    ――最糟糕的时机。

    他早就预料到将会再和这个福音机关的刺客战上一回。问题是时间点。既然他还不知道菲欧拉米莉丝会在何时消失到何处去，就不能够浪费时间。

    「你担心天使吗？想在天使消失之前追上她？」

    「你不也是如此？」

    米索拉以眼角留意幻兽的动静，一面举拳往福音机关的刺客扑过去。

    「你这样无妨吗？放任重要的菲欧拉米莉丝不管，继续死缠着我，她若是在你对付我的时候，逃得无影无踪，我可不管喔！」

    「无所谓。我的任务到这边就完成了。」

    「什、什么意思？」

    「我的目的并非直接捕捉到她。是叫飞儿吗？我的任务是把隐藏在那生化物体内的天使菲欧拉米莉丝的精神世界引诱出来。只是如此而已。」

    「……引诱出来？」

    「我知道那天使要的东西不在SIREN里，而是在我们的世界中。所以就算接下来我什么事都不做，天使菲欧拉米莉丝依旧会利用这首诗歌，自己创造出世界的连结点，穿越世界而去。捕捉她的事留在那之后就行了。」

    ……原来是这么一回事。

    如果中央统合树管束住飞儿，福音机关就变得不容易出手。

    既然如此就让天使人格（菲欧拉米莉丝）觉醒，首先只要设法让她移动到中央统合树无法出手的平行世界去就够了。

    『你不知道吗？就是那个啊，之前那个像劈开魔的！』

    『……啊啊。那个流浪个体，第二γ种63-D吗？』

    在第二卫星都市被发现的谜样破坏痕迹。那原来是天使菲欧拉米莉丝为了守护自己的容器，和福音机关交手过后留下的余波。

    但天使人格的觉醒，对福音机关而言却是正中下怀。

    ……不管怎么做，情况都对她不利啊。

    距离菲欧拉米莉丝移动到平行世界去，恐怕已经没有剩下多少时间。

    以阻挠福音机关，别让他们得逞这一点来考虑，不如干脆就由理装执行者将她逮捕起来，情况还会好些吧。然而，这个方法也让人无法期待。因为――

    「理装执行者在二十分钟之内都不会现身。对吧？」

    「……你偷听到我们的谈话了？」

    受新约召唤驱使而来的幻兽当然具备压倒性的战力，但这男人真正棘手的地方却是在此处。

    无论处于怎样的状况都不轻S。无论是分析理装执行者的能力，或是偷听他和京花的对话，这男人总是会用尽各种手段好将他们的举动掌握得清清楚楚。

    「二十分钟。让菲欧拉米莉丝完成歌咏，打开世界的连结点实在是绰绰有余。已经没有任何一个人可以阻止那名天使。」

    「还有我。」

    米索拉微微摇了摇头，握紧他的拳头。

    「我会突破你的包围！不管飞儿或是菲欧拉米莉丝，我都不会交给你们！」

    「我赞许你的这股拼劲，不过也仅此而已。」

    重反应加速。

    他将速度提升到连旋风都会被他远远抛下，低身钻到大海蛇横扫过来的尾巴底下。闪过它有如巨大鞭子的身体，并出拳打飞来势汹汹宛如机关枪扫射般的水弹。

    当他就要以此机动力紧接着闪过冬妖精的吹雪攻击时――

    「我要索取一罐黑咖啡。特别允许你事后付费。」

    冬妖精挨了一记从正后方死角射来的子弹，就这么被击倒。

    口径50mm的左轮手枪所射出的硬质橡皮弹。

    遇到表皮鳞片和钢铁一样坚硬的失控生化物时，一般的手枪无法伤到其一鳞半甲，然而这种大型手枪就是为了能连同生化物巨大的身躯都整个打飞而制造出来的镇压用武器。

    「雷雷！」

    「在大半夜里出现如此异常的光辉。自然会想到和菲欧拉米莉丝脱不了关系。」

    穿着漆黑大衣的―级理装执行者。

    「是你，雷贝特！」

    「就由我来当你的对手吧。毕竟我们也不算完全没有交情啊。」

    雷贝特将枪口对准涅克萨尔。

    然后――

    「去吧！」

    沉默寡言的男子，毫不修饰的话语。

    「那是你遵奉的信条吧？那就拯救给我看，包括天使，还有生化物。」

    就这么一句话。

    背后被一股看不见的力量往前推，米索拉默不作声地再度开始奔跑。

    少年的背影逐渐远去。

    对着他的身影叹了一口气后，涅克萨尔重新面对黑衣理装执行者。

    「没想到会是你啊。前任・黑之第一相。」

    「…………」

    「像你这样的男人竟然会做出这么没意义的举动。天使菲欧拉米莉丝是安娜斯塔西亚召唤出来的至高无上的神性幻想种。面对这样的对手，你让人类一个人前去阻止又有什么用？」

    黑衣理装执行者没有回答。

    他只是默默地举起两手的大型手枪。

    「得到那名天使正是我们福音机关最终的心愿。长年夙愿就快达成的最后关键……不过，还真是让我颇感意外。没想到逃出福音机关的背叛者竟然潜藏在这个世界中。难怪我们会找不到你。我听说现任・黑之第一相与银之第一相还是拼命地在寻找你。」

    「……有两点要订正。」

    雷贝特不疾不徐地开口：

    「第一，首先我不记得自己曾经当过第一相。我是个到最后都还停在第二相的男人。如今则是SIREN的Ⅰ级理装执行者。」

    「理装执行者吗？专门负责镇压生化物的特殊战斗者……真是落魄。过去的立场是役使各种幻兽的男人，如今却过着与劣等复制品玩耍的日子啊？」

    再明白不过的轻蔑挑衅。

    雷贝特的回应却只是一个轻浅的苦笑。

    「有什么好笑的？」

    「看着眼前的你就好像看到以前的我。四年前，逃避福音机关的追击，从连结点来到这个世界，刚抵达SIREN的我。」

    从天上倾注的群青色辉光。

    雷贝特[眼看着更胜太阳光的光之洪流，静静地继续述说：

    「福音机关的每个巡礼战斗者都是这样。利用力量强大无比的新约召唤役使幻兽。身为红之第一相就专攻红色新约召唤。身为蓝之第一相，在蓝色新约召唤上就必然无人能出其右。然后，因为见识过幻兽的强劲，就侮蔑这世界的生化物。四年前的我就是现在的你。」

    「这有什么不对？生化物本来就是因为这里的人没有本事让幻兽臣服，才被制造出来的代替品。」

    「别小看SIREN。」

    理装执行者[起的眼神变得犹如刀刃一样锐利。

    「你所知道的生化物还不到全体的百分之一。在SIREN已经开发出能够与幻兽匹敌的强大生化物，正在研究如何使其量产。A级指定的『黑名单』个体甚至还拥有足以与真兽匹敌的力量。」

    「…………」

    「再来，是我想订正的第二点。」

    枪口依然对准福音机关的巡礼战斗者。

    「从一开始，你们对于生化物就有根本上的误解。生化物与只能利用新约召唤招来的幻兽不同，它们打从出生起就在人类身边，建立了超越单纯从属立场的关系，这点才是它们的真意。与力量虽然强大，但相对地，其驾驭超出人类能力的幻兽比较起来，两者的存在意义有根本上的不同，之间的差异你为什么没有察觉？」

    「……好饶舌啊。你真的是曾经在福音机关以沉默寡言闻名的男人吗？」

    「我只是现学现卖。有个家伙教会我这则道理。」

    雷贝特声音中的情感涵盖了一点苦笑。

    「世界上，比任何人都还理解生化物，而且真心以对的男人。不管是面对怎样的生化物，都无法弃之不顾，只会这么死脑筋过活的家伙，但他这番信念却比什么都还强烈，而且毫不动摇。」

    「那是……」

    「你也认识的男人。他刚才动身去阻止菲欧拉米莉丝了。」

    「你在耍我吗！」

    涅克萨尔的怒吼震动了深夜里的大气。

    「天使菲欧拉米莉丝是高波动世界『约定庭园』中的最高阶存在。那男的连新约召唤和幻兽都无法驱使，他又如何能够驾驭天使呢！」

    「如果目的不是要驾驭呢？」

    「什么？」

    「那家伙的行动理念，不管何时就只有一种。一个最为单纯明快的动机。」

    雷贝特的脚往地面一蹬，跳到半空中。

    冬妖精无声无息地靠近他头上，他一边闪躲吐息，一边将枪口对准地面上的涅克萨尔。

    「他没办法对天使还有天使栖宿的生化物见死不救。那家伙就是这种人。」    

    背封年幼的你，我的叹息使天上尽受玄冥遮掩

    solia redimis Mew-Xe pian ic yum vefa xeqo dialen mis-la.

    不得回首顾盼放致哭喊的你

    X nec len mek iMew coola Xe pheno,

    请原晾我的悲哀将化敞冰冷的泪雨

    Shie-la c/yubel flan-l-zar abel rei r-via phes Xe hire.  

    「怎么了？这段歌咏究竟是…………」

    天上的光辉越来越灿烂。京花仰头[眼望着强烈耀眼得几乎让人无法直视的光之漩涡，伸手擦拭溜下脸颊的汗珠。

    ――为何会有一股寒意。

    恐怖？不对，这是……畏惧。意思是我正感到畏惧吗？

    宛如天籁的歌声搭配庄严的旋律。

    明明就是一人独唱的无伴奏（a cappella）歌咏。却在深夜大作的警报伴奏下，听起来像是有几千几万人一同大合唱般回荡响亮。

    在世界传响的这道音色是多么神圣不可侵犯啊！

    然而，来吧，天上光辉，从心之环涌观的歌咏啊

    Ens, Ar dialen wision.Ar milley nett phes Xe elenis corn,

    无限交织勾勒，化为奉献给万物意志的祈祷之路

    C/ erch mihhiy，evoia valen tis ria elrnei Ema.

    「京花！」

    「奈奈？你怎么会在这里？不待在家里避难不行啊！」

    从后方跑过来的少女是她的同班同学。

    此时此刻镇暴机动部队和理装执行者都还在都市各处待命，这个普通女孩竟带着拒魔犬，独自一人奔跑在公用道路上。

    ――特区条例第二十八条。

    ――通知紧急事态发生的警报响起时，所有住民都应前往指定避难所或待在自家避难。

    发生如此天地异变，周围却反而静得悄然无声的原因也正是在此，因为SIREN里人人都理解生化物失控会带来多么恐怖的威胁。

    然而，奈奈却偏偏在这时跑出来？

    「那、那个，不是啦，是为了飞儿她！我才会出来寻找米索拉――」

    「飞儿？」

    「就、就是米索拉发现的生化物少女……」

    奈奈的肩膀上下起伏，大口大口地喘息。

    「那女孩是天使型生化物。现在，就在那光芒的正中间――」

    「你说天使型？」

    再度抬头仔细端详。倾泻的光之洪流遮蔽她的视线，就算利用理装执行者的强化视力也很难认清光芒里头的模样。

    ……天使型生化物。确实很稀罕。

    ……真的吗？一介生化物真的能释放出如此惊人的光吗？

    「总之现在这里等等，奈奈。现在做出任何举动都太危险了。」

    似乎有什么事即将发生。

    身为理装执行者的直觉在京花心底敲响名为畏惧的警钟。

    就在这时候。

    如令我将前住约定庭园，为了所有起身飞翔的孩子们

    mehnes X ele eyen Selah Uls. Ris sia Phiola, qhaon ele, Selah pheno sia-s-orbie lecie.

    世界的伤痕啊

    ――『C/Ar ele Selah』――

    光芒激射。

    犹如彩虹的缤纷彩色光辉仿佛漩涡般转动并逐渐集中，离地面遥不可及的高空中，形成了一圈几乎可以覆盖SIREN全境的巨大光之圆环。

    「光的……门扉……？」

    京花张口能说出的就只有这么短短几个字。

    紧张和惊愕、畏惧等等情绪混杂在一起，异常干渴的嘴唇和喉咙中似乎除了嘶哑的叹息之外，再也发不出其他声音。身旁奈奈的状况也和她如出一辙。

    接着两名少女便亲眼目击到了。

    ――宛如星光闪闪烁烁的光妖精。

    ――全身被发光的鳞片包覆，伸展着美丽纯白色翅膀的银龙。

    几千几万只高阶幻兽。

    她们目击这世上仅止于传说的幻想生物透过菲欧拉米莉丝创造出的圆环在上空现身。

    「……骗人。」

    京花做出用力吞口水的动作后，茫然地张口说道。

    找遍整个SIREN境内都鲜少可见的龙型生化物。如今却多到光是它们的翅膀就快将天空覆盖填满。

    光妖精也是。借着最前端的技术，目前好不容易才刚看出使其量产化的可能性而已。

    不，这该不会――

    「不是……生化物？」

    京花在还未满十岁时就动了「N因子」手术，开始接受理装执行者的训练。直到去年才一偿夙愿，取得生化物镇压认证。

    京花的经验告诉她这现象很不对劲。正在对她说，依照常识将天上的幻想生物看成生化物的想法，并不正确。

    『主、主人！我、我们快逃到避难地点吧。就算吾有一副好身手，一旦被那种东西攻击，吾也没有自信能将您保护好。』

    拒魔犬因恐惧缩起尾巴，紧挨在奈奈脚下。

    「京、京花……那、那个……是梦境吗？」

    「……我希望是如此啊。」

    京花握紧颤抖的拳头，一动也不动地凝视天空。

    ――假设那些都是生化物。

    ――并且一起失控、发动攻击的话，我们能够有……抵御的方法吗？

    超出人类智慧的现象。

    奇迹？或是超自然现象？京花无从得知。虽然无从得知，但有一点她很清楚。

    这个现象超越理装执行者或镇暴机动部队能够对应的程度。没有足以对抗的手段。人类除了静观其变之外，什么事也做不了。

    不只是京花。就连奈奈、以及所有目击到这幅景象的人类都明白了这点。

    另一方面。

    两名少女，以及生活在SIREN里的所有人类想也没想过。

    在这群排山倒海的天上大军以及天地异变的跟前――

    偏偏有一名少年现身与其对峙。

    「你听说过Omnis的方程式吗？」

    在吊桥的桥头处――

    于天上开启的宏大光环。飘浮在高空中的几千几万只纯白的龙和光妖精就来自这扇门。米索拉仰望位于光芒中心的天使少女。

    「那是世界上最伟大的老师给我的方程式（教诲）。」

    『你……』

    「不知道的话，就让我来告诉你。代替四年前的老师告诉你。」

    孤身一人的少年如此宣称。

    掉入河里弄湿的制服根本就还来不及干，一路上出力奔跑后，他左臂的伤也再度渗出血来，然而这些他都不以为――

    「菲欧拉米莉丝，你们该回去的地方并不在那里。」

    天使的头上敞开了一扇庄严的光之门扉。

    米索拉指着通往平行世界的门扉，对天使摇头示意。

    『意思是要我回到高阶世界去吗？回去受到安娜斯塔西亚召唤之前，我身处的所在地「约束之庭」？』

    「如果你是独自一人，那么做也无妨。但，你不是一个人。只有你自己的话，就连存在于这个世界都办不到，所以才非得像这样借用飞儿的身体。而飞儿她……她应该还想留在『这里』才对。」

    『意志之间有优劣之分。』

    菲欧拉米莉丝这时张开了背上那美丽的碧蓝色翅膀，仿佛在回应上空几千几万只幻想生物的迎接。

    『我的天命是完整消灭「结着真实红色之果的大树」。居住在这世界的你不可能知晓其意义有多重大。』

    「那飞儿要怎么办！」

    米索拉对有一头泛着银白的黄金色长发的少女喊道。

    那纤弱的身体和娇柔的声音以及五官容貌――

    这些原本全都是属于一个名叫飞儿的温柔少女。

    「自作主张移动到另一个世界，对你来说或许是好事。但飞儿呢！……飞儿她曾经说过，她觉得很开心。第一次遇到认识妈妈的人，她兴奋得很。还说，和其他人说上这么多话也是第一次，觉得很快乐。然而，你却、你却只凭自己的意志想擅自移动到别的世界。这么一来，飞儿又会变成孤单一人，你应该也清楚这点吧？」

    『当然。我也知道这副肉体不属于我。』

    天使将两手交叠在自己的胸前。

    『对于这个生化物，我也不是完全不带任何感情。她是我在这个肉体内独一无二的同居者，当有人要对飞儿不利时，也是我出手将他们排除。尽我所能地守护这个生化物。』

    「所以我才说那是你单方面自以为是的善意！」

    米索拉看着天上闪闪发光的门扉，继续说道：

    「你现在说的这些，有哪件事是听取飞儿的想法之后去做的？你守护的就只有飞儿的身体而已。不是飞儿的心！明明就共享同一个身体，为什么要无视对方的心情而专断横行呢！」

    『……让人搞不懂。』

    她长吁了一声，听来就像叹息。

    『为什么你要对这个生化物这么穷追不舍呢？因为她是稀有的天使型？还是因为喜欢她这身看起来像人类的外貌？又或者是――』

    「Omnis的方程式。」

    『什么？』

    「你什么都不懂。不管是我这个人，甚至是飞儿！」

    米索拉抬头对着浮在遥远高空中俯视自己的天使大喊。

    尽管被空中成千上万的军势包围，孤身一人的少年发出的群叭匀肥嫡鸷沉SIREN的夜空。

    「认真帮助生化物这有什么好奇怪！你问我为什么要对飞儿穷追不舍？哈，我才不是对她穷追不舍。只是单纯因为我的眼前有个无家可归的生化物。而她看起来很是寂寞。只不过如此而已。」

    『我第一次遇到有人对我这么好……』

    『明明不应该有所冀求……但我还是渴望这样的日子可以再多一天……』

    飞儿哭了。

    本来明明觉得高兴。她明明心底就抱着希望自己能够继续和蒂妮、奈奈在一起的愿望。

    这样的她却哭了。因为她领悟到自己已经不能够待在此地。

    「……我怎么能见死不做。想要帮助那样的飞儿，这个心愿又有什么好奇怪！」

    自己之所以伸出手――

    其实只不过是这个理由罢了。而光有这个理由，就十分足够。

    「我会尽我所能去做。这和是否被福音机关盯上或者身分是罕见的天使型生化物等等，一点关系都没有。只要有孤立无助的生化物看起来很寂寞，无论何时，我都会平等地『=』伸出援手。因此，没有我的方程式解不开的问题。听懂了吗？不管那是多么孤僻倔强的问题都一样。」

    『…………』

    「听不懂我在说什么？听好了，我只说一次，所以给我认真听！」

    面对神性天使，同时也为了能够传达到在内面沉睡的「另一个人（飞儿）」的耳中――

    米索拉声嘶力竭地全力大喊：

    「我说，你们两个我都会一起救！」

    『龋米索拉。孤单无助的天使（那女孩），请你一定要救她。』

    ……我会救。但是，老师，这并不是因为老师这么交代过的关系。

    ……毫无疑问，这是我自己的决定。

    而且，既然要救，不只是飞儿，连菲欧拉米莉丝也要一起救。否则就没有意义了。否则最后还是救不了飞儿。

    终于明白了。

    老师安娜斯塔西亚托付给自己的「孤单无助的天使」，并不是单指飞儿或者菲欧拉米莉丝，而是她们两个人。

    因为她们是调和体。

    两人就像一对翅膀，少了任何一边都不行。

    『救我？真是让人费解。』

    「现在的你会这么认为也是理所当然。老实说，我也还不是十分清楚你想做些什么。但是，我早在『四年前就知道』你身上背负着沉重的使命，被囚禁在这份责任桎梏中。我知道你一个人背负着一切，打算去做某件事！」

    米索拉像要喊破喉咙似的对着菲欧拉米莉丝呼喊。

    「我想从孤独中救出飞儿，也不想看着你一个人痛苦。你有想做的事，我可以帮你，想找出老师的话，我也会帮忙。所以不要再无视飞儿的意志，单方面擅自采取行动。」

    『就凭一个什么都不懂的人类？我有我自己的使命，而且为了保护飞儿――』

    「你还没发现吗！就是你这种独善其身的行动，才造成你和飞儿变得孤立无援啊！」

    『――――！』

    飘浮在半空中的天使稍微往后晃了一下。

    像是震慑于看不见的话语力量一样。

    「总之你先退回精神世界。让我和飞儿谈谈。我也会向她说明你的事。让今后的事都能由你们两人一起决定。」

    『……再说下去也没用啊。』

    天使[起那对闪耀着绯红色的眼睛，接着释放出更强的光芒。

    沉重的压迫感，不，这应该称作天威吧。

    『既然有阻挠我完成天命的因素――』

    光是与她对峙，就让人不免感到恐惧的存在感。不是生化物也不是幻兽，凛然不可侵犯的神性回荡在她周身，真正的天使就在眼前。

    『就该排除。』

    光芒大放。

    菲欧拉米莉丝的翅膀。让这世上所有种类的宝石都黯然失色的碧蓝翅膀收集起光线，将其凝聚，再化做物理性质属于超高热的光子束，放射出去扫荡地面所有一切。

    支撑吊桥的钢铁主塔被切开，断成两半――

    地上的电线杆也一口气被劈开好几根――

    光之裁断，就算只是剩下的余波也能轻而易举地将铺面道路融解。

    『……！』

    菲欧拉米莉丝的双眼稍微睁大。

    没有命中。

    天使的翅膀所发出的数十条光子束，竟然没有将孤身一人的少年扫倒，甚至连一点擦伤都看不到。

    大气中的光速实为每秒三十万公里。

    放眼现代物理学，这是所有观测数值中速度最快的一种。

    在觉得刺眼时，全身早已被高热的光之洪流照射到。不对，应该连被照射到都尚未察觉，就倒地不起了，无可避免的天谴。竟然被――

    『躲开了？』

    「你发出的光有两种。如果我迟了几秒才发觉这点的话，就躲不开了。」

    脚下的铺面道路被裁成两半。

    米索拉在回答时，低头确认与他擦身而过，相距只有短短几公分的光子束造成的焦黑痕迹。

    「这两种的其中之一是你自己能释放的天使原本就有的光辉。另一种则是天使型生化物飞儿能发出的光。」

    『…………』

    「你自身释放的光大概就和头顶那光辉灿烂的门扉是同一种系列吧？是魔法还是奇迹，我虽然没办法马上想出适合的形容词，但至少知道那并非我们这世界能够分析的力量。但是――」

    他仰望浮在天上的天使。

    「你那会发光的六片翅膀就不一样。那翅膀本属于飞儿。既然如此，从翅膀发出的第二种光就能够以我熟知的生化物工学来进行解析。」

    『我好像……和其他的天使型有点不同。背上的翅膀也――』

    『你藏起来了啊？』

    多亏了前天飞儿和蒂妮曾进行过这样的对话。

    那翅膀是一开始就附属在天使型生化物飞儿的身上。米索拉在危急之中想起这件事，便立刻明白第二种光的真实身分。

    「几乎无从测定的大规模生物发光（bioluminescence）。这就是你另一种光的真实模样。」

    自然界中只能从萤火虫等一小部分的生物身上看到这种生物化学反应。

    飞儿翅膀里头的组织保有荧光素。荧光素在荧光素酶的催化作用下与ATP产生反应，生成的化合物再进入到氧化反应的阶段，于此跃升为伴随着极高能量的激发态。

    当这个激发态重新返回基态时，来自ATP的化学能量就会转换成光能，释放出如梦似幻的光芒。

    这就是天使的生物发光。

    「之后你就只要把光集中起来就行了。利用发光羽翼弯折出的弧度，以类似凸透镜的原理将光集中成一束，这就是刚才那光子束的真面目。」

    当光子束发射出来时，绝对不可能做出及时的反应或防御。因此米索拉留意的并非光子束，而是前一个阶段，也就是生物发光产生的光辉。

    『所以呢？』

    「但菲欧拉米莉丝，那光子束并非飞儿原本的能力该有的用途对吧？」

    生物发光所释放出来的应该是不具热度的「冷光」。

    要将这冷光加温到连钢铁都能融解的超高热，究竟需要多少发光量子（能量）才够呢？以一种攻击能力来说，其运用能量的效率未免太过差劲。

    「更重要的是它一点都不适合飞儿。老师才不可能将如此粗暴的能力加诸在飞儿身上。菲欧拉米莉丝，回答我！」

    『你说得没错。这翅膀的发光能力，原本只是安娜斯塔西亚为了加强我拥有的旧约召唤能力而设计的。因为我的能力在这个世界中大幅受到限制，所以才想了这个补强办法。』

    将闪耀的翅膀大大伸展开的金发少女。

    她的额头浮现几颗小汗珠。模样显得疲惫。菲欧拉米莉丝的宿主，飞儿的身体因为发光反应消费了庞大能量而开始用力喘息。

    『刚才投射出去的光是二次利用，就为了赶走眼前碍事的人。』

    「相对付出的代价似乎挺高的？」

    菲欧拉米莉丝的高度渐渐下降。

    光是今晚她就使用了三次光子束。第一次是从镇暴机动部队的拘拿逃脱时。第二次是将吊桥切成两半时。而刚才就是第三次。她身上累积的疲劳，别说是让她无法继续飘浮在空中，就算现在立刻掉到地面昏厥不醒也一点都不奇怪。

    「你应该无法再击出那种光了。」

    『那又如何？』

    菲欧拉米莉丝用力振动翅膀。

    ――轰！

    有如龙卷风一般的暴风从天上笔直地狂刮向地面。

    「什么！」

    巨大的钢铁残骸遭狂风一吹，马上就像碎纸屑一样飘到远处去。

    镇暴机动部队的大型装甲车简直毫无招架之力地应声横倒。巨蛋型的设施，亦即镇暴机动部队的第三分部，其屋顶上的太阳能发电板解体，支离破碎地往空中盘旋而去。

    ……这已经不是台风的等级，而是天地异变的暴风。

    ……只是拍一下翅膀，就能引发这种灾变现象吗？

    米索拉利用重反应加速强化过的肌力，勉为其难地让自己停留在原地。

    然而，还是到了极限。当他维持前倾的姿势正想踏出一步时，他反而被吹到遥远的后方。

    「唔、可恶……真不愧是……！」

    虽说她寄宿在生化物的肉体之中，但不愧是让福音机关特地派人追到这世界，穷极手段都想得到的天使。这份力量以神性来形容确实合适。

    头顶上的少女真的是超越人类智慧的存在。

    『既然光的裁断被你给躲开，对付你这件事可就棘手了。』

    「唔！」

    『上吧！』

    天使如此宣告。在理解她这句话的意思之前……

    叽……叽叽……

    就是这时候，有股气息和类似放电的摩擦声从正后方传来。

    「光妖精！」

    硬要形容的话，光妖精应该就像「光辉灿烂的云朵」吧。这个看不见形体的幻兽全身带着高温，一声不响地悄然接近，然后以猛烈的气势不断撞击他的背部。

    他的脊椎发出宛如哀号的嘎吱声。

    「……唔！」

    光妖精再度逼近。米索拉在间不容发之际躲开这波追击，紧接着让身体就像陀螺一样回转，顺势殴打到光妖精。

    『――――――！』

    幻兽全身不住地发抖后，便化作光芒消失了。

    不过，敌人还没解决。米索拉一回头，就发现抬头仰望的极近处出现一只威武雄壮的银龙，正要挥下它巨大的胳臂。

    ――挡下后再反击？

    经方程式的重反应加速强化过的腕力，就连大象的踩踏都能耐得住。

    但，身体在瞬间采取的行动却是跳向后方回避这一击。

    接着就听到某种东西被捣碎的笨重声响。他刚才站立的铺面道路陡然产生一处深达数公尺的碗状凹陷。

    「……没有亲身去抵挡是对的啊。」

    龙型生化物一旦失控，就连―级理装执行者都很难与它抗衡。身为其原型的幻兽自然不可能太弱。更何况它还是菲欧拉米莉丝召唤出来的幻兽。

    『――――吼！』

    银龙的咆哮震撼深夜中的SIREN。

    面对震耳欲聋的音波攻击，米索拉伸脚往地面一跺，身体跳跃到半空中。

    ――银龙也同时转身朝向他。

    已经把肉体逼到极限的加速依然无法摆脱它，这反应速度实在惊人。

    「了不起！」

    米索拉咬紧牙关，在半空中踢了一下墙面。

    在镇暴机动部队设施的墙面上。他利用三角旋踢的要领借力使力，翩然横渡虚空，并且伸脚朝耸立在前方的电线杆一点，斜向跳跃，滑进银龙的正下方。

    ……虽然不知道有没有用。

    ……但我也只有这招了。

    米索拉用力再用力地把有拳头握紧。抢先在银龙发觉前，使尽全力对着眼前的躯体狠狠挥上一拳。

    『――――』

    银龙顿时全身僵硬不动。

    在一个呼吸之后，它就如同光妖精一样发出耀眼的光芒，然后消失得无影无踪。

    『……你能干扰我的旧约召唤？』

    菲欧拉米莉丝的眉头微微挑高。

    和涅克萨尔一样，这个现象也超出天使的知识领域吗？

    『你刚才做了什么？』

    「谁知道啊。搞不好只是幻兽比较不耐打而已吧。生化物可比它们顽强多了。」

    『是吗？……无妨，只要增加数量就行了。』

    以菲欧拉米莉丝为中心，高空中黑压压一片的天上大军。感觉得到成千上万的光妖精和银龙正以充满敌意的眼神在俯视他。

    ……已经不是数量太多就能一语带过的程度。

    ……这些全都是非欧拉米莉丝一次召唤来的幻兽吗？

    『真可怜啊。安娜斯塔西亚，如果说这男子就是你所找到的答案――』

    天使的脸上即使浮现出豆大的汗滴，她的表情依然不为所动。尺的碗状凹陷。

    『就表示人类的极限只到这里啊。』

    拍动雪白双翅的银龙，还有闪亮的光妖精，遮掩天空的幻兽陆陆续续开始往地面俯冲。

    ――朝着孤身一人的少年。

    最先逼近的是十来只光妖精。它们逐渐朝着自己围攻过来，其身上的高温几乎能把以耐火纤维做成的制服给烧毁。

    「唔！」

    叽……躲开从旁靠近的一只，并且在越过它时，往那发光的身体补了一脚。无暇顾及对手化做光点消失的模样，紧接着对付起下一只。

    光妖精从四面八方同时峰拥而上。

    在这天罗地网的包围中，米索拉看准仅有的缝隙火速突破，并且以行云流水的身手连续四次将追上来的攻势化解掉，各回敬一拳还以颜色。

    然而，在还来不及缓口气时，他旋即感受到头顶有股巨大的重量逼近。

    ――糟糕！

    米索拉毫不犹豫地纵身往碎裂的铺面道路一滚，退到后方。

    紧接着，从正上方降落的银龙把米索拉原本站的地方撞出一块巨大凹陷，其周围的东西也应声全倒。

    比他刚才打倒的银龙还要巨大。

    但是更可怕的威胁还在后头，难以估计的银龙从遥远的高空一一往地面降落――这个令人绝望的事实。

    ……这种简直就是怪物的龙还有几千只。

    ……怎么办？要怎么做才能突破这些幻兽抵达菲欧拉米莉丝身边？

    一瞬间的迟疑。

    银龙正是在那当下挥动它的尾巴。

    「――糟……！」

    声音溃散。

    无情的一击从斜前方挥落。他虽然在情急之下用两手护住身体，但那重量可抵大树的尾巴所送出的冲击，还是让他全身上下都遭到激烈痛楚折磨。

    一瞬间的昏厥。

    当他重新取回意识时，人已经在尾巴的横扫下弹飞了十几公尺以上，未采取任何护身的动作就这么坠落直击地面。

    「…………唔！」

    遭到撞击的后脑勺感觉就像被火烧一样发烫。

    当他感觉到这点的瞬间，喉咙深处跟着有一股混着鲜血的胃液窜升上来，从唇边流了出来。

    ……身体无法动弹。

    ……不只是全身瘀伤，还有右肱骨骨折、肋骨粉碎、内脏也受了难以厘清的重伤。

    『结束了啊。』

    在即将与外界隔绝的意识深处。

    偏偏唯独菲欧拉米莉丝如此宣告的声音鲜明得让人感到不可思议。

    『你就这样睡去吧。这点伤对你来说还不足以致死。』

    混沌不清的视野中。

    似乎在自言自语的天使，她的表情简直就像――

    『……这下，又多了一个被飞儿讨厌的理由了。』

    咬紧下唇的模样简直就像在拼命隐忍自己即将夺眶而出的泪水。

    发觉这点的瞬间。

    米索拉他――

    「……你说被讨厌？就是因为……想阻止这种事……我才到这里来的啊！」

    使出全力将套在左手臂的控制环往后方的墙壁一敲。

    Omnis汝为自天流落的泪水，疗伤的少女，无形天使的单翼啊

    Omnis: Xi Dia ris nes Selah zarabel- cealis mis, oris habes Phiola.

    玻璃碎裂成无数碎片，散落四处。失去中心部真空管的金属环掉到地面换来一声脆响。

    「处理系数『无极限』。带着所有问题的答案『=（连结）』世界。」

    光芒立现。

    以米索拉的脚下为中心，出现了一道光彩夺目的光之圆环。

    其真实模样是道由无数个极小的发光文字连缀而成的圆环。

    神秘的发光文字化为光环飘浮到空中，如果凑近观看这幅光景的话，应该就连奈奈或京花她们这些同班同学都能辨识出来吧。

    然而――

    如今只有在场的天使，唯独她察觉到这一点。米索拉脚下产生的光环与浮现在天上的那扇宏大的世界之门极为酷似。

    『旧约召唤的世界门？和我相同的力量！为什么你会――』

    「……四年前，我的极限是到十八秒。现在则是二十七秒。超过的话，我就会倒下。」

    尽管膝盖频频颤抖，米索拉还是站了起来。

    他吐出口中感觉到的血块。

    「等等我，菲欧拉米莉丝，还有飞儿――」

    无数只幻兽继续自天上降落下来。而且眼前的巨大银龙和光妖精如今也阻挡着他的去路，米索拉瞪着它们，宣言道：

    「我会用这二十七秒打倒这群家伙，然后到达你们的所在位置！」

    生化物「方程式」。

    本身便是能够满足所有方程式的理想触媒，真正的能力就是掌握米索拉指定的各种方程式，将其加速到无限大。

    轰！

    银龙的尾巴再度往重新站起身的少年扫过去。

    此冲击的破坏力可以让攻击轨道上的水泥墙、车辆，各种东西都被扫荡破坏一空。米索拉却避也不避。

    ――只是自正面给它一记反击。

    东西破裂的声音响彻四方。不是来自龙的尾巴，也不是米索拉的拳头，发出干裂声的是大气本身。

    经大气传导而扩张的冲击波。只见银龙承受此冲击波之后，庞大身躯飘离地面，牵连到它身后的光妖精一起往后方飞去，就这么在光芒的包围下消失了。

    「还有二十五秒……」

    往铺面道路重重一踏，他的脚几乎差点就要陷进去，接着他用力一蹬。

    然后――

    能够理解这二十五秒内发生什么现象的，应该只有位于天上并且从头看到尾的菲欧拉米莉丝，仅仅她一人吧。

    行使方程式产生的无极限重反应加速。

    接着执行ATP的无止尽生成、肌肉组织的增强。

    甚至连所有神经系统内的刺激传导速度也达到无极限加速，这时候所有感觉器官将外界情报带给脑部；以及脑部下达命令后的传达时间都无比趋近于「零」。

    无限的ATP生成，以及压缩到无比趋近于零的神经传导时间。

    这两者所带来的成果也就是理论上的无限加速奔驰。

    少年的身影消失。降落到地上的幻兽在察觉他的「消失」之前，米索拉早已经在无数只幻想生物之间穿越过去。

    并且还不仅如此。

    『唔！消失了……？』

    在菲欧拉米莉丝俯瞰的地面上，经由米索拉碰触的幻兽都仅留下一抹余影就陆续幻化成光消失。

    『干扰？不对。不是干扰幻兽的能力，也不是干扰召唤的能力。是把连结世界的伤痕本身封闭起来，将幻兽一个接一个送回去吗？』

    菲欧拉米莉丝注视的是位于米索拉脚下的光之圆环。

    ――以极小的发光文字形成的光环。

    被光触碰到的幻兽在光芒包围中回去它的来处。

    『「治愈」尼克萨斯现象所产生的世界伤痕，结果就是让所有的召唤都初期化。可以与我并驾齐驱的能力……安娜斯塔西亚，这就是你的答案啊！是你……从人类和生化物身上找出的可能性吗！』

    天使的声音里混着她从未表现过的情感。

    毫无疑问，那是名为惊愕的冲击。

    『米索拉――！』

    「谁知道啊！那种莫名其妙的力量，我从来没听老师提过三言半句。」

    为数众多的幻兽接连消逝。

    ……我知道的就只有一件事。

    ……方程式原本就是我过度高攀的生化物。

    所以才会有那个控制环。方程式在解放控制后完全觉醒，使其认知自己（米索拉）即为主人的钥匙，就是刚刚老师（安娜斯塔西亚）传授的宛如赞美歌的一句诗文。

    『再见了，米索拉。我以最虔诚的祈求及赞美歌祝福你，愿你与珍视的人相遇――』

    以无法解读的语言谱写而成的一句诗。他不知道那是否就是菲欧拉米莉丝所说的旧约召唤，也没有想过要在这时候确认。

    「老师对我说过，把你和飞儿交托给我。」

    『――多此一举！』

    回应天使激烈的表现，当场的幻兽全都动了起来。

    还留在空中的幻兽全都扑向地面。已经降落到地面的则一起冲向他。光之阵仗铺天盖地涌来，慑人的声势足以震撼穹苍、鸣动地表。

    ……这是最后的重反应加速。

    ……拜托，要撑住。让我抵达她的所在位置。

    「飞儿，你的容身之处在此！你才不是孤独一人！」

    米索拉握紧拳头，迈开脚步。

    狂奔。

    即使达到超越音速，连无形的大气壁面都能冲破的速度，他依然不停地加速。或者他已经突破次元的屏障，成功进行了瞬间移动也说不定。

    ――即使这么做等同于在摧残自己的肉体。

    往前冲到极限。

    错了，是超越极限继续狂奔。

    绝不停下。闪过银龙试图阻挠的尾巴，从它的四肢中间窜出、跳跃、跳上其背部后再一口气跑过背部与翅膀中间的脊梁骨。

    光妖精大量冒出来辽蔽他的视野。

    几百、几千只的超高密度幻兽群。找出仅有的缝隙后，米索拉从龙背上一跃而下。

    ――哪有闲暇停下。

    他抱着被光妖精的超高热灼身的觉悟，扭转身子挤进仅有的几公分缝隙突破它们的包围。那感觉简直就像奔跑在火海当中。制服有好几处燃起、并烧焦，热气扑面而来，他感觉到头发和脸颊受了严重的烧烫伤。

    「……痛！」

    而且还因来不及躲避前后左右夹攻的银龙所伸出的利爪，身上挂了彩。当背部遭到能够像在剪纸一样，轻松就将沥青墙壁破坏掉的那只巨腕攻击时，他的意识曾在一瞬间消失。

    ――然而，少年依旧没有停下脚步。

    本人几乎在无意识之下挥出拳头，反将进一步出招的尾巴揍了回去。许多银龙因为这一击而消失。在遥远后方的无数只光妖精也是如此。

    被米索拉碰到的幻兽。

    被米索拉脚下那闪闪发亮的光环碰触到的幻兽「像连锁反应似的」接续消灭。

    眼前的状况是起初有一只在光环包围下被反向召唤。其周围的四只也在接触到光之后，同样在光环的包覆下消灭，接着接触到的十六只也跟着消逝得无影无踪。

    十六只的返还牵动六十四只的返还，六十四只的消灭更诱发了两百五十六只的返还。

    这场超连锁干扰就好比代表进化分歧的树形图。

    按照菲欧拉米莉丝的说法，这是因为连结世界时造成的世界伤口消失的关系，才让幻兽最终又返回原本的世界去。

    「……唔……」

    少年当场跪倒。

    方程式的处理系数到达「无极限」后为肉体带来的极限。

    配合着藉由重反应加速生成的无限动能，人类的骨骼及肌肉纤维终于在这瞬间再也无法承担其负荷了。

    时间来到二十七秒。

    全身的肌肉纤维被拉扯得零零碎碎、骨头不停喀喀作响，意识也在恍惚之中越来越薄弱。

    但纵使如此，在少年跪倒的地面上。

    曾经覆盖天空的光之幻兽全都幻化成光，一只不剩地失去踪影。

    菲欧拉米莉丝望着她头顶上的天空。

    辉煌灿烂的光之门扉。通往平行世界的世界伤痕，其亮度缓缓衰减，最终也消失不见。

    「嗯……果然是这样啊。」

    米索拉已经无力支撑自己的身体，他移动到最接近的一面墙，将背部靠上去。

    「那些龙和妖精虽然都是高阶幻兽，但皆非特别擅长战斗对吧？它们一直腾出力量让光之门扉维持开启的状态。这对我来说真是不幸中的大幸。」

    为了让天使菲欧拉米莉丝如此崇高的存在通过而开启的宏大世界之门。

    推开一道缝之后，想使其继续敞开的话，就必须付出相符的代价。这份支撑的力量就是来自那成千上万的光妖精和银龙吧。

    「如果不是那样，又何须召唤出那么一大群幻兽呢？」

    因此，失去支撑力量的光之门扉便消失了。

    『……你说得没错。』

    留下来的就只有降落到地面的天使菲欧拉米莉丝。

    她却在这时突然――

    『了不起。』

    「嗯？」

    『你是第二个让我说出这几个字的人类――了不起。』

    她收拢原本伸展开的翅膀，对米索拉这么说道。

    在美丽的绯红色眼睛里，尽管不明显，不过还是溢出虚幻但明确的赞美之情。

    『四万六千七百八十九只。这是被你返还的幻兽数量。未来也不会有人打破这个纪录吧。安娜斯塔西亚称你是后继者的理由，我也明白了。你（人类）和方程式（生化物）共同编织的抵抗，美得就连我都看到入迷。』

    「…………」

    『但就算如此，你依然无法到达我的身边。』

    SIREN境内，天使清脆悦耳的声音飘扬到遥远的彼端。

    『几乎就连意识都快要无法维持了吧？像人类这般脆弱的身体，照理来说那种反应与奔驰速度都属于即使渴望也不应被允许的领域。这是持续勉强胡来所换得的代价。你的身体已经不行了。』

    「这点应该是彼此彼此吧……」

    米索拉的肩膀大幅起伏，气喘吁吁地回道。

    ――降落到地面的天使。

    菲欧拉米莉丝也将力气消耗殆尽。她召唤了数量那样庞大的幻兽，还三次放射出强大的光子束。天使及生化物两者都已经到达极限。

    「你不也和我一样，光是维持站立就用尽力气了吗？」

    天使沉默以对。

    这份寂静清楚说明了她的损耗。

    『就算如此，那又怎样呢？』  

    天使的额头上渗出大颗汗珠。

    说话声也变得断断绩绩，还看得出来她的胸脯因为喘息而急遽高低起伏。

    『你的方程式可以「治疗」连接世界的伤口。也就是说，能关闭幻兽来往的通道将其送回。但是，这份力量却无法适用于我。』

    「这是为什么？」

    「我的存在已经处于这个生化物的内部。」

    天使将手贴在自己的胸口。

    『即使你的能力或许能够构着种性幻想种，但绝无法将我从飞儿身上分离出去。只要我还在「这里」，就无法阻止我的意识浮出。因此以你的力量――』

    「无所谓。」

    『什么？』

    「我生气的原因是你不顾飞儿的意志，独断横行，结果害得飞儿孤独一人……其实你担心飞儿担心得要命吧。你刚才不也因为自己让飞儿伤心，露出一副泫然欲泣的模样吗？」

    『――你！』

    菲欧拉米莉丝睁大双眼。

    绯红色的眼眸深处隐藏不住她心中的动摇，米索拉也在那里确实见到了少女飞儿的身影。

    「总之，你和飞儿替换一下。我还有事想问飞儿……」

    米索拉撑起靠在墙壁的身体。全身肌肉纤维被撕裂的剧痛逼得他差点失去意识，但他还是忍住，一步又一步地走向站在眼前的金发少女。

    『替换？你以为我会听从你吗？』

    菲欧拉米莉丝展开翅膀，心生戒备。

    少年只是默默地拉近与她的距离。并不是因为他不想再发话搭理她。而是因为他已经连开口的力气都不剩了。

    「…………」

    『你到底明不明白自己目前的状况？再继续动的话，你可是会死啊？拖着这样残破的身体，你还能做什么？明明已经再也没有力气能够握住拳头！』

    「……也是啊。」

    连手肘以下的部位都已经失去知觉，更何况是他的手指。

    脚的知觉也是。他早已分不清自己的脚掌是贴在地面或是离开地面。在这种状态下挑战天使，也不过是徒遭反击罢了，这点他自己也很清楚。

    『你做得很好。但是放弃吧。明明没剩多少力气了。』

    「……是啊。老实说……连挥一拳的力气都没有了…………」

    他的脸上挂着不经意从心底流露出来的淡淡苦笑。

    用尽一切、耗尽所有的少年，他所剩余的就只有最后的――

    「连……站着……好像都到……极、限了……」

    然后膝盖一软。

    米索拉无力地倒向位于眼前的菲欧拉米莉丝，但即使如此他还是把手伸了出去。

    将孤独一人的天使拉近自己，尽全力抱住她。

    『什……！』

    如果是出于敌意的行为，她一定毫不留情地反击了吧。她早已做好准备，等着粉碎往她身上挥来的拳头。然而……

    也因为这样，菲欧拉米莉丝才会无法反应。

    任由自己被抱着。

    这种事是她诞生以来第一次体验到。

    ――被光辉笼罩的天使。

    ――在治疗世界伤痕的方程式散发出来的淡淡光辉包覆之中。

    接着，她说道：

    『…………真不甘心啊。』

    天使的表情像是在怀念什么似的。

    那副表情中，浮现了她至今牢牢封闭在内心深处，不愿让人瞧见的微笑。

    『守护飞儿……明明就是我的任务……但这副模样……』

    「――――」

    『这么一来，我就成了不称职的天使了……龋你不觉得吗？米――――――――』

    在中途消失的话语。

    没能完整把话说完的天使再度进入生化物的内部，沉沉睡去。

    ==========

    第三卫星都市，第9区域。

    站在这条公用道路上，远远可以看见镇暴机动部队第三支部的那座巨蛋设施――

    「……返回命令。时间到了啊。」

    平行世界的追踪者不悦地咒骂一声。

    福音机关依斯加略，蓝之第三相涅克萨尔。

    这名巡礼战斗者使唤着身旁的水精灵以及形貌有如巨狼的真兽「大冰狼」。他的呼吸粗重急促，身上的大衣也多了无数个弹孔，变得破烂不堪。

    「真叫人惋惜啊，雷贝特！偏偏是在与你打得酣畅淋漓的时候。」

    「不巧的是，我不偏好这种没有报酬的工作。」

    Ⅰ级理装执行者的左手手枪对准大冰狼，右手另外还有一支瞄准涅克萨尔。

    他的手也有多处惨烈的冻伤，还可以看到鲜血从肩膀那道被大冰狼撕裂的伤口兀自滴答落地。

    ――两方身负的伤势同样都不浅。

    ――但是，彼此的斗志却在这时更加强烈地充满全身。

    「难以置信。没想到竟然真的阻止了菲欧拉米莉丝……」

    涅克萨尔抬头看着那道巨大光之门扉消逝。

    「雷贝特，那个方程式到底是什么？我可不记得有什么幻兽是那种生化物的原型。会是SIREN本身创造出来的完全创造物吗？」

    「谁知道。」

    「如果你是想装蒜的话――」

    「不，我说的是事实，不只是我，SIREN中没有任何人知道，别说是米索拉的方程式的真面目了，就连制造方法也找不出丝毫线索。」

    更准确来说，就连米索拉本人也没有完整理解方程式的一切。知道其全貌的就只有安娜斯塔西亚一人。

    「……原本我是预定把这个疑问也一并厘清之后再返回。为了这个，我还事先办好真兽的使役认证才过来，真没想到会这样结束。」

    真兽是只栖息在相当于第三世界的高阶幻想世界中，唯有使用特定触媒与特定召唤仪礼时，才会回应召唤者呼唤的传说中幻想生物。

    ――真兽大冰狼在光芒包围下消失。

    直到最后都在旁边听候吩咐的水精灵也在俯首一礼之后返回。

    留下的就只有这时仅存的一个小小光之门扉。

    「这扇门……将这个世界与我的世界连结起来的世界伤痕。同时也是尼克萨斯现象引发的世界连结的象征。」

    涅克萨尔眼睛眨也不眨地凝视它。

    「能够控制尼克萨斯现象的人物即是唯一一名神性幻想种，天使菲欧拉米莉丝。我们一定会把她弄到手。帮我跟中央统合树的『封印者』们先说一声。」

    接着他也消失了。联系不同世界的世界伤痕逐渐变成光粒子，涅克萨尔在接触到最后的光晕后，也返回福音机关据点所在的平行世界去。

    雷贝特看着这一切。

    「……开始了啊。」

    他将双手的枪枝随同叹息一起收进大衣内侧。

    ――福音机关与天使菲欧拉米莉丝，再加上SIREN的中央统合树。

    ――各种意图如漩涡般暗潮汹涌，两个平行世界的对立已拉开序幕。

    光是思考今后的事情就让脑袋变得沉重。但现在最该优先做的是……

    「咖啡因没了。我要索取罐装黑咖啡。」

    雷贝特不像是在对任何人诉说，如此喃喃自语，然后微微晃了晃脑袋。

第一卷 Epilogue「愿你与心爱的人相遇――」

    睁开眼睛时，少女发觉自己身处于一个陌生的环境。

    模糊不清的视野中。

    首先映入眼帘的是一面淡色天花板。将视线缓缓往下移，就看到金属管组装的简易床铺以及刚漂洗过的白净床单和一条毛巾被。

    大概是想不透自己为何会躺在这里吧。

    包裹在毛巾被中的金发少女频频转动头部观察四周。

    「这里是……」

    「学园研究机构的保健室。除了自己的教室，这里是我最常来的，应该说最常被搬送来的地点。」

    有道声音迅速地给出答复。

    少女转向声音来源处，不觉睁大双眼。

    「米索拉？」

    「我就猜你差不多快醒来了。」

    阳光射入的窗沿旁，原本斜身倚靠的米索拉挺起身子，对少女点了点头。

    「那么大的一场骚动之后，如果送去镇暴机动部队也会出入的医院反而惹人注意，我左思右想烦恼到最后，结果还是把你送来这里了。」

    「……就是保健室（这里）？」

    「是啊，校医老师一直待到刚才。那个女老师同时兼任培养学的教授。稍微帮你做过诊断后，就说接下来的事交给我，自己跑去上课了。」

    独处的两人。

    少年和仰躺在床上的少女。

    「…………」

    大概是为了只有自己躺着而感到不好意思吧。金发少女不顾兀自颤抖的身体勉强撑起上半身。

    「喂，还是躺着别动啊。」

    「……不……不要紧。这点――」

    从床铺移动下来站在地面，试着用自己的脚支撑全身重量。

    然而这已经是她的极限。

    「……啊…………」

    随着一声微弱的悲呜，少女双脚一软。

    只见她就要摔倒在地面。千钧一发之际，米索拉及时揽抱住她。

    「突然站起来，感到头晕目眩吧？」

    「…………」

    「所以我才说不要勉强嘛！」

    想把少女重新移回床上。然而她却抓紧米索拉的手，看起来一点都没有想重新躺下的打算。

    「飞儿？」

    「我还没好好地向米索拉你道歉……」

    她的双脚仍在颤抖。

    明明身体已经虚弱到无法支撑自己，她却依然紧紧抓住米索拉的手臂，目不转睛地仰头注视他。

    ――蓝色的大眼睛闪动着泪光。

    「已经……不是说声对不起就能了事对吧？」

    大概是在她身子一软，自己伸手接住的时候吧。隔着制服碰到自己的手臂时。

    那一瞬间，被她察觉到了。

    ――全身被绷带和石膏固定住。

    ――制服底下，米索拉的身体，刻划了满满的惨烈伤痕。

    就算看不见也能感觉到。

    制服底下绷带的厚度以及石膏坚硬的触感。

    「是菲欧拉把你伤成这样的对吧？菲欧拉利用我的身体让你受的伤……」

    「……菲欧拉是？」

    「菲欧拉米莉丝。妈妈都叫她菲欧拉。所以我也跟着这么称呼她……」

    飞儿紧紧咬住下唇。

    像在隐忍着什么。

    她只留下一只手紧抓住米索拉的臂膀，另一只手则靠在她自己的胸口上。

    「……其实……还留下一点点。」

    「你的意识吗？」

    少女无言地点头。

    这点并没有让米索拉感到意外。

    被镇暴机动部队逮捕时，飞儿曾经大喊过「不行！」，若不是飞儿本身早就察觉菲欧拉米莉丝的存在，她又怎么可能会说出这样的话。

    「梦。」

    少女抓紧自己的手正在发抖。

    「记得自己作了一个恶梦，但恶梦的内容却记不清楚，偶尔不是会有这种情形吗？对我来说，菲欧拉出现时总是带给我类似的感觉……」

    一个深呼吸。

    飞儿高高提起肩膀，接着缓缓把气吐出来。

    「但是……其实我……在心底某处说不定也感到一阵安心。」

    「对菲欧拉米莉丝吗？」

    「不管被多么可怕的人抓住，菲欧拉米莉丝都会救我。所以，不用担心……可是……可是却！」

    帮少女稳住心的最后一条线在这瞬间应声而断。

    闪闪发光的珠玉从泪眼汪汪的眼睛中一口气倾泻落下。

    「对不起！都是我的错……让那么多人受伤，甚至……甚至害米索拉你变成这副模样！」

    「这不是你的错。」

    「不是的！就算不是我直接造成，但菲欧拉的所作所为结果也是我――」

    「我镇压了一个失控生化物。事情就只是这么简单。」

    「…………咦？」

    「你没听见我的呼唤吗？」

    『你的容身之处在此！你才不是孤独一人！』

    「在SIREN（这里）境内，新型生化物突然失控是家常便饭。顺利镇压，然后让生化物继续和人类生活也是理所当然的事。」

    镇暴机动部队和理装执行者全部都是为了这个理念而诞生的职业。

    镇压生化物不只是为了守护人类。也是为了让该生化物还能重新返回人类世界才进行镇压。

    SIREN本身也是为了这个目的而设立的研究特区。

    「但……但是菲欧拉米莉丝她……不是生化物……」

    「是包含她在内的『你』喔？」

    「唔！」

    「所以留在这里没关系。不管是飞儿还是菲欧拉米莉丝。两个人一起留下。」

    「……不管是我还是菲欧拉……」

    天使型生化物像在咀嚼这句话似的跟着覆诵一次。但是她的眼神中依然还残留着未能完全拂拭干净的浓浓忧郁。

    「可是，如果下次菲欧拉又闹事的话，说不定真的会做出无法挽回的……」

    「她不会再闹事。」

    「……为什么这么说呢？」

    飞儿不是因为心生反感才提出反诘。真要说的话，她可是比谁都渴望事情会是这样，正因如此，她心中的呼唤才会如实地化做声音，变成这个疑问脱口而出。

    「告诉我，『米索拉』……为什么……」

    少女睁着泪水盈眶的眼睛，像在找寻依靠似的凝神望过来。

    因此少年便――

    「有我在。」

    给了她一个简短的答案。

    「她不会再乱来。找到能够守护你的人类也就=她再也不需要挺身战斗了。这是谁都能明白的简单方程式吧？」

    方程式的解答早已出现。

    战到最后的那瞬间，天使露出的那抹微笑正是胜过一切的最好答案。

    「…………」

    「对吧？」

    「……啊，啊……呜……」

    飞儿一边抽抽噎噎不成声地啜泣，一边松开紧紧抓住米索拉的双手。

    脚步踉呛，摇摇晃晃地用自己的双脚在原地站好。

    然后……

    「谢谢你。我……想和米索拉在一起……！」

    生化物少女以她所有的力气紧紧抱住人类少年。

    个体名飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    ――「天使型（稀有度A）」

    接着三个小时之后，这份情报便正式登录在SIREN中。

第一卷 后记

    龙、妖精及水精灵，加上飞马（Pegasus）。

    这些传说故事中的虚拟生物在次世代生命工学的研究下，诞生为真实的生命体，以次世代新生物的身分生存在世界上。

    舞台设于次世代生物工学的最尖端研究区域――「SIREN」。

    身为学生的少年米索拉在此遇到了因为某些缘故遭人盯上，辗转逃到此处的天使型生化物少女。

    SIREN境内也堪称罕见的天使型生化物。

    保护少女的同时，少年也跟着卷入沉重的命运激流……

    看完本书《S.I.R.E.N―次世代新生物统合研究特区―》，觉得如何呢？

    初次见面，我是作者细音启。

    看到新作品顺利发行，我松了一口气，但与此同时，执笔全新系列的作品对我来说其实已经睽违了五年，既使现在写这段话时，心里还是紧张得不得了。在写这篇后记之前，我其实也一直处于紧张状态，已经过了几天难以入眠的日子了……

    话说，虽然感受到这份紧张――

    本书的构想已经酝酿了好几年，关于生命（生物）学也是以过去累积的知识为基础，执笔时再多下一番功夫，重新调查最新的生物学，从头到尾我都写得很享受。

    尽可能将感觉有趣的生物学要素编织到内容里，同时调和幻想（不可思议）氛围所构成的世界观……我将写出这样的故事内容订为此次的目标，从今天起还会继续努力下去。

    ……那么，换个话题，我要向协助制作本书的各位致谢。

    关于这次的新作，给予我许多指导及协助的编辑H，接着是提供美丽插图使本书增色不少的苍崎律老师。完成版的飞儿真的很可爱迷人，也在故事发展上给了我相当大的灵感！

    然后最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

    真的谢谢您们。以本集为出发点，接下来我将努力堆砌故事发展与世界观，希望能得到您们的支持。

    ◆下集预告

    米索拉与飞儿开始同居生活。

    在这当中，米索拉得知了一项情报，大陆方面将会把一个珍奇的生化物「反向输入」到SIREN中。

    生化物「暴君（伊德）」再三重复原因不明的失控。其真实身分是中央统合树至今视为禁忌不让外界知情，隐藏了重大秘密的禁忌之兽。

    中央统合树不可告人的意图以及SIREN的秘密。

    因缘际会相过的米索拉与暴君，还有飞儿。在这场邂逅的前方等待着他们的是――

    二一四年六月二十日《S.I.R.E.N．2》预定发行。

    因为预定在下下个月发售，可说是相当紧凑的发售预定。延续第一集，接下来我也会继续努力，但愿能够在第二集与您们再次相会。（注:又中所提及的时间皆为日文版的情形）

    二一四年三月  依旧冷风飕飕的夜里    细音启

第一卷 插图



第二卷 Prologue「报告:暴君」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    任谁都已进入梦乡的静谧夜晚。

    此处不见半个人影，只有仿佛流入了淡淡墨汁的黑暗以及冰冷的寂静在此浓浓地蔓延开。

    第三卫星都市「碧阳」，生物安全管理局本部――

    控制室里齐整地摆设了可供近百人使用的桌子与通讯设备，内部却看不到人的身影。

    手动的通讯设备早已步入历史。

    如今，信息的传递已完全自动化，无论是语音通话或电子邮件往来，除去最低限度的人为确认，所有一切都透过位于信息管理室中的巨大计算器来进行处理，以数据形式储存在大规模的集成电路之中。

    在如此幽暗的一个房间内。

    却有三口终端机闪烁着光芒。

    『信息等级A（机密文件）

    由中央统合树向第三卫星都市下达指令。

    大陆政府反应，生化物「暴君」再度失控。

    设施损伤等级B，大陆镇暴机动部队遭受重创。鉴于失控原因不明以及其威胁程度，判断必须经由SIREN重新进行调整（以下将此事称为「本案」）。

    关于本案，指定由第三卫星都市进行再调整。

    运送时间指定为三天后的正中午。』

    『信息等级B（信息受限制）

    来自第三卫星都市，生物安全管理局的回复。

    承接本案。

    运送目的地将另行联络。』

    控制室中有超过百台、相互链接的情报终端机。

    这些终端机先是三口接着三口启动，接着其液晶画面上映照出一只长了三颗脑袋，外观像头巨狮的次世代新生物。

    『信息等级A（机密文件）

    由中央统合树传送之该生化物图像文件及设计文件。

    为求运送顺利，建议配置镇暴机动部队及―级以上的理装执行者。

    另外，因失控而进行镇压之际，允许将其「破坏」。』

    『信息等级B（信息受限制）

    来自第三卫星都市，生物安全管理局的回复。

    关于本案，已命令镇暴机动部队前往现场布署。

    ……特命。

    已向无（零）级理装执行者耶丽丝・阿森纳・舞花传达完毕。

    指挥权全权委托此位隶属于学园研究机构的理装执行者进行对应。』

第二卷 Phase.l「天使相伴的日常 」

    1

    深夜两点。

    在古老的书籍中会形容这是个「草木皆成眠」的时间。从窗帘缝隙透出的住家灯火也已渐次熄灭，应该只剩远方朦胧可见的大型研究所仍在进行夜行性生化物的行动实验吧。

    晦暗的云雾淡淡地拖出尾巴。

    别说是星光，就连月亮都见不到，所有光芒都躲藏在被风切割成细缕的浮云后方，这是个漆黑的夜晚。

    躺在沙发床上，怔怔地眺望这幅光景――

    「痛！好痛啊……」

    仰着身子躺在床上的少年――米索拉小声地哀号了一下。

    接近深蓝色的头发配上漆黑眼眸。瘦削的体格就如一般十来岁的少年，看得出来他的五官算是眉清目秀那一型。只是现在他的表情正因席卷全身的肌肉酸痛，以及依然裹着绷带的左手臂传出的激烈疼痛而痛苦地扭曲。

    全身的肌肉酸痛起因于他超越极限地过度驱使自己的身体。

    绷带下的左手臂也不过是在最近才终于取下石膏。毕竟几天前，那部分的伤势简直就像半条手臂被人千刀万剐一样。

    ――原因是一个星期前的激战。

    ――为了阻止神性幻想种菲欧拉米莉丝的战斗。

    一个货真价实、真正的天使。

    而且他单枪匹马地挑战了听命于天使的几万头幻兽。

    在这个名为SIREN的大型研究区域之中，不，就算放眼这整个世界，以武力挑战天使的，历史上肯定只有他一人。

    现在的状况就是那时所受的伤。

    「……不过这是我自己的选择，也只好认了。」

    米索拉恍神地自言自语，按住隐隐作痛的左臂，依旧维持仰躺。

    ……真的累死了又痛死人了。

    ……不过菲欧拉米莉丝也理解了，而且更重要的是飞儿得到了帮助。

    这样就有意义了。因为天使型生化物少女，以及栖身在其精神世界中的「真天使」双方都得到帮助。既然如此，身负一两道这样的伤势也不成问题。

    「好了，睡吧！反正不管是肌肉酸痛还是有的没的伤口，不睡觉的话，疲惫和伤势都不会恢复。何况明天还得上学。」

    正当米索拉伸手欲将从沙发床滑落到地面的毛毯拉起时。

    「啊――好好喔，我也想一起睡……」

    身上穿着睡衣的少女现身于客厅，用慢吞吞的语调这么说着。

    「飞儿？」

    「是的――我是飞儿喔――？」

    金发少女露出睡迷糊的温吞微笑，点了点头。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    有着一头在SIREN算罕见的金发。而且似乎还是能让光穿透，泛着银白的金黄色。沭浴在阳光下的发丝仿佛就要这么与光同化一般，生平未曾见过的美丽色泽。

    再加上神秘蔚蓝的大眼睛，以及虚幻却又惹人怜爱的面容。

    外表看起来的年龄应该正好和自己一样是十七岁。

    一位即使形容她像从童话中跑出来的精灵一样楚楚可怜，也不会让人觉得言过其实的美少女。

    ――然而，她的真面目并非人类。

    ――她是以次世代生命工学制造出来的次世代新生物。

    这名少女是由这世界上最高权威的生化物研究学者，亦即米索拉的老师安娜斯塔西亚在三年前创造出来的「天使型生化物」。另外，现在虽然藏了起来，但她背后有着比海洋也比天上苍穹还要更深邃美丽的碧蓝色翅膀，也能藉此在天空中飞翔。

    这般说明听起来虽然非常如梦似幻……

    「飞儿，你该不会是在梦游吧？」

    「……咦――？我在梦游吗……才、才没有这回事咧――？」

    不管怎么看，飞儿就是用睡迷糊的语调和笑容在回答。

    再说，原本应该待在别的房间睡觉的她竟然大半夜出现在客厅里，这件事本身就证明了她搞错回去的地方。

    「我只是因为渴了，所以才来找水喝而已。」

    「喔，喔。厨房在那边喔。」

    米索拉的手指指向与客厅相连的厨房。

    然而金发少女却只是盯着他，欣然一笑。

    「那，那个……飞儿？」

    「……妈妈，我想和你一起睡……」

    她轻轻嘟哝了这么一句。

    在米索拉反应过来之前，她已经钻进米索拉睡的沙发床。

    「哇！妈妈，好温暖喔……」

    「～～～～！喂，你等等！」

    原本还以为她磨磨蹭蹭地钻进来后会从毛毯探出头来，没想到她竟然就窝在毛毯内紧紧地抱住自己。

    她的体温。

    她那暖呼呼的体温以及这年纪的女孩特有的柔软体态，全都透过缀有荷叶边的轻薄睡衣传了过来。

    ……这个。

    ……可不是不太妙的状况吗？

    飞儿这个天使型生化物的特征。

    就是无论外表或肉体特征都跟十来岁的人类少女没有两样。

    她仿佛抱住抱枕一样紧贴过来。

    因此他不得不去在意女孩子特有的身体特征――也就是紧挨在自己肩窝上，她胸前那对柔软的双丘。对米索拉而言，非常不习惯这种感觉。

    「好喜欢妈妈喔！」

    「你这根本就是在梦游嘛！」

    虽然常听说有人会和饲养的宠物一起睡觉，但这情形毕竟还是很尴尬。可是全身上下肌肉酸痛的关系，让他无法动弹，根本就拿飞儿没辙，简直就处于被她拥抱住且无力抵抗的状态。

    「…………这真的很不妙啊。」

    一部分自然是出自于妨碍睡眠的考虑，另外，他也觉得这在道德上，也就是男女健全交往方面来说并不是一种可接受的状况。既然如此该怎么办呢？要铁着心肠硬是把飞儿叫醒吗？或者努力让自己心如止水，毫无邪念地进入老僧入定的境界呢？

    在找出答案之前――

    「……妈妈，好热。」

    紧贴着自己的飞儿在毛毯下不住扭动。

    喔，说不定她打算钻出去了？

    正当米索拉描摹着淡淡的期待时。

    「呼……」

    她心满意足地叹口气，同时轻薄的睡衣就这么从沙发床上掉了下去。

    「…………啥？」

    那是直到方才都还穿在金发少女身上的睡衣。在她喊过「好热」这字眼之后，不知为何竟然被丢弃在沙发床下。

    也就是说，这代表――

    「哇，好凉……」

    「果然是这么回事啊啊啊啊啊！」

    掀开毛毯。

    横躺在自己身边的是个褪下睡衣，一丝不挂的少女。

    不对，总之她身上还穿着贴身衣物。

    虽然身上并非没有一丝半缕，但这模样想来或许还比全身赤裸来得煽情。

    毕竟她的大腿肌肤就如白瓷一样滑嫩洁白，那纤弱到仿佛一碰就会断的肩膀以及锁骨的曲线也全都一览无遗。更甚者，在胸口的内衣底下可以窥看到高高隆起的胸脯以及深谷，那是从她细瘦的身躯根本就无从想象的春光――

    「我最喜欢妈妈……」

    这样的她又再度抱紧自己。

    是洗发精的香味，还是这年纪的少女特有的芬芳？难以言喻的甜香从她那头泛着银白的金黄色长发飘了过来。

    「飞儿！等等啊，睁开眼睛！拜托，要是被奈奈看到这一幕――」

    「被我看到的话会怎样呢？」

    啪嚓，随着声响，深夜的客厅亮起灯来。

    「啊……咦……奈奈……？」

    「我还想说客厅这边怎么会那么吵，起床一看……」

    穿着仿自猫咪玩偶的可爱睡衣的少女正挑着眉，神情震惊地俯视他们两人。

    三D奈奈，十七岁。

    米索拉的同班同学。虽然和米索拉同年，但身高只有一百四十七公分，身型娇小外加一张娃娃脸。另外这年纪的她也开始对自己依旧平坦的胸部有些在意。

    「嗨，嗨，奈奈？这玩偶装还真可爱啊。」

    「这才不是玩偶装，这是我的睡衣。话说，米索拉？现在这是什么情况？」

    奈奈交抱双臂，狠狠随着他。

    身为学园研究机构同班同学的她之所以留宿在米索拉家中，为的是要照看飞儿的身体状况。

    奈奈的志愿是成为一名专门医治生化物的兽医。

    她是知道飞儿并非人类，而是天使型生化物的少数友人之一  ，一个星期前发生的「真天使（菲欧拉米莉丝）」事件让飞儿变得疲惫衰弱，当时奈奈便主动表示想要帮忙照料飞儿。

    对奈奈而言，这么做既可以当成帮生化物看诊的练习，飞儿自己的身体状况也能得到照料。双方都能实现愿望。

    今天则因为看诊看得较晚，所以才留奈奈住上一晚，结果就帮自己惹来麻烦了。

    「唔……」

    半裸的飞儿依旧睡得迷迷糊糊且抱紧自己。

    米索拉本身也受限于一个星期前的激战所带来的疲劳和痛楚，在这种状态下，就算他想挪动身体也动不了。

    换句话说，在奈奈眼前的米索拉和飞儿呈现完全紧密贴合的状态。

    「米索拉？」

    「是，是！」

    虽然仍旧保持着横躺，但米索拉不自觉精神充沛地回应她。奈奈轻柔的声音中混杂着将米索拉拖进恐惧的冰冷怒气。

    「我知道你身上受了很严重的伤喔？也听说了你的左手伤得很重，差点就要被切断，因此身体痛得睡不着觉。」

    「嗯，嗯……？」

    「不就是正因为这样，我才会说我和飞儿就铺条备用的棉被，一起睡在走廊上，米索拉你就好好睡在自己的沙发床上无妨嘛！」

    「是，是啊。这点真的让我很感激。这……眼前这个状况……这是……」

    「可是你却――」

    奈奈松开交抱的手臂。

    她双手握拳，可以看到拳头因为气愤而微微颤动。

    「那，那个……奈奈，不是这样的，你听我说……」

    「米索拉你是笨蛋、色鬼！在这大半夜里，想和飞儿做什么啊！」

    「所以我说你误会了！好痛，等，等等！你不要丢枕头啦。发出那么大的声响的话，会吵到邻居啦！」

    「都是米索拉不好嘛。你这笨蛋――――――！」

    气到满脸通红的奈奈放声大叫，她的群霸谏钜沟拇笙弥谢氐础

    2

    朝阳在地平线的另一端闪耀。

    作为第二卫星都市与第三卫星都市边界的河川蜿蜒流动，两人走在与此河川平行延伸，前往学园研究机构的通学路上。

    「看吧，大厦的管理员果然来抱怨了吧。」

    米索拉的书包挂在右肩上，他微微耸了个肩。

    「我家里可是早就因为有六只生化物在，所以老被抱怨太吵。更何况现在又多了一个飞儿。」

    「……才不是我的错呢。」

    奈奈鼓起双颊抗议。

    她现在穿着学园研究机构规定的女生制服，背着塞满教科书的背包。

    「看到米索拉和飞儿那副模样，不光是我，任谁都一定会感到震惊。我都不知道该怎么办才好了。」

    「所以说那是误解嘛。」

    「做出会招来误解的事，就是你不对。」

    「你这么说，我不就百口莫辩了。唉，是我不对啦……」

    米索拉揉了揉惺忪睡眼，叹了口气。

    顺带一提，飞儿依然还在米索拉家中的沙发床上熟睡。暂且先别管她了，让他感到最辛苦的就是为了解开奈奈的误解而反复进行辩解的时候。被逼着花上好几个小时说明，一转眼就到了上学时间。

    「啊！米索拉快看！海怪（克拉尔）浮在河里头！」

    「嗯？」

    步道护栏下方清流潺潺，水面反射晨光粼粼，一头身躯巨大且呈现半透明状，「像水母的东西」正漂浮在水面上。

    「喔喔，话说回来曾经提到它正处于量产实验阶段呢。这应该也是为了测试吧。」

    水栖型生化物「海怪」。

    在航海学尚未发达的时代，这种幻想生物曾经被视为海中魔物，受人惧怕，如今则透过现代的次世代生物工学而创造出来，成为真实存在的生物。

    虽然它从水面上看起来像水母，但其全身姿态实介于乌贼与章鱼之间，一旦成长，便可拥有足以理解人话的智能，在人类无法潜入的深海调查或是水中作业，它都能够一展所长。

    「这只还是幼儿啊。」

    「咦？可是它已经足足有一公尺长了耶。」

    奈奈愉快地凝视生化物在水面上浮浮沉沉。

    另外，仔细观察周遭，就会发现不仅如此。

    走路上学的小学生队伍前端，有一只负责引导路线及警卫工作的宝石兽（卡邦库鲁）。

    抬头望向天空，就可以看到好几只娇小的风精灵（西尔芙）正双手环抱急件书信，描绘出宛如舞步的轨迹滑过天空。

    次世代新生物「生化物」――

    海怪、宝石兽以及风精灵皆属此类。以神话故事或童话中常出现的想象生物为原型，透过次世代生命工学使其成为真正的生物，重现于现代。

    位于生化物工学最前端，并且为了达成研究和量产化的目标，而在大陆政府的决策下设立出来的机构便是――

    次世代新生物统合研究特区。    

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel - world - life】

    简称「SIREN」。

    在远古时代，历经无垠的时间所诞生出来的生命，在其后的数十亿年岁月中持续进化。

    在现代生物学中已经明确得知，各式各样物种的固有信息全藉由构成DNA的四种「碱基」――也就是「A（腺嘌呤）」、「G（鸟粪嘌呤）」、「T（胸腺嘧啶）」、「C（胞嘧啶）」的排列顺序而储存起来，并且刻划在DNA分子中。透过增减此碱基个数，或者改变序列，生命本身就会自行变化。

    从最原始的原核生物发展成真核生物。

    接着从单细胞生物演化成多细胞生物。此外更诞生了具备叶绿体的植物，以及拥有粒线体的动物，最后则造就了现代多样化生物的繁荣。

    可是生命的「进化」不会停止。在这个时代，人们认为所有的生物，不，应该说生命的存在拥有无限的进化可能。

    生命进化的终点，其前方究竟有什么呢？

    找寻这个永远的真理（答案）便是SIREN的目标，次世代新生物更被认为是掌握了关键的钥匙。

    「对了，不是说会有新的生化物会送来学园研究机构（我们学校）？」

    「是喔？会是什么呢？我希望是独角兽啊。之前在研修时试骑过，很厉害唷！真的是聪明伶俐又帅气！」

    脚步轻快的奈奈愉悦地说道。

    「兽医学的研修吗？」

    「是啊。因为生化物也是动物，必须做定期观察还有接种疫苗。不过说归说，这些内容米索拉不是比我还清楚？」

    「才没有，再怎样我都不可能有帮生化物接种疫苗的经验啊。虽然老师有教过我大致上的知识，不过这种研修还是只有在学园研究机构才能体验到。」

    关于生化物工学。

    米索拉的知识就算跟学园研究机构的教授，不，甚至与SIREN全境的所有研究者相比也毫不逊色色。但光是这个理由就能称米索拉为天才吗？他自认事实绝非如此。

    ――因为他知道真正的天才是谁。

    ――生化物工学界的最高权威安娜斯塔西亚。

    从七年前开始截至四年前为止的这三年内。

    在她从自己眼前离去并就此销声匿迹之前，米索拉从安娜斯塔西亚身上学得生化物工学的各项知识。其中甚至包含了在现代最新学说中也尚未阐明的知识领域。

    『再见了，米索拉。你是我最棒的学生。』

    四年前消失无踪的老师。

    为了寻找她身在何处的线索，米索拉来到SIREN，现在想来，进入学园研究机构就读正是与奈奈等同学相识、以及和飞儿相遇的契机。

    ……我也很挂怀老师的所在位置，得再重新开始寻找才是。

    ……而且飞儿一定也很想见到她。

    「不过，首先得熬过今天的课程啊。困得要命……」

    「不行喔。今天的第一堂课就是卡连教授的培养学，睡着的话可是会遭到油性麦克笔攻击喔。」

    「啊――对喔。既然这样，如果发现我在打盹，记得叫醒我。」

    「嗯。那我就用铅笔戳你的背吧。」

    「……拜托，请轻轻点一下就好。」

    米索拉重新将书包背好，配合奈奈的步伐走在通学路上。

    眼前以及身后也有许多和他们穿着相同制服的学生。

    「好厉害喔！这不是通动人潮，应该叫作通学人潮吧？」

    「那是当然啊，四个年级共两千人在学，通学路一定会很拥挤的嘛。啊，因为奈奈你一直以来都是比这个时间还要早到学校的关系吧。」

    「对啊。所以我有点吓一跳。原来一般的上学时间会是这种情形啊。」

    奈奈观察走在他们身边的学生，小声地喃喃道。

    全权统括机构「中央统合树（Central）」，以及围绕在其周边的四大都市――第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

    这五个区域的总称便是SIREN。区域全境皆受巨大的钢墙铁壁包围，与大陆的连系管道除了上空之外，就只有东西南北四道大门了。

    其中的第三卫星都市「碧阳」就是米索拉他们的居住地，两人就读的学校是人称「学园研究机构」的大规模教育机构，在各都市中都分别设置了一所。

    四个年级共两千人。

    在学学生互相切磋砥砺，学习分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等各式各样与生化物工学相关的领域，并且在教授的指导下参与新型生化物开发。

    在这座学园研究机构的正门前。

    「早啊，加鲁鲁，今天可好？」

    『――――』

    对挥手打招呼的奈奈点头表示回应的是一只停伫在校门上的怪鸟。

    飞翔型生化物「金翅鸟（迦楼罗）」。

    这只拥有土黄色翅膀的生化物是学园研究机构的看门鸟。

    它记得学园研究机构全体师生的脸和声音，有着将近十倍于人类的视力使它能够从距离几百公尺远的地方就探测到是否有可疑人物接近。

    他们通过金翅鸟看守的校门，走进校区。

    「咦？米索拉你看，那里是怎么回事？」

    「……聚集的人潮多到不象话啊。」

    在与校舍相接的中庭里。    

    那里聚集了几十个学生，无论是高年级或低年级，围成了一道仿佛甜甜圈的人墙。甚至还可以听到有学生在里头群啊

    「怎么回事，是来了什么稀奇古怪的生化物吗？」

    「会这么一大早就送来吗？而且这些群吧如果说是针对生化物而产生的反应，那也太粗鲁了……」

    「我绝对不会原谅你！耶丽丝，把头转过来！」

    就在这时。

    人群中心处传出了一声听来耳熟的少女的呼唤。

    「是京花？」

    「而且对手还是……唉，又是惯例的吵吵闹闹啊。」

    「怎，怎怎怎怎么办，米索拉！惯例的打架又要开始了！」

    「所以才会聚集这么多观众啊。」

    米索拉吐出一道既不似叹息又不似苦笑的鼻息，往人群的方向迈进。

    ――简直就像学校的著名景观。

    ――那般「姐妹打架」。

    「啊――抱歉。前面稍微让一让。」

    「不，不好意思！请让我们到前面去，我们是京花（那女孩）的同学！」

    米索拉和奈奈拨开人墙，走到群众的最前排。

    在几十个观众围绕的中心处――

    「……又是你啊。」

    一名身材修长，银发中带有一点蓝色的少女。

    她一边叹气，一边用冷淡且毫无抑扬顿挫的语气，不屑地说：

    「还真是凡事都学不到教训的个性啊。」

    「这是我要说的话吧，耶丽丝！你那副把人看扁的态度和语气是怎样啊。总爱找我碴的人不就是你吗！」

    如此反驳的是个眉毛挑高，大声怒喝，与生俱来的红发随风飘扬的少女。

    五宫端正齐整，身高虽然不过是平均值左右，苗条的体态却很匀称标致，修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。

    艾丽斯贝尔・伊亚・京花――米索拉和奈奈的同班同学，二年级。

    「有两件事让我无法原谅！」    

    「……说来听听？」

    「第一，我最喜欢，最喜欢的，早晨限定只卖三十个的咖哩面包，那可是我一天之中最大的乐趣！你却在我面前把最后一个给夺走了！」

    「先抢先赢。是你动作太慢了。」

    银发少女左手上拎着一个塑料袋如此诉说。

    「话说回来，难道你从没想过别人也可能会喜欢自己喜欢的东西吗？觉得不甘心的话，只要早起提前来学校不就得了。」

    「……唔！我昨天因为镇压生化物的任务搞到很晚嘛！」

    「你想拿这当作睡过头的理由？不过是镇压一只生化物就花费那么多时间，那只表示你的能力不足。所以才会一直停留在Ⅱ级理装执行者这个身分上。」

    「…………！」

    京花听得咬牙切齿，大力挥动握紧的拳头。

    「还有第二件事！这才是真正的原因啦！」

    在围观的几十个学生的众目睽睽下。京花朝眼前的银发四年级生往前站上一步。

    「耶丽丝，你轻蔑雷大人！」

    「那并不是轻蔑。奴家只不过是无法理解与奴家同属二次世代型理装执行者的你，为何要对那个叫作雷贝特・雷・莱克西兹，一个身为『旧型』一次世代理装执行者的男人如此热衷罢了。」

    「要不要崇拜他是我的自由吧！雷大人本来就真的很厉害嘛！」

    「的确，奴家听谣言说他打退了那个『无名者』。但真相如何没人知道。相对地，除此之外奴家可就没听过他有其他任何值得称道的事迹了。」

    不同于高声大喊的京花，名唤耶丽丝、修长的银发少女保持一贯的冷静反应，甚至可以说接近冷冰冰。

    「反正不过是个停留在Ⅰ级的男人。」

    「――耶丽丝！」

    轰！京花的拳头中迸裂出一小团火花。

    她的手中并非握有任何火药、暗器或是枪的弹匣。

    刚才这团火花是在京花的激怒下发动出来的东西，这源自她的能力，是在几乎无意识之下因体内生成的「某种有机化合物」而产生。

    「米，米索拉。京花在生气喔……必须快点叫大家避难。」

    「还没那么严重。京花真的忘我的话，才不会那么一个小爆炸就了事呢。」

    奈奈战战兢兢地拉扯米索拉手肘附近的制服。

    对于她的举动，米索拉只是毫不放在心上地耸了耸肩，回答她。

    ――那点程度的火花证明京花依然保有理性。

    ――也就是说还能放心地继续围观。

    周遭的学生也很清楚这点。相对地，他们也很清楚，要是京花认真发动她的能力，就必须立刻当场离开，躲得远远地。

    「不过，你想想，一提到雷雷先生，京花就很容易忘我。」

    「……嗯……是说，就算他本人听到现在这段话也一定不会当一回事啊。我从没见过那人在乎过自己的阶级。」

    雷贝特・雷・莱克西兹。

    米索拉相当熟识的理装执行者――一种经过强化，在SIREN负责对付失控生化物的特务战斗者。

    新型生化物的研究时常伴随着生化物失控的问题。

    SIREN中也假设了这问题的发生，并在各处配置隶属政府警备单位的镇暴机动部队，但如果失控生化物属于A级（都市全局警戒程度），亦即通称的「黑名单」，或者属于B级（各区域内紧急对应）高阶个体的情形下，即使出动镇暴机动部队也极难成功镇压。

    遇到这种严重事态时，就会下达招集命令给「认证（License）」持有者――那是只有具备出色「失控生化物镇压能力」的人才能获得的资格。除去像米索拉这样的例外，绝大多数的认证持有者都是理装执行者。

    「雷雷先生是Ⅰ级对吧？」

    「对。而京花则是Ⅱ级。即使如此也已经非常厉害了啊。」

    Ⅲ级以上的人才能得到理装执行者这个称号。

    为了镇压生化物，自然得具备非比寻常的战斗技术，除此之外，在学识上还必须拥有与学园研究机构的教授匹敌的知识。

    再说，京花还是个十来岁的少女。

    第三都市的学园研究机构里也仅仅只有八位学生被认定为理装执行者。京花便是其中之一，毫无疑问，她必定是个前途无量的优秀人才。

    「只是，与她较量的对手实在……」

    「耶丽丝学姐吗？」

    「实在是选错对手了。」

    身材修长的银发少女依旧保持着慧黠的眼神。即使面对京花的怒火，她还是连挑个眉都没有，米索拉很清楚这是为什么。

    不足为惧。因为她们之间的实力差距实在判若云泥。

    「奴家无法理解。你干嘛要那么执着那种只会重反应加速和可逆生成（Paradigm）的一次世代型男子。」

    「所以我说，我最讨厌你这种蔑视他人的态度啦！你这个无级！」

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    无级理装执行者――所有理装执行者的最高峰，唯有五人。SIREN中的绝对能力者。甚至有人譬喻，如果Ⅰ级是超人，无级就是外貌为人的怪物。

    「今天我可要好好痛宰你，觉悟吧！」

    「……徒做挣扎。根本就没有在反省。」

    「我才不是没有在反省。只是不放弃而已！耶丽丝，我会一直向你挑战直到获胜！」

    「…………太愚蠢了。连自己已经迷失这一点都看不出来。」

    砰咚，耶丽丝手上的塑料袋落地。

    耶丽丝・阿森纳。

    带点苍蓝的银发配上灰色的锐利双眸。眉眼深邃、鼻梁高耸的面容以及与之相衬的修长身材。而且相当合身的制服更将她那充满魅力的体态衬托出来。

    如果说京花是个充满偶像氛围的美少女，那么耶丽丝就是俗称的「冰山美人」吧。

    她们的发色、眼睛和性格甚至体型都没有任何相似之处。

    尽管如此，她们还是――

    「无妨，来吧，妹妹（京花）。我会让你深深体会到什么叫作现实。」

    「那是我要说的话吧，姐姐（耶丽丝）！」

    被同一位资产家收养，没有血缘的姐妹。

    尽管没有血缘关系，她们还是会名列同一份家族系谱表的姐妹。

    「重反应加速！」

    一听到两姐妹美丽动人的合声――

    将她们的冲突现场视为表演的那几十名学生，一瞬间无法捕捉到耶丽丝和京花的身影。

    两名少女留下一阵旋风后便失去了踪影。

    顿足跳跃的声音响起后，学生首先发现的是京花，她跳跃到离众人的头顶遥不可及的上空。

    双手共拿着三颗撞球。

    「你那引以为傲的银发要是被烧焦，我可不管喔！」

    「多余的担忧。」

    耶丽丝将身体伏低，低到她的脸颊几乎要贴上地面。

    她手中握着一样外型仿照小刀的文具――拆信刀。

    「反正不管是气爆热风还是任何一点火星根本都碰不着奴家。」

    「随你怎么说！」

    京花握住撞球的手在瞬间晃了一下。

    投掷。

    不过是个毫不起眼的手腕动作，丢出来的球速实际上却高达每秒两百公尺。

    丢出去的同时就能打中目标，这么形容一点也不为过，超快速球在划过空气时发出尖锐声响，并且往耶丽丝身上逼近。

    「雕虫小技。」

    耶丽丝只是嘟哝了一句，右手则往虚空一划。

    就这么一闪而逝的动作，京花丢出的三颗球却全部被一分为二，各自弹往不同的方向去。

    一分为二的球落到地上。

    随着「轰」地爆炸声，强烈的火柱同时往高空窜升。

    「看吧，没打中。」

    「……！」

    「既然要用这招，不如准备一下真正的机关枪。」

    「机关枪？那种东西能打倒你的话，我就不用那么辛苦啦，你明明就连机关枪的子弹都能闪躲开！」

    京花大吼。

    她往照明灯一踏，跃上更高的上空。

    「我说这次你真的要觉悟了！」

    右手三颗。一晃，丢出的球远比先前还要更快。这样超快速度的投掷从一般人的视力来看，别说球被抛出后的轨迹了，甚至丢球的动作也无法辨识。

    「连切开的动作都省了。」

    然而就算是这样的攻击，耶丽丝也不过只是踏上一步，稍微侧个身就轻松闪过。

    又是向上窜升的爆炸火焰。

    背对火舌的耶丽丝依旧游刃有余。

    远远凌驾平常人的知觉反应速度。这样的知觉下衍生出不到一眨眼的x那就能做出行动的运动能力。这就是耶丽丝和京花她们这些理装执行者所具备的能力。

    重反应加速。

    ――藉由产生大量ATP提升运动能力。

    ――加快整个神经系统的神经冲动传递速率，进而提升认知与对应能力。

    若分析此架构的话，可以用以下两点来说明这项能力。

    第一个原理是产生大量的「ATP（三磷酸腺苷）」。

    所有动物都是透过名为细胞呼吸的异化作用来分解有机物，产生ATP，再将其含有的化学能转化成动能供给生物活动。

    将有机物完全氧化分解的反应是有氧呼吸，跟没有氧气参与的无氧呼吸比起来，ATP的生成效率实际上高出了十九倍，而且在该反应的最终阶段，也就是粒线体内膜上的电子传递链运作时绝对需要利用到氧气，与此同时，对于瞬间运动的「反应过慢」也是其特征。

    既然如此那就提升氧合物（血红素）输送氧气至细胞的机能，并且加速有氧呼吸本身的反应过程，藉由这样的做法瞬间生成大量ATP。在有如此庞大能量的基础下，实现把运动能力及肌力提升、增强到超乎常人的目标。

    第二个原理则是神经冲动传递的高速化。

    人类对外界的辨识、对应系统运作是藉由电缆状神经元中局部阳离子的流入与「+・-」电位逆转产生的神经冲动依次向相邻处传导而成立。外界情报经由感觉神经传递至脑部，大脑掌握之后发出的命令再经由运动神经传递到肌肉。然而这个传递过程所耗费的时间会让从认知到对应这段过程发生无可避免的时间差。

    对此，研究者便假设如果能成功加快神经元内外的阳离子流动速度，缩短神经冲动的传递时间，人类的反应速度就能像重反应加速这个名称一样「反应加速」，获得超级反应速度和空间认知能力。

    无论何者都是在人类体内发生的化学反应。

    于是他们就将构筑生化物身体组织时会使用到的「N因子」适性手术实施在人体上，把当事人的脑波――两种生物化学反应同步化，实现了能够随意反应加速这件事。

    重反应加速便是将此能力加速到极限，因此才得以与敏捷性和机动力都远胜过人类的生化物一较高低。

    「龋米索拉，我常常有个疑问，这些聚集在周遭的学生，真的看得出来京花她们在做什么吗？」

    「意思是？」

    「……速度太快，我根本就看不懂嘛。」

    奈奈揉了揉眼睛。

    「总觉得光在旁边看就让人头昏眼花。京花她们突然消失又突然出现，唯一知道的就只有地面突然爆炸而已……」

    「大家看到的应该都是这样吧？」

    排除米索拉这个例外，在这几十个学生聚集而成的人潮中，应该没有人能够确实辨认出京花她们的行动吧。

    进一步解释的话，刚才的爆炸也是身为理装执行者的京花所造成的现象。

    ――「百分之九十九的水」。

    二次世代型理装执行者京花的专属能力，此为其识别名。

    学术名称为「C3N3H5O9（硝化甘油）」。在体内利用碳（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O）生成出这种只要稍微受到冲击，就会引发大爆炸的有机化合物。

    将这个化合物溶入体内的水分再排出体外，京花便能藉此创造出「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

    将这种事化为可能的是可逆生成――藉N因子手术带来的恩惠，连同重反应加速，都是遵照使用者意志来支配体内化学反应的能力。

    当然，耶丽丝也具备可逆生成所带来的个人专属能力。

    获选者。理装执行者就是通过了「N因子」适性检查，并在中央统合树里透过手术而获得强大能力的特务战斗者的总称。

    「那现在京花怎么样了呢？米索拉你解释一下嘛。」

    「从刚才起就没什么变化喔。虽然攻击了很多次，却没有一次击中。」

    奈奈扯着他的制服问，米索拉则对她耸了耸肩。

    「毕竟对手是耶丽丝学姐啊。」

    于学园研究机构在学的理装执行者共有八人，但唯独京花敢这样正面挑战耶丽丝。

    ――因为没人想被无级给盯上。

    ――甚至连平时都怕得不敢与她四目相对，耶丽丝的实力便是如此超群。

    虽说如此，其他的普通学生却不一样。

    不明所以的「好像很厉害的战斗」逐渐白热化，这让他们感到津津有味，以一种类似看运动比赛的心态聚集在此处。

    「差不多没子弹了吧？」

    「还没……还剩这最后一颗喔！」

    京花的声音撼动大气。

    最后一颗撞球被丢了出来。

    「到最后都还是这种不足称道的伎俩啊。」

    耶丽丝的眼神夹杂了愕然无奈，手中握着拆信刀。

    虽然名称里有个「刀」字，但那原本不过是种用来拆开书信的文具，看到耶丽丝以它为武器，就可以明白她有多么看轻京花。

    「你的愚笨――」

    「骗你的！」

    人在上空的京花动了动左手。

    「丢出了某种东西」。但是别说是该物的移动轨迹，就连丢了什么也无法用肉眼辨识出来。

    「唔！玻璃制的撞球？」

    耶丽丝首度挑起单边眉毛。

    无色透明。京花左手投掷出看不见的球，紧追在右手丢出的「最后一颗」球的正后方，叩！两者发生碰撞。

    「发动『百分之九十九的水』。给我熊熊燃烧吧！」

    京花宣告。

    说时迟，那时快，彼此接触的两颗球就在空中引发大爆炸。

    「原来如此，打算弄个烟幕吗？」

    「你太晚发觉了！这个蠢脑筋！」

    京花在灰蒙蒙的黑烟掩饰下着地。

    她往铺装道路一踢，藉由经重反应加速超级强化过的脚力向耶丽丝逼近。

    「……不过，还是太慢了。」

    「唔！」

    ――锵！是拆信刀掉落地面发出的声响。

    耶丽丝的身影消失。用以京花的反应速度也无法捕捉到的超高速点地，一个跳跃就飞身来到京花的跟前。

    「拳头和巴掌，你喜欢哪一个？」

    「唔，开什么玩笑！」

    「那就巴掌吧。被奴家的拳头一揍，你这张脸可就粉碎了。」

    京花的拳头和耶丽丝的手掌同时高高举起――

    「好了，停手，今天就到此为止吧。」

    无论哪一边都同时停留在半空中。

    「……米索拉？」

    「我说你啊，我可是正全身肌肉酸痛中，可不可以不要让我做些多余的运动啊？」

    米索拉用左臂扣住京花的手腕。

    对着仰头看着自己的京花叹了一口气。

    「所以说，今天就算了吧，学姐。」

    「――米索拉，为何要妨碍奴家。」

    耶丽丝用蛮力硬将米索拉的手挥开，以冰冷的视线瞪着他。

    「这跟你明明就一点关系都没有。是叫『方程式（comnis）』吗？不过是驱使了有点稀奇的生化物，就跟理装执行者（我们）一样能使出重反应加速，真是厚脸皮。」

    「学姐，看一下时间吧。」

    「？」

    「早晨的班会再四分钟就要开始了。四年级生的教室在最后面，离这里最远。不快点去会来不及喔。」

    米索拉的一句话引来周围的学生一阵骚动。

    几十个学生看超人般的姐妹打架看到入迷，差点失神忘了早晨的班会。想起开始的时间后，惊慌地往校舍奔去。

    「学姐也请。」

    「别蠢了。只不过四百公尺而已，二十秒就足以赶上。」

    最高年级生一边这么说，一边背转过身。捡起掉落在地上、装着咖哩面包的塑料袋还有银色的拆信刀。

    「……但是，好不容易得到的战利品（面包）冷掉的话，奴家也不开心。何况还有特别任务等着奴家去做准备，今天就到这边告辞了。」

    「特别任务？」

    「你没有必要知道。」

    银发飞扬的无级理装执行者扬长而去。

    稍微目送她那无限优雅且充满气质的背影离开后――

    「好啦，走吧，奈奈。京花也一起来啦。」

    「……我知道了啦。」

    红发同学鼓起双颊，很心不甘情不愿地背起书包。

    「不过，米索拉你也看到了吧？我就差那么一点点了！」

    「不，这很难判断。」

    「为什么啊？不是就差一点点？」

    「学姐她只用了右手，不是惯用的左手。握拆信刀还有甩巴掌，全只用右手喔。」

    「……唔！」

    「你难道没发现吗？」

    「我、我早注意到了啦！当然早就注意到了！」

    京花慌张地尖声大喊。

    可是，那也只有一瞬间。红发少女之后马上像在忍耐什么似的闭起嘴，脸蛋低垂下来。

    「……我根本就不是耶丽丝姐姐的对手这点事，我早就……」

    「别在意啦。」

    「当然会在意啊，笨蛋！米索拉是笨蛋，稍微体贴人一下嘛！」

    「好痛！为什么要踢我啦！」

    京花瘪嘴，脸朝旁一撇。

    看到同班同学的举动，米索拉只能拿她没辙地叹气。

    3

    SIREN中央区域。

    此区位于受四个卫星都市包围的中心位置。

    区域面积是其中最小的一个，与最广阔的第三卫星都市相比，连其五分之一的面积都不到。

    然而，这么狭小的区域中存在着统括此特区一切事务的组织。

    全权统括机构「中央统合树」。

    尽管是在大陆政府特别决策下成立的组织，但这十几年来，由于生化物工学快速且令人眼花撩乱的发展，它逐渐拥有半独立于大陆政府的权力。

    直冲天际的大树。

    巨大高塔建筑物正是中央统合树的组织本身。

    其北域为「统合研究』」。

    这里集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，支持四大卫星都市中所有生化物的开发研究，同时也自行着手创造新型生化物。

    在这巨大建筑物的十八楼――

    「……咖啡因没了。」

    没有对象的喃喃自语，雷贝特以睡意朦胧的双眼仰望天花板。

    雷贝特・雷・莱克西兹。

    披着黑色长大衣的―级理装执行者。

    不会反射光线的黑色长发，再配上能让人感受到其坚强意志的细长双眸。

    他的五官英挺，与那瘦削但久经锻炼的顺长身材相得益彰，不仅在理装执行者同业之中，就连一般女性也有许多人是他的爱慕者。

    「好慢……」

    雷贝特的所在位置是中央统合树北域的十八楼。

    他就站在镇暴机动部队的统筹组织――生物安全管理局的柜台前。

    从生化物失控情报、流浪生化物的统一管理、直到四大都市中A级「黑名单」的指定。这个部门统筹了与都市安全相关的生化物所有情报。

    雷贝特专程来到这里的理由是――

    「你在等杏树吗？」

    叩，硬鞋底的脚步声在柜台前的大厅内震荡出回音。

    「很不巧，现在生物安全管理局正在进行紧急会议。副局长杏树为了制作资料一直忙到昨天，现在会议正进行到紧要关头。应该还需要一点时间吧。」

    「……你是？」

    「初次见面，雷贝特・雷・莱克西兹。第三卫星都市的Ⅰ级理装执行者。」

    「你知道我是谁？」

    「这个SIREN全境中，没有什么是我不知道的喔。龋俊

    研究者窃笑一声，脸上浮现出充满孩子气的笑容。

    对方还很年轻。可能在二十五岁左右，也可能才二十出头。身高大概是成年男性的平均身高。体格虽不像雷贝特一样彻底锻炼过，却也不是那种时常窝在研究室不出门的研究者常见的孱弱体型。

    这样一个人――

    那头灿烂的蔚蓝发色正是其唯一明显的外貌特征。

    他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

    「……研究主任艾伯特。」

    「咦？你才厉害，竟知道我的名字啊？」

    「中央统合树引以为傲的天才研究者之名，身为理装执行者的我又怎么可能不知道。」

    研究主任艾伯特。

    关于他的出身、过去的经历，一切都是不明。唯一知道的就只有这名年轻研究者无庸置疑是代表中央统合树的最高首脑。

    ――是他发现让「N因子」手术安定化的技法。

    所有的理装执行者都接受过N因子手术。也就是说，眼前这个男人既为发现者也是最大贡献者。

    「真让人想不透。为何你会在这种地方呢？就算同样是在北域，你的研究室也应该在中央统合树的最上层附近才对。怎么会闲逛到这么低层的地方来？」

    「只是单纯想见你一面而已。」

    「什么？」

    「四年前逃离福音机关依斯加略的背叛者，且还以理装执行者的身分接受了N因子手术的怪男人，我很好奇这是个怎样的人物啊。」

    「――唔！」

    自称为艾伯特的研究者，他若无其事说出的一番话中，涵盖了叫人不敢轻S的内容。

    「你这家伙，究竟是什么人……」

    「所以我不是说了吗？SIREN境内，没有什么是我不知道的喔。不过，也不只局限在SIREN（这里）啦。」

    男子的手依旧放在白袍的口袋中，称得上是毫无警戒的姿态。

    「会来到这里，是为了报告关于天使菲欧拉米莉丝和福音机关的事吧？不过，天使和福音机关的存在当然不能够公开大声说。所以表面上会以有研究机构试图夺取天使型生化物的方式来报告，进而敦促生物安全管理局强化SIREN全境的警备阵容。是这样没错吧？」

    「……艾伯特，你这人究竟是……」

    「啊，还有那个名字是假名喔。」

    「什么？」

    他实在太过随意就坦诚相告，不禁让雷贝特下意识地采取警戒姿态。

    搞不清楚他的真面目。至今为止他看过许多生化物、幻兽还有理装执行者。这个男子有种异样的存在感，无法归类于任何一种类型。

    胸前的职员证也是艾伯特这个名字，中央统合树以其为本名登录上去，没有任何人对他起疑。

    「你说是假名……为何要告诉我这么重要的情报？」

    「嗯？很简单啊。因为你的名字是雷贝特，我的假名是艾伯特。发音上很类似，我想可能容易搞错。（注：雷贝特日文为レイバルト，艾伯特日文为ェルバルト）所以你用『你这家伙』或者『你这人』来称呼我就可以了。另外嘛……对了，在中央统合树提到『研究主任』的话，无论哪个部门都是指我，所以那个称呼方式也行。」

    「…………」

    「开玩笑的啦。我只是稍微好奇说出真相后你会有怎样的反应。就像在做实验一样啊。所以我这个目的已经达成了，没其他事要找你喽。」

    研究主任就此转过身。

    「等――」

    「比起在这种地方浪费时间，你还是多担心一下第三卫星都市比较好。」

    蓝发男子在原地稍停，背对雷贝特说道：

    「有个有趣的生化物要反向输入进来。说是之前那个三头兽（奇美拉）的调和体（Hybrid）你应该就知道了吧。」

    「唔！难道是暴君……！」

    「我给过忠告喽。想阻止的话就动作快点。」

    白衣研究者以像在试探雷贝特的口吻告知他后，就往升降梯的方向走去。

    「…………」

    黑衣理装执行者被独自留在大厅中。

    沉默地凝视那研究者的背影须臾。

第二卷 Phase.2「禁忌之兽」

    1

    阳光和煦。阳台上刚洗好的衣物曝晒在耀眼的太阳下，并随着舒适的熏风飘荡，悠悠哉哉地注视这样的光景――

    「……没事可做了。」

    在客厅的桌子前面。

    飞儿将手上的松饼送进嘴中，茫然地嘟哝。

    『飞儿，给我吃。』

    『……给我蜂蜜！』

    两只花仙子（小妖精）在桌面上飘来飘去。

    花仙子正在索讨浇在松饼上的枫糖浆，也就是作为能量来源的葡萄糖，她们拜托的身影看起来煞是可爱。

    妖精型生化物「花仙子」，外观就像长了翅膀的小人儿。

    『飞儿，饭。』

    「想吃吗？嗯，好啊。」

    她用汤匙舀起松饼上的枫糖浆，倒进别的浅碟中。

    『哇啊！』

    『最喜欢飞儿了！』

    花仙子们很开心地凑近浅碟。飞儿微笑着看着她们用餐，但没过多久，又听她发出叹息。

    「也喂同伴（Biotesta）吃饭了，怎么办呢……」

    跳舞花（风茄花）在阳台前很舒畅地做着日光浴。

    停留在餐椅上的土黄色怪鸟――金翅鸟因为受伤正在养伤中，躲在沙发床辽蔽处的猫妖精（凯特・西）也正为了磨指甲而大为忙碌。

    米索拉管理的六只生化物。

    ……啊，加上我的话就成了七只了啊？

    『你的表情写着很闲耶！』

    「对啊。就是如此啊，蒂妮！」    

    一名生化物在客厅现身，飞儿朝着她很有气势地站了起来。对方是被取名为蒂妮的「肌肤透明湛蓝的女孩」。

    她是精灵型生化物中的「水精灵（温蒂妮）」。

    将高度程序化的电子神经及判断中枢，装填到高分子化合物构成的形状记忆液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的特征在于水分占了其构成要素的绝大部分，透明澄澈的身体摸起来就像是有点湿滑的胶状物。

    『去睡觉呢？』

    「我已经睡够了。」

    『那你要吃饭吗？』

    「我才刚吃完。」

    飞儿把自己的盘子直直地往前推给蒂妮看。看到这样的飞儿，蒂妮回以参杂惊讶的淡淡苦笑。

    『不过还真是厉害啊。一天七餐？这样吃下来，真亏你的消化系统能跟得上。』

    「和妈妈一起生活时可是一天八餐喔。」

    去掉睡眠时间的话，算起来大概是每两个小时吃一餐的频率。不过那是因为她消耗掉的能量使她需要这么做。

    「……那时候也做了一些在天空中飞的训练啊。」

    她本身是天使型生化物。

    背后的翅膀能够折叠变小收藏起来。创造出自己的母亲表示这是为了在别人面前隐藏翅膀而设计的功能。

    「现在却处于只是茶来伸手，饭来张口的状态，感觉很不好意思。」

    『呵呵，原来如此。』

    蒂妮将双臂交叉在胸前，她湛蓝的肌肤上披着围裙。

    也因为有个从打扫、洗衣、准备三餐甚至记录家计都包办的全能蒂妮在，飞儿的确找不到家中有她能够大显身手的地方，因此才变得气馁。

    『你不去外头吗？今天天气很好，散步绕绕这个都市厌觉不是也很棒吗？已经不用担心会被镇暴机动部队抓去喽。』

    「是……是这样没错啦。」

    飞儿来到SIREN为的是寻找行踪成谜的母亲（安娜斯塔西亚）。

    但这算是没有管理者的状态，飞儿曾因此被视为没有登录在SIREN中、真实身分不明的流浪生化物，而落得遭镇暴机动部队追踪的处境。

    『那时候我可吓到了。飞儿突然被镇压弹击中。』

    「我那时觉得非常痛而且很害怕……」

    现在已经无须担心。米索拉已经出面表示要担任她的管理者。

    多亏如此，飞儿才得以用天使型生化物的身分正式登录，这表示她不再是会受镇暴机动部队追击的流浪生化物。

    ……不是，不只如此。

    ……就连菲欧拉失控时也是米索拉独自将她压制住。

    神性幻想种菲欧拉米莉丝。

    栖身在身为次世代新生物的自己体内的，另一个世界的「真天使」。

    这并不像多重人格或是附身之类的概念，反而比较接近调和与融合的概念。但别说是菲欧拉米莉丝的目的，包括她栖身在自己体内究竟是何用意，就连飞儿自己也不清楚。

    另外还有她那过于强大的力量。虽然说是为了从镇暴机动部队的手中保护她，但那远远凌驾于生化物概念的真天使，力量实在太强大，几乎可以称为神之暴虐。

    是米索拉制止了菲欧拉米莉丝的强大力量。尽管自己的身体变得体无完肤，也还是帮忙镇住了天使怒吼时的激昂。

    「…………唉。」

    『怎么了呢？为什么突然露出陷入爱河时的表情？』

    「咦？」

    『突然脸红，表情也羞答答，感觉整个人变得很柔情似水。』

    「我，我……我才没有呢！」

    飞儿伸直腰杆，端正神情。

    但是，脸颊微微染上的红晕却无法完全隐藏住。

    「只是……我，我在想要怎么跟米索拉道谢。」

    『喔。意思是你因为想象当时的画面而感到害羞吗？』

    「才不是！只、只有稍微想象一下而已！是说蒂妮你那眉开眼笑的表情是什么意思啊！」

    『不，没什么。生化物想多亲近管理者是件好事啊。』

    笑嘻嘻的蒂妮。

    『哎呀，就先别管这个了。回到一开始的话题，稍微到外面走走，我想是没关系的喔。』

    「但是……」

    飞儿注视着光线洒落的阳台，脸色突然黯淡下来。

    ――福音机关。

    ――想得到天使菲欧拉米莉丝，位于「另一个」世界的人们。

    飞儿很清楚。

    那些被认为是根据这世界上的神话或童话而创造出来的次世代新生物，其实全部都是以生存在与这世界相连的高波动世界中的幻兽为原型。

    幻兽的力量凌驾于生化物之上。而栖于她身的天使菲欧拉米莉丝更是在这之中等同于传说般的存在，被称为神性幻想种。

    因此不乏想要得到这份力量的人。

    『难道是因为之前说的，那个想强夺天使型生化物的研究组织？』

    「……是，是的。」

    寄宿在自己身上的菲欧拉米莉丝以及福音机关的事不能够随便说溜嘴。因为要是说出去，谁知道福音机关会不会转而攻击某人。

    所以，就改为有研究组织想要抓走飞儿她本身的说法。这么一来，就算没有提到真天使与福音机关之名，也能够说明飞儿被人盯上的原因。

    米索拉告诉蒂妮的说词也是这个说明。

    「现在米索拉似乎正和一个叫雷雷的人商量我的事情。」

    『啊――雷雷啊。理装执行者的那个人？我也曾经见过喔。说得也是啊。嗯……既然这样，就让我也陪着你吧。』

    「咦？」

    『两个人一起去迎接米索拉回家如何？既然独自在外会有危险的话，反正家事也都做完了，就让我陪你去吧？』

    蒂妮一说完，就快速地脱下围裙。

    完全卸除衣物之后，她那魅力无限的女性体态便完全暴露出来，但湛蓝透明的身体一点也不显淫秽，反倒使人感到宛如宝石般美丽。

    『照我的想法，飞儿你呢，跟着米索拉一起到学园研究机构说不定会比躲在家中还来得安全。』

    「是吗？」

    『嗯。因为学园研究机构里管理许多贵重的生化物，何况那里原本就警备森严。既有看门的生化物，还有二十四小时监控的监视器，只要一发生什么事，镇暴机动部队就会立刻飞奔过去。』

    「……这么说来，米索拉好像也提过这件事。」

    当米索拉在客厅中烦恼藏匿自己的方法时，飞儿记得似乎听到他喃喃说道：「再不然，还有学园研究机构这个办法。」

    『飞儿的外表也跟人类一模一样，只要混进学生之中就找不到啦。学生之中也有几个拥有理装执行者的资格，甚至还有人是无级。』

    「无级？」

    『理装执行者中很了不起的称号。好像听说在SIREN全境中也只有五个人吧。反正最重要的是有米索拉在。』

    蒂妮灵活地对她眨了一下单边眼睛。

    这位水精灵很喜欢做这个动作，非常适合活泼的她。

    『就我来看，还是觉得跟米索拉在一起是最安全的做法。』

    「可、可是我是个生化物……」

    『研究生化物的地方不就是学园研究机构嘛。完全没问题啦？何况也有大小姐骑着独角兽上学喔。』

    「……喔？唔，被你这么一说……」

    老实说，飞儿也在意得很。

    知道米索拉的学校学园研究机构中存在着许多生化物，她不免也想看看是怎样的同伴。而且对飞儿而言，米索拉的同班同学三吠奈奈也是她仅有的重要朋友。

    『是说，你难道不好奇吗？米索拉白天都在做什么？』

    「我很好奇！」

    飞儿用力地高举起手，过猛的力道害旁边的花仙子吃了一惊。

    『好，那就这么决定了。我们就去迎接家中的管理者大人吧？』

    「是！」

    完全抛开刚才的犹豫不决，飞儿紧追上蒂妮的脚步。

    2

    学园研究机构，二年级生教室大楼――

    告知下课的钟声穿过校舍，往室外的操场上传响。

    一般来说，多数学生都会参加社团活动、同好会或是委员会，待在各自隶属的团体内歌颂青春，这点在学园研究机构中也并无不同。然而其中――

    「那我先走喽。」

    「咦？米索拉的动作好快。又是镇压失控生化物的工作吗？」

    和班上女同学兴高采烈聊天的奈奈闻声，回过头。

    背起书包的米索拉面对她的询问，摇了摇头。

    「嗯――虽然是为了别件事但情形类似啦。谁知道雷雷何时会联络我。」

    他让飞儿留在家中等待。

    问题在于企图对她不利的福音机关。谁也无法预料当他像这样身处学园研究机构时，对方会不会突然出现、袭击家中，硬是抢走飞儿。

    今天一整天都因为担心这件事，授课内容完全进不到脑袋里。

    ……虽然现在只是在等雷雷的联系。

    ……不过我还是得赶快回到家，确认飞儿是否安全。

    「所以说――」

    正当他的话才说到一半时。

    「米索拉！」

    教室的门被拉开，宛如钤铛般的清脆少女声音随之响起。

    同学们一起转头望向声音来源。

    「……太好了，原来你在这里啊。」

    那里站着一名身穿白色洋装的少女，有着一头世上罕见、金黄色中泛着银白的美丽飘逸长发。

    神秘蔚蓝的大眼睛，再加上虚幻却又惹人怜爱的面容。

    称得上如梦似幻的倩影让男学生们的目光全不约而同地集中在她身上。然而她本人看来却一点也没察觉这些视线，继续开口――

    「真是的，这里太大了，叫人找得好辛苦！」

    「飞儿？」

    她就像只奔向饲主的幼犬，笔直地跑到米索拉身旁。

    「咦？是飞儿啊。难道你是从家中来到这里？」

    「是的。我是来迎接米索拉回家！」

    面对瞪大双眼的奈奈，金发少女用力点头回答她。

    「还有，我也想见奈奈你。」

    「咦？我吗？是，是喔？……听你这么说还真叫人开心！」

    看到对方以纯真无邪的笑容对她这么说，奈奈红着脸害羞地笑了。

    另一方面，在她身后的水精灵蒂妮则受到女同学包围。

    『嘿――好久不见。大家好吗？』  

    「咦，这不是蒂妮吗！真的好久不见，你一点都没变耶！」

    『因为我是精灵型生化物啊。比起这个，我们家的米索拉受大家照顾了。还好吗？有没有给大家添麻烦？』

    「这点啊，蒂妮你听我说。米索拉他最近又变得常常迟到了。」

    「对啊对啊。害我们小组实验的时候人手不足。」

    『啊――真抱歉。那是因为他被叫去镇压失控生化物啦。我也代他向大家道歉。』

    「不用不用，又不是蒂妮的错。」

    「对啊。蒂妮是好孩子嘛。」

    在为数众多的生化物之中，论亲切以及亲近人这一点能够超越蒂妮的个体应该不多吧。正因为拥有配合十来岁少女的思考回路，让蒂妮与米索拉的同班女同学也交情良好。

    但问题是……

    「喂，米索拉！那个超级可爱的金发女孩是怎么回事？」

    「你这家伙，在我们每天都为了社团弄得满身大汗时，你总一个人急着回家的原因该不会是为了这个吧？为了把这模样清纯的女孩确实追到手？」

    「你完全背叛了我们这些男生喔。今天你本来也打算直接走人，难道是为了约会？」

    「等、等等！你们都误会了我跟飞儿的关系啦！」

    教室中的男学生全都一哄而上，将米索拉团团围住，他连忙摇头否认。

    「喔，那个女孩叫作飞儿啊！」

    「那你就好好解释一下你们之间的关系吧，听到了吗？」

    「嗯……就是……呃……」

    要说出她是受到自己庇护的生化物很简单。

    但这么一来，就会被问起飞儿究竟是什么生化物。飞儿的真正身分是天使型生化物这件事，他虽然已经告诉过奈奈，但那是在米索拉自己家中，而且他也深信奈奈不会向任何人走漏风声。

    ――要是在这间教室中说出来。

    ――肯定会让整个学园研究机构谣言满天飞。

    被福音机关的情报网逮到是最危险的后果。再说，谁也无法断定这世上就真的没有任何研究组织想要抢夺稀有的天使型生化物。

    换句话说，坚称飞儿是人类是比较明智的做法。

    ……不过，该怎么办呢？

    ……这话一说出口，大家一定会认定飞儿是我的女朋友。

    会被大卸八块啊。米索拉不禁觉得自己将会被这些站在同一阵线、没有女朋友且杀气腾腾的男同学拖去校舍角落，深深埋进地底。

    「米索拉？」

    「来，你说说看啊？」

    「……我知道了。这个女孩子啊……」

    米索拉指了指正和奈奈开心谈话的飞儿，斩钉截铁地回答．．

    「是我亲戚！」

    「骗人！」

    「发色和眼睛的颜色都不一样啊！」

    「不，那是隔代遗传啦。飞儿的头发和眼睛都遗传自祖先。」

    有个名称叫作返祖现象。

    孩子的特征不像父母，相反地却神似祖父母或更之前的祖先。其原因之一可以用遗传学中的基础知识――「门德尔遗传分离律」来说明。相对的遗传基因同时存在于个体体内时，显性遗传基因的性状容易显现就是这个定律的涵义。相对地，因隐性遗传基因成对时，而显现出极为罕见的现象就是「返祖现象」。

    「……你是说隔代遗传吗？」

    「嗯……不过，是吗？虽然就可能性来说并非是零。」

    男学生们将双臂交抱在胸前，一脸不痛快。趁此良机，米索拉对飞儿和蒂妮偷偷地招了招手。

    「总之你们两个也回家吧。突然跑到这里来，吓了我一跳，不过没事就――」

    『报告――二年级生大楼B教室，学号18号米索拉。

    苏娜教授对你下达召集通知。请尽快前往她的研究室。』

    「我？」

    听完突如其来的校内广播，依旧握着书包提手的米索拉瞪大双眼。

    「蒂妮，苏娜教授是谁啊？」

    『在这所学校中最照顾米索拉的老师。简单来说就是保健室的校医老师。一直都承蒙她帮忙，这可不能不去取！

    飞儿的脑袋浮现问号，蒂妮开口回答她。

    『是吧，米索拉？』

    「是啊。不过会是什么事呢？……算了，总之就是这样，各位再见！」

    「啊，等等，米索拉！关于飞儿，你还没有洗刷嫌疑――」

    「别逃，你这个背叛者！」

    「只是因为教授传唤我嘛。嘿，飞儿，走了。你是最显眼的人啊。」

    米索拉转身背对大声嚷嚷的男同学们，一溜烟地逃出教室。

    ==========

    二年级生大楼・一楼。

    侧眼瞄向一堆为了赶上社团活动与委员会的学生们正快步穿梭的玄关处――

    「哦，原来苏娜教授不只是校医，还是培养学的老师啊。」

    「没错。上个星期送飞儿过来时，也是那位老师帮忙包扎的喔。她既是培养学的教授，也是持有外科医师执照的医师。」

    米索拉转过头向东张西望的飞儿解释。

    智能尚未发达的生化物就算没有失控，也可能因为一点小冒失导致爪子伤到人。因此在那种时候，需要有个能够立刻进行缝合处理的外科医生。

    「顺带一提，其实这里另有保健室的老师，但那只是护理老师，并不是医生。只能做消毒或缠绷带的工作。」

    「原来是这种分工方式啊……啊，是这个保健室吗？」

    飞儿露出佩服的神情，指着一间上头标示「保健室」的房间。

    『可惜。是隔壁这间喔。』

    蒂妮指着飞儿所指的隔壁房间。

    『对吧，米索拉？』

    「没错。飞儿所指的第一保健室里头是护理老师，如果学生的伤势并非护理老师能处理的话，就会转送到隔壁的第二保健室，由校医来治疗。」

    「……那位苏娜教授吗？」

    「正是如此。不过重伤的学生其实并不多。大概只有我或京花因为镇压失控生化物而受伤时，才会送来这里吧。所以平常都闲着没事，为了打发时间，苏娜教授才进行培养学的研究，所以保健室也就等于苏娜教授的研究室。」

    第二保健室。

    机械门的电子广告牌上显示了这几个字样，感应到米索拉的体温后，自动开启了门。

    「老师在吗？」

    「在啊。我是个闲着没事的教授，还真抱歉啊。」

    一个个头娇小的女教授在桌上托着腮，转头回应米索拉。    

    剪得齐整的茶色短发配上黑色双眸。年龄看起来约莫刚满三十岁，但她身高不高且有张娃娃脸的缘故，有时这位女性看起来就跟自己一样，像个学生。

    但是她本人似乎不希望受人如此误会，脚穿高跟长靴以弥补自己娇小的个子，衣服则穿着富有女性魅力的粉红薄衬衫以及只到膝盖上方的迷你裙，并搭上网袜。最后外头披着白袍，据本人表示，这样的打扮似乎是在演绎所谓的「成熟女性」。

    「嗯？蒂妮也在，还有一个有趣的成员呢。」

    女教授的脸上浮现大胆的笑容。

    「前流浪生化物。第二γ种63-D也一起啊。」

    「唔！」

    飞儿吃了一惊，下意识地躲到米索拉的背后。

    「不用担心喔。刚才不是提过了，这位老师就是帮飞儿处理伤势的人。」

    「但，但是……」

    金发少女的声音在发颤。

    第二γ种63-D是镇暴机动部队将飞儿视为流浪生化物，在通缉她时所赋予的称呼。为何会一眼就识破那是她，这让飞儿觉得很不安。

    「老师，请不要说些太过吓唬人的话。飞儿会觉得害怕。」

    「喔？那可真失礼了。」

    女教授那涂了黑色唇膏的唇角往上一扬。

    「抱歉。我的目的并不是要吓唬你，只是觉得这种说法比较容易让人明白我是怎样的人。你叫飞儿是吧？」

    「……是，是的？」

    飞儿的表情就像被狐狸抓到的猎物一样，不停地眨眼。

    「这位老师在成为学园校医之前曾待过镇暴机动部队。是医疗部队对吧？」

    「没错，当时的消息管道至今依然有效喔。虽然不到SIREN全境，但至少与第三卫星都市相关的生化物情报，我大概都拿得到。」

    校医在说话的同时换翘另一只脚，很难想象个子娇小的她竟然有一双细长的腿。

    妖娆艳丽的线条美是大部分男学生对她的第一印象，但米索拉初次见到她时，第一眼就浮现跟其他人完全不同的印象。

    『真意外。老师的兴趣是锻炼身体吗？』

    从大腿到脚踝，都确实经过锻炼，完全没有任何遗漏。

    不是单纯让脚看起来纤细的瘦身方式，也不是找空档运动的那种程度。她的下肢肌肉群曾接受某种特殊训练锻练过。

    当苏娜教授坦承那是在镇暴机动部队中训练出来的结果时，她也在当下对米索拉产生了兴趣。

    「再来就是生化物失控时的镇压委托喽。这中介工作也只是在业余时间中进行，就是把消息告诉这位贫困的学生。」

    「……是共存共荣吧。老师你明明也酌收了中介费啊。」

    米索拉挠了挠头，从靠在保健室墙边的折叠椅中拉了两张过来。

    让飞儿和蒂妮坐在椅子上。

    「所以呢，今天也是委托工作吗？就算是这样，感觉也太急迫了。」

    米索拉持有的认证终端也内建通信功能。照平常的流程，教授都会先传个讯息过来后，米索拉再前往第二保健室。

    「工作上门了。只是，这案子有点不同。虽然是镇压性质的委托，但提出要求的地方正是第三卫星都市。」

    「咦？」

    镇压失控生化物的请托有两种型态。

    命令――出乎预料的生化物失控发生时，情况完全刻不容缓。

    委托――因应生化物的失控实验，事前要求认证持有者待命。

    前者是都市下达的紧急指令，没有拒绝权。

    所有会使紧急警报响遍都市的就属于这类型。

    后者是生化物研究设施要求的委托，如果不中意其报酬及任务内容，受依赖的一方可以拒绝。

    「……真稀奇啊。工作的委托者往往都是某个研究设施，任务也大多是制伏实验失控的生化物而已。」

    「所以才说这是个奇特案子。而任务的内容则是监控生化物的运输。」

    个头娇小的女校医将身体靠在椅背上。

    「由第四卫星都市制造出来的兽型生化物。通称『暴君』。是以三头兽为原型而创造出来的生化物。外表……从送来的资料看来，拥有三颗头的黑色狮子，这形容应该最容易让人听懂吧。大小的话，体高两公尺。」

    「唔！体高两公尺！那不是相当庞大吗？」

    体高与体长不同。体高是动物以四肢站立时的高度。

    就连全长超过三公尺，体重重达一千公斤的陆地最大型肉食动物白熊体高也才一公尺五十公分。亦即还比一个大人矮。

    这个个体光是体高就有两公尺。

    如此一来，生化物实际站起的时该会是怎样一个庞然大物呢。

    「所以呢？那家伙又有怎样的问题？」

    「它曾经被输出到SIREN外，也就是大陆地区，但重复出现几次不明原因的失控后，就变得特别棘手。大陆政府也困扰到一筹莫展，商量过后，才决定要把这家伙托给第三卫星都市进行重新调整计划。」

    「不明原因？」

    「没错，失控时未检出OFF化合物的奇妙现象。」

    Over Fight or Flight matter――通称OFF化合物。

    以生物学用语「Fight or Flight response (战或逃反应)」为语源的特殊生成物，在制造生化物时必定会产生、逐渐累积。当它超过极限值时就会阻碍到生化物自主神经系统的神经冲动，引发失控现象。

    ……没有累积OFF化合物的话就不会引发生化物失控。

    ……然而却失控了。

    「老师，我问个奇怪的问题，那家伙真的是生化物吗？」

    「虽然不清楚你问这问题的意图，但我可以让你看看它的制造设计图。」

    苏娜教授对桌上努了努下颚。

    一叠好几十张的报告用纸。

    「影印给你的份。因为是对外保密，看完以后马上用碎纸机碎掉喔。」

    「看是会看，但老师你已经看过了吧？」

    既然于学园研究机构执教鞭的苏娜教授在确认过报告中的制造过程后，断定那是生化物的话，他也没什么好质疑。

    ――这么一来，幻兽的可能性就等于零了，是吧？

    不明原因的失控。

    听到这句话，米索拉直接联想到的就是幻兽这个存在。

    在与他们的世界连结的平行世界中，能用「新约召唤」呼唤出这些传说中的猛兽。他虽然在脑中也浮现出大陆政府会不会把幻兽与生化物给弄混的可能性。

    「虽然是这样，但说实话，我一点都不指望大陆那边的生化物工学。OFF化合物的检测技术跟SIREN比起来，可说落后了两个世代。」

    「……意思是也有漏测OFF化合物的可能吗？」

    「是我在镇暴机动部队中的朋友的意见。针对这假设我也没什么异议。问题是……」

    身为前镇暴机动部队队员的教授眼神霎时转为锐利。

    原本总被认为是娃娃脸的面容摇身一变，视线中交织着知性与忧心。

    「只是我单纯很在意暴君的强劲程度。虽然不是公开的报告，但听说暴君似乎反将大陆政府派出镇压它的『黑名单』生化物击退。」

    「咦！『那个』黑名单的生化物？」

    米索拉发出的声音不觉激动了起来。

    A级生化物。通称黑名单。

    其失控威胁度是「都市全局警戒级」。面对这种对手，镇暴机动部队彻底负责人民的诱导避难，只有遴选出来的理装执行者负责镇压。

    「……啊，不过是大陆那边的A级吗？这样的话就还不确定哪。」

    「正是如此。如你所知，大陆方面与SIREN的生化物工学进展有很大的差距。不论是技术上或是生化物本身。大陆方面的A级并不表示等同于SIREN的A级。」

    苏娜教授在椅子上翘起双脚，一边说道。

    生化物的失控威胁度很难数据化。因此比较个体间性能的相对评价就成了基本做法。举个例子，第四卫星都市的A级生化物在第三卫星都市中有时并不会认定成A级。

    「不管怎样，既然失控原因不详，也不知它会在何时再次失控，只要一发生就束手无策了。这就是大陆政府方面结论出的见解。」

    「……所以，就把它反向输入过来，需要有人担任运输车的警备是吧？」

    桌上那叠纸张相当厚。

    米索拉往那叠纸伸出手――

    「总之我了解了。有幸收到委托，我没理由不接受――」

    『给我等等――我说等一下！』

    「有理由不接受。」

    伸到半路的手臂被蒂妮牢牢抓住，而且另一只手也被飞儿紧紧拉住。

    『米索拉，你明白你自己的状况吗？』

    「……咦？」

    『我指的是这个。』

    抓住他左臂的蒂妮加重力道。

    他的左臂在一个星期前处于几乎被切断的状态，好不容易才刚拆掉石膏。

    「痛痛痛――！」

    呵所以我说啦。而且你明明全身肌肉还酸痛到从学校回到家后就马上累得倒在沙发上。』

    「对、对啊！……虽然因为是我害的，我没立场大声说话……」

    蒂妮的神情十分惊讶，而飞儿则稍微语气复杂。

    「啊，话说回来，你刚受过重伤啊。毕竟没办法那么快复原哪。」

    「虽然还没复原，但只是警备任务的话……痛，我说会痛啊，蒂妮！」

    尽管已利用可逆生成的组织修复来加快神经与骨头的接合，但毕竟不是马上就能痊愈。反倒只会因为过度加速修复而增加身体的负担。

    『这次就放弃吧。所以说，老师，虽然很遗憾，但米索拉得辞退这次委托。』

    「……希望能让他的身体多休息。」

    精灵型生化物与天使型生化物接连开口表示意见。

    「不过――」

    「『不行！』」

    「唔……？」

    两名少女分别从他的左右双臂斜睨过来，米索拉只好垂头丧气地认了。

    「原来如此。就算是你也搞得递体鳞伤啊。」

    苏娜教授又再次换翘另一只脚，微微苦笑回答。

    「这下可麻烦了。镇暴机动部队拜托我要拨几个能用的人支持他们。其他候补人选――」

    「你是在怕什么啊，米索拉！」

    第二保健室的门性谧远开启之前就被人不由分说地扳开。

    天生的明艳红发给人深刻印象的少女。

    「我不知道暴君是啥玩意儿啦，但只不过是运送一只生化物，有什么好畏畏缩缩！」

    「……咦？你知道这件事啊？」

    「别小看现任理装执行者好吗？我也是有我自己的情报网。」

    京花挺起胸膛，自信满满地点头。

    「所以苏娜老师才会用校园广播叫你过来的对吧。我灵机一动就知道是为了这次的事。龋老师，由我来接下这个委托吧？」

    「换句话说，就是没有人向你提出委托。」

    「吵、吵死了！偶尔会有这种时候啦！要是在平时，我可是为了委托忙得要命……」

    「哦？」

    「是，是真的啦！那是什么反应啊……总，总之，龋苏娜老师，你觉得我如何？」

    红发理装执行者摆出营业用的笑脸灿然一笑。看到女学生这样，教授很难得地露出困扰的淡淡苦笑。

    「不是不能帮你居中调解啦，但你一到现场可不要又吵架喔？」

    「吵架？」

    「这次的运送计划基于暴君的失控威胁度尚不明确的关系，第三卫星都市亲自将警备的总指挥交给一位无级理装执行者。镇暴机动部队则担任其援护。」

    「无级……」

    也许从这个字眼察觉到某种意涵了，京花的表情明显一僵。

    「咦？难不成是那个没大脑，冷酷面无表情的女人……」

    「耶丽丝・阿森纳。你的姐姐。」

    「哇！等一下，这点我可没听说啊！」

    Ⅱ级理装执行者抱头发出哀号。

    那是在这个学园中，京花接不到委托的理由之一。因为有耶丽丝这么一位出类拔萃的姐姐，所以委托几乎都流往那边去了。

    「而且还是作战总指挥？要是接下这委托，我不就得在耶丽丝的手下工作了……」

    「所以我才会先询问米索拉。你们姐妹的感情真的有够糟。」

    苏娜教授连叹气都不加以掩饰。

    「因为理装执行者的优劣按阶级区分得很明确啊。我想你应该不喜欢被拿来与姐姐做比较，基于这考虑我才选择米索拉。」

    「……啊，原来如此。」

    米索拉点了点头，他的双手依旧被飞儿和蒂妮牢牢抓住。

    「因为我不是理装执行者，姑且先别管耶丽丝学姐担任总指挥这点，我和她就算待在同一个警备组，周围的人也不会露骨地拿我们做比较。」

    「就是这回事。所以，京花？」

    女校医也淡然地点头回应。

    「……好啦。我还是接。都把大话说到这地步了，这时收手也只会让人恨得牙痒痒。就把这次想成是个机会，正好让耶丽丝被我的活跃表现吓一跳。」

    京花露出下定决心的神情，握住拳头。

    没想到，她的视线却突然从苏娜教授移往这边来。

    「嗯？怎么啦，京花？」

    「才不是你呢，米索拉。我是在看那女孩。」

    红发少女注视的焦点是站在自己身边的飞儿。

    「我听米索拉说了。你就是在之前那场骚动中，将大半夜弄得跟大白天一样明亮的天使型生化物。刚才还去了我们的教室嘛。」

    「咦……那，那个……呃……」

    「没错。就跟我先前解释的一样。不过你别告诉别人喔？」

    米索拉以眼神向满脸困惑的飞儿示意。不用担心――他的意思似乎顺利传达出去，金发少女呼地松了一口气。

    『等等，米索拉！那如此强烈的光芒是怎么回事！』

    『我会做说明。但现在没有时间。你可以给我二十分钟吗？这段时间你就在这里待机不动。我会在这二十分钟内把一切解决，然后将事情好好说明给你听。』

    觉醒的真天使，其存在不能被众人发觉，因此米索拉要求区域内的理装执行者与镇暴机动部队全都待命别轻举妄动，接受他拜托的人正是京花。

    ――条件是要在之后将事情原委告诉她。

    「她叫飞儿，请用名字叫她。顺带一提，她把翅膀藏起来了，因为……」

    「她是稀有的天使型生化物。这点道理我懂啦。不过，就算是这样……」

    京花愈来愈靠近飞儿。她走到神情茫然的少女面前，从头到脚彻底端详一遍。

    「长得还真可爱。」

    「……啊？」

    「米索拉，这是怎么一回事？你给我好好解释。」

    京花左手K腰，右手指着飞儿，往这边狠狠瞪过来。

    「是要说明什么？」

    「太过分了！既然已经有个这么可爱的女孩，为什么还要夺走雷大人，你太差劲了！」

    「所以我说，你到底是从什么角度看我和雷雷的啊？」

    「我可是认真绝顶喔！」

    「正因为你那么认真，才更让我觉得困扰啊！……真是！」

    米索拉刻意夸张地叹了一口气。

    「总之飞儿的事要保密喔。我刚刚在教室里也说了，飞儿是我的亲戚，我想用这说法硬是瞒过大家。」

    「知道的人只有我和？」

    「奈奈还有苏娜老师。另外雷雷也知道个大概。」

    「我才不打算去到处散播咧……只是老实说，我还有一些地方不明白。」

    京花来回细看飞儿与米索拉。

    「米索拉。」

    「嗯？」

    「这女孩的发光现象以及那时候传入耳中的歌咏。还有之后覆盖了整片天空的龙型生化物及光妖精，你说过，这些彼此之间并没有关系对吧？」

    「我说过。至少就我的知识，我还无法联想到彼此之间会有什么关联。」

    极光现象。

    关于这次菲欧拉米莉丝所释放的庞大光芒照耀在SIREN夜空中的事件，中央统合树将之称为气象异变――换句话说，在公开发表上表示这是以第三卫星都市为中心而发生的暂时性极光。在学园研究机构中，知道这光芒是名为飞儿的天使所发出的就只有京花与奈奈两人。

    ……光可以声称是极光，但问题在于菲欧拉米莉丝的歌咏。

    ……还有召唤出来的幻兽们。

    连同极光一起被观测到的还有几千几万只龙与光妖精，当然许多民众也亲眼目击到。关于这点，中央统合树也表示仍停滞于「调查现象中」的阶段，但只要无法公开真天使的存在，真相就绝无水落石出的一天。

    因此对于菲欧拉米莉丝召唤出来的龙及光妖精，米索拉也以「不知道」这个答案来说服奈奈和京花，取得了她们的理解。本应如此才是――

    「京花还在疑惑什么呢？」

    「太诡异了。」

    京花依旧把手K在腰上。

    「什么？」

    「所以我说，关于这件事，你那么干脆就认同，实在太诡异了。平常的话，绝对会说这种现象必然有什么内幕，然后着手调查不是吗？然而，偏偏这次只说了一句『我不知道』，而且什么调查都不做。」

    「呃……」

    竟然还有这一手。

    米索拉不禁在心底啧了一声。没料到京花在意的不是现象本身，而是他针对现象所表现出来的反应让她感到不对劲，没想到自己会被这个视点逼得骑虎难下。

    「你没隐瞒什么吗？那个不可思议的歌咏和龙以及光妖精等等，其实你早就知道整个来龙去脉了吧？」

    「不、不，怎么可能。我也觉得在意，正在调查中啦。」

    怎么可能告诉她。

    幻兽、平行世界，以及更重要的真天使的事。要是说溜嘴，连京花都有可能变成福音机关的目标。

    「……是说，不管怎样我现在全身肌肉酸痛，差不多该回家躺下了。」

    「啊！等等，米索拉！我话还没有――」

    「明天见啊。另外，那个暴君是吧？既然要接下任务，就和耶丽丝学姐好好合作唷！」

    「我、我知道啦……才不会做没意义的抵制！」

    京花咬牙切齿地回答。

    米索拉背对她，将第二保健室留在身后扬长而去。

第二卷 Phase.3「不速之客」

    1

    学园研究机构的中庭――

    一片绿草茵茵的草坪出现在眼前时，蒂妮突然停下脚步。

    『那么，我先走啦。』

    「咦？蒂妮你不一起回去吗？」

    『我要去买东西。在准备晚饭前不先逛个超市不行啊。之前买来囤积的松饼粉拜某人之赐全部被吃光了。』

    「咦……」

    「才，才没有咧。不是全部啦。顶多八成左右吧？」

    金发少女脸色慌乱地摆手否认。

    『很厉害喔。那么浓稠的蜂蜜竟然可以当成水一样全都喝光――』

    「蒂妮！不，不可以啦，不是说那是秘密吗！」

    天使型生化物慌慌张张地伸手按住水精灵的嘴巴。

    ……当作没听到好了。

    米索拉斜眼瞄着互相嬉闹的两个生化物，重新将书包背上右肩。

    「蒂妮，这样的话，我向飞儿介绍一下学园研究机构的环境之后就回去。」

    『好。待会儿见！』

    蒂妮小跑步地奔向校门。

    「对了，飞儿，你有想要看的地方吗？」

    「有！我对建筑物里面也有兴趣，不过今天想在学园研究机构的校地中走走。这里好大，也很绿意盎然，散散步的话感觉很舒服。」

    少女露出和煦的笑脸回应。

    绿色草坪以及受到妥善照料、井然有序的林木。轻柔吹抚过来的微风中弥漫野地的气味，中庭内遍布生气勃勃的大自然，就像个自然公园．

    「那么今天就在校地绕个一圈吧。」

    「好！」

    飞儿很有精神地举起手――

    『报告――二年级生大楼B教室，学号18号米索拉。

    妮欧利耶小姐有事找你。请前往实验大楼。』

    「又是我？」

    「米索拉，难不成你是个风云人物？」

    「我才不是那么受注目的学生。尤其我连社团活动都没参加。」

    像这样被校内广播本就很稀奇，平常顶多是苏娜教授随意拿来利用而已。一天之内被传唤两次，待在学园研究机构的两年来，这还可是头一遭。

    「而且妮欧利耶是谁啊？我也没听说过哪个教授是叫这名字？」

    「要去吗？去的话就能弄清楚了。」

    「……也是啦。况且被传唤了，置若罔闻也不好。」

    实验大楼。

    这栋大楼位于不远处，与学生大楼、总务大楼相隔一段距离。

    一穿过学园研究机构的校门后就是中庭，在左右分岐处择右直直往前走就会来到学生大楼。实验大楼则位在中庭分岔路往左走后的底端。

    ――进行生化物的饲育与培养。

    此大楼的设计目的是为了将研究设施创造出来的生化物幼体运送到此处，让学生能够在培育的同时观察其生态。

    「总之一年之中，这里饲育了各种生化物，房间内摆放了巨大水槽，可以看到水精灵和海兽等水栖型的生化物幼体在里面游泳。另外还有天花板挑高的大厅，飞行型生化物就在那里练习飞翔。我记得上个星期好像是在进行让风精灵一面看地图一面发送信件的初期练习。」

    「就像生化物的学习房间啊。」

    「啊，这么想也对。总之就是这样的建筑物。」

    大门紧闭，米索拉将自己的学生证凑近位于门旁墙面的比对装置。

    比对一致。自动门缓缓开启。

    「里面有点昏暗耶？」

    「这也是实验一环喔。利用转亮或转暗照明的做法来观察生化物的情形……那么等着我的妮欧利耶是？」

    进入大楼后，正面就是门厅，但空无一人。

    别说是学生，就连看似教授的人都没个影。    

    『啊――喂。米索拉吗？你已经到了吗？』

    楼内广播。

    没听过的女性声音从装设在天花板的机器传来。

    「呃，不好意思，请问你是哪位？」

    『啊，我现在就去找你。我刚好在泡拿铁。两分钟以内就过去，在那之前――你可不可以先跟那些孩子玩一玩？』

    广播就此中断。

    在那之后，走廊的另一端传来啪沙声，似乎有某种东西往这边爬行过来。

    生化物？但是生化物的饲育都集中在饲育室与监视厅才对。不可能把生化物放养在学生必经的走廊上。

    ……这种不对劲的感觉是怎么回事？

    「飞儿，躲在我身后！」

    米索拉护着少女小心翼翼往前走。

    就在这时候，那东西出现在走廊转角处。

    那生物俨然是棵「移动的树木」。

    茶褐色中透着黄绿的木头肌理，身上包裹着无数条藤蔓与茂盛的绿叶，仿佛那是它的衣物。

    看起来像是脚掌的树根能像人类双脚一样以小碎步前进，大概是头部的地方感觉浮现出类似女性的五官。

    「树精（督伊德）！」

    这个新型生化物身上寄生了能够固定大气中氮气的根瘤菌，在大地扎根就能够改善土质，在荒废贫瘠的土壤修复活动上备受期待。

    但是它的量产方法应该还没确立才对。

    虽说这里是学园研究机构，但这并非学生能够饲育的生化物。

    ……不对，话说回来这种不对劲的感觉是……

    隋况有异。这种全身不断颤栗的感觉。在一个星期前，与来自福音机关的刺客蓝之第三相（涅克萨尔）对战时也出现过这种感觉――

    「米索拉，后……后面也有！」

    往他身上靠过来的飞儿发出悲鸣。

    他们的身后另外还有一只。它应该是之前就静悄悄地潜伏在无人门厅的阴影处吧。这么罕见的稀有种为何会出现在这里？

    「……它们不是生化物！」

    「咦！你分得出来啊？」

    「我心中觉得很纷乱……『菲欧拉』对它们有反应。」

    飞儿捂着自己的胸口，嘴角紧紧抿住。

    神性幻想种菲欧拉米莉丝。是以飞儿这名少女为容器，栖身在其中的神性天使。这么一来，让她有所反应的这两只是――

    「是幻兽吗！」

    『――――』

    像在回应他的呼唤，树精将缠绕在它自己身上的藤蔓如触手般伸出。

    「――启动『方程式』。连结所有反应式。」

    宛如鞭子一样甩出的藤蔓悉数划过空中。

    藤蔓以复杂的轨迹在空中变幻自如进行攻击，但米索拉只移动个几步就完美地看穿、闪躲，并进而出拳握住了藤蔓。

    『！』

    远远凌驾在一般人之上的臂力反而将树精拖了过来。

    幻兽似乎完全没预料到少年的超快反应与臂力，不知所措下，它开始拿身颤抖。

    ――生化物「方程式」。

    这是米索拉的老师亦即飞儿的创造者――这世界上研究次世代新生物的最高权威――安娜斯塔西亚所创造、然后传授给米索拉的生化物。

    其原型为「神之滴」。

    此生化物没有自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，因此救了他一命。老师曾说，它原本的模样就像闪耀着光芒的水，但如今已经完全与米索拉的血液同化，根本无法追究这说法的真伪。

    而它的能力则是「掌握所有方程式和反应式」。

    方程式是「满足所有方程式的理想触媒」――

    身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」。

    像京花、耶丽丝、雷贝特这些理装执行者全都是接受了中央统合树的「N因子」手术，才能够发动重反应加速，唯独米索拉一人尽管未曾接受过这手术，却依然能够藉由方程式的力量发动重反应加速。

    『――――！』

    树精挥动等同于它双手的左右枝干。虽然是在非常近距离下使出的攻击，却也只是擦过米索拉的上衣，打在虚空中。

    「忍耐一下，可能会有一点痛。」

    米索拉的拳头朝着它毫无防备的胴体挥去。

    宛如巨木表面的坚硬躯干遭到米索拉以拳头痛击，就在那之后，停止动作的树精全身发出细碎的颤抖，同时被淡淡的光芒包裹住……然后消失不见。

    「唔！果然是幻兽！」

    返还。

    透过新约召唤的术式而在这个世界现身的幻兽。

    能将其反向召唤的能力蕴含在米索拉的方程式之中。与福音机关蓝之第三相的战斗中明确得知了这点，菲欧拉米莉丝更详加分析了该能力。

    『干扰？不对。不是干扰幻兽的能力，也不是干扰召唤的能力。是把连结世界的伤痕本身封闭起来，将幻兽一个接一个送回去吗？』

    世界门扉，另外也被譬喻为世界伤痕的世界连结点。

    此能力能够「疗愈」并关闭它。

    就连当事者米索拉也完全没有从老师安娜斯塔西亚口中听过这能力的说明。

    ……又多了一个非得找出老师，向她询问的理由。

    ……可是在这之前，这幻兽是？

    难道校内广播的传唤本身就是福音机关为了抓住飞儿的陷阱？

    「米索拉！」

    「唔！」

    两条藤蔓紧紧缠上他的双手。

    太大意了。当脑海中闪现过福音机关这个强大存在时，他将尚在背后的另一只生化物遗忘在意识角落。好比长鞭的藤蔓这次逐渐变成硬物，就像钢铁手铐般。

    「……不愧是幻兽啊！」

    捆缚住手腕的藤蔓拉扯着米索拉。同时，米索拉虽然双手不得自由行动，却还是扭动身体，抬起右脚――

    「闭上眼睛！」

    「咦？」

    说时迟，那时快，略显昏暗的门厅中瞬间有道非常强烈的光之奔流倾泄出来。

    光的炸裂。

    类似在直视太阳时会感觉到的光线剌痛。相当于几千几万颗电灯泡的光量，刚好于米索拉和树精的正中间炸开。

    「趁现在！」

    天使型生化物飞儿。

    少女在其娇弱的背部张开如梦似幻，闪耀着碧蓝色的羽翼。米索拉知道那对翅膀正是能够绽放出如此庞大光线的发光器官。

    好刺眼。

    米索拉尽管反射性地闭上眼睛，也还是在一瞬间失去了视觉，再看直接沐浴在如此光量下的树精，它根本来不及理解究竟发生什么事，身体整个失去平衡。

    米索拉的拳头直击它的身躯。

    就这样，剩下的另一只也因为方程式的力量被反向召唤回原本的世界。

    「虽然我曾被叮嘱过别在人前使出力量，但在米索拉的面前应该没关系对吧？」

    「那是当然。时机抓得正好。」

    「能够帮上忙真是太好了。不过我也只办得到这么一点。」

    飞儿微笑着收起比任何宝石都还美丽的翅膀。

    天使的生物发光。

    飞儿翅膀里头的组织有着荧光素。荧光素在荧光素酶的催化作用下与ATP产生反应，生成的化合物再进入到氧化反应的阶段，于此跃升为伴随着极高能量的激发态。

    当这个激发态重新返回基态时，来自ATP的化学能量就会转换成光能，释放出如梦似幻的光芒。

    ……菲欧拉米莉丝就是集中这些光芒制造出光子束。

    ……飞儿的话，释放光芒就是她的极限了吧。如果两者都能办到同样的事，反倒令人害怕。

    「米索拉，你的身体……？」

    「我？啊，这不算什么啦。」

    米索拉极力隐藏流窜全身的剧烈疼痛，摇摇头。飞儿在第二保健室时也流露出对他的担心，老实回答身体的状况，不过是增添飞儿的不安而已。

    ――他无法拿下左手的控制环。

    那是用来限制方程式的机械装置。

    破坏它能让方程式觉醒，可以将所有化学反应式的处理系数提高至无上限。尽管可以因此受惠，获得连理装执行者都远远无法比拟的重反应加速，但形容那已是人类不该奢望的能力也绝非言过其实。

    事实上，在与菲欧拉米莉丝一战中，米索拉仅仅是让方程式觉醒三十秒，他的肉体就再也承受不了负荷，如今全身的肌肉组织依旧留有很大的创伤。

    「总之先到外头去，飞儿，往这边！」

    米索拉指着实验大楼的出口处，飞快地说：

    「虽然搞不清楚发生了什么事，总之得先到宽广的地点――」

    「啊――等等啊！不要跑出去啦！」

    无限爽朗的声音回荡在走廊上。

    「真是，有够急性子取＞土悠闲泡杯拿铁的时间也不给啊！」

    叩叩，高跟鞋鞋跟敲响地板的声音。

    一个人影从几十秒前树精刚现身过的同一个转角跑出来，然后……

    「嗨，你们好？」

    对方是一名女性，单手端着还热气蒸腾的咖啡杯。

    年龄大概在二十岁后半吧。

    深绿色的头发往外翘起，眼睛黄中带红。

    毫无一丝皱褶的白色衬衫外套了一件黑色上衣，裙子给人一种清爽利落的印象，搭配鞋跟偏低的高跟鞋。撇开胸前的衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点部不突兀。

    「可是你还真快啊。已经结束了吗？真没想到你会在泡一杯拿铁的时间内就把我的树精给收拾了。是怎么办到的啊？」

    语气听起来很从容不迫的她张望四下。

    「……你是？」

    「妮欧利耶・K・维斯汀耿。就叫我妮欧利耶吧。多多指教？」

    她将杯子凑近嘴边。对于她的模样、名字，米索拉可说完全没有任何头绪。但从她能够驱使那两只幻兽这点来看――

    「……你是福音机关的人？」

    「福音机关？看来你知道一个相当危险的名字啊，很不巧，我不是那组织的人。至少我不是你的敌人唷。只是想试试你的本领。」

    她稍微瞥了下戴在自己左手的细表带金表。

    「一分二十秒。很不错的数字。比一般理装执行者来得厉害。」

    「那是用在刚才那两只幻兽身上的时间？」

    「嗯。老实说，我还以为你会花更多时间，或者败下阵。」

    她回答之后，吃吃地妖艳一笑。

    「重新打声招呼吧，你好，米索拉，初次见面。旁边那女孩是你的女朋友？」

    「……不好意思，如果是社团的招募新血，我并不需要。」

    自称妮欧利耶的女性。

    米索拉仔细观察她的一举一动，同时将飞儿护在背后。

    「社团？哎呀，真讨厌。我看起来的感觉是那样吗？啊，不过就招募来说，解读上并不算错。龋我有话要跟你说，愿不愿意听？」

    「很不巧，突然教唆幻兽前来攻击的人所说的话，我并没有――」

    「要不要和我一起去寻找幻兽？一个叫暴君的家伙。」

    「唔！」

    暴君――刚刚才从苏娜教授口中听到的生化物名。

    虽然曾一度输出到SIREN外头，却再三出现谜样的失控，因而被送回第三卫星都市进行重新调整。

    「据我所知，那名字属于一只以三头兽为原型的生化物。」

    「啊，答对了。你果然知道啊？」

    她满意地环抱双臂。

    「哎呀，其实我本来还半信半疑。但从你一开始到现在的口气听来，无庸置疑，你对幻兽确实具备一定程度的了解。」

    「……所以，你究竟是什么人？」

    「你想问的是我的工作或隶属机构吗？既然如此，用这个来回答行不行？」

    她毫不忸怩地以自己的手指伸向衬衫敞开的胸膛。从丰满的双峰之间取出没见过的金属坠饰。

    十字架？不对，模样设计看起来似乎是受荆棘缠绕的剑？

    「那是？」

    「就你来说的『另一个』世界的，思……像阶级证一样的东西吧？因为我不是这个世界的人。隶属于……我想你应该没听过啦，是『看不见的烙印』这个新机构的下层员工唷。」

    妮欧利耶的视线就像在评估他。

    乍见之下，看似只漾出笑意的双眼眼底也透露一种氛围，毫不松懈地端详他的反应。

    「……你竟然光明正大地在学园研究机构（这里）谈起这件事？」

    「啊，不要紧。这里是实验大楼对吧？已经请人暂时让这里禁止一切出入了。」

    「禁止出入？」

    入口处没有人烟。走道上也是如此。照理说他与幻兽战斗时多少发出了一些碰撞声，却感觉不到有任何人察觉此异常赶来查看。

    ……原本就觉得事有蹊跷。

    「你究竟握有怎样的权限，竟然能做得到这种事？」

    「会介意吗？尤其是被我这种校外人士搞出这番名堂，更是令人介意吧？」

    隔离实验大楼、干扰负责校内广播的控制室。

    无论哪一件都不是与学园研究机构不相干的人能够办到的事。不对，如果她是校外人士，早就会在校门入口处被警卫叫住。

    「你露出有很多事想知道的表情龋要从哪里开始说起呢？对了，就从不久前你曾在这附近的第8区域与幻兽作战过的地方开始吧？」

    「…………」

    米索拉感觉得到隐藏在背后的少女身体一震。

    ――那是与飞儿初次相遇的时候。

    ――在她被福音机关的幻兽追捕时，自己和雷贝特赶了过来。

    「在那时胡闹一通的并非失控生化物而是幻兽，中央统合树内部也有一部分研究者分析监视器录下的影像后发现了这点。」

    「……并不是全部的人知道。」

    「嗯。在中央统合树中也只有少数人知道幻兽与世界连结这项事实唷。而且，虽然知道，但他们是『这世界』的居民，自然对新约召唤不甚清楚。协助他们分析影像的正是隶属于『看不见的烙印』的我喽。」

    妮欧利耶重新把坠饰戴回脖子上。

    「然后，中央统合树还预测，与幻兽战斗过的你大概也察觉到那并非生化物了。」

    「那是为什么？」

    「你是安娜斯塔西亚的后继者。」

    她很简洁扼要地用这句话作回答。

    「毕竟是曾经师事『那个』安娜斯塔西亚的人。所以想必也几乎肯定地猜测到在研究所与自己交战的是幻兽吧。因此我才会前来与你接触好确认这点。结果似乎正如所料啊。」

    「原来是这样。」

    米索拉语带暧昧地喃喃：心底则涌现一种近乎确信的感觉。

    ……不管是眼前这个妮欧利耶或是中央统合树。

    ……都不清楚老师的实际状况。

    中央统合树的见解虽有一半正确，另一半却是误算。

    无论幻兽的存在或者世界连结的事实，米索拉都没有直接从老师安娜斯塔西亚口中听说过。之所以知道该存在，全归功于遭到福音机关袭击的关系。

    ――世界连结是一切的开端。

    米索拉所理解的也只有自己所处的世界因为「尼克萨斯现象」这个谜样现象而与平行世界相连接着。不过是这点程度。

    『你还听不懂吗？这个世界的生化物全部都是以在「我们的世界」用新约召唤出来的幻兽为原型，所创造出来的人工生物。』

    来自平行世界，欲对飞儿不利的福音机关。

    蓝之第三相涅克萨尔，如此自称的刺客所告知的事实，米索拉从未直接从老师安娜斯塔西亚口中听到。

    处于平行世界的人才拥有的能力「新约召唤」。模仿其召唤出来的幻兽所制造出来的生物就是生化物的这项事实。

    但目前这件事并未公开。

    因为SIREN的统括组织亦即中央统合树已巧妙地将幻兽、与平行世界链接的消息等全都隐蔽了。

    「继续刚才的话题吧。首先你的世界和我们的世界这两个世界连结在一起，我需要你以这个前提来思考。」

    妮欧利耶将已经空无一物的杯子放在无人的柜台上。

    「其实SIREN的中枢已经开始和『另一边』进行实验性的交易了。还是该说贸易呢？交易内容是由我们的世界提供幻兽的基本数据，相对地，SIREN则提供最前端的工学、医学、药学等知识。」

    「……在未经大陆政府允许下？」

    「当然。坦白说，SIREN的中枢打从一开始就没有把什么大陆政府放在眼里。不过，问题在别的地方，目前这个时间点，两个世界的共识限于简单的交易内容。可是最近却发现有超出范围的情报被泄漏出去。不是情报交换而是情报泄漏。」

    情报泄漏。

    米索拉在脑中反刍这几个字眼几次后，得出一个结论。

    「生化物的最新数据，以及理装执行者的研究数据？」

    「答对了。并且我们得知『另一个』世界里也有一伙人藉由泄漏珍奇幻兽的情报当作报酬。对两个世界来说既是情报泄漏者，也是背叛者。」

    相互连结的两个世界。

    目前在台面上的契约仅限于情报交换，但两个世界中却各自存在擅自将两个世界的机密情报泄漏出去的人。

    「对中央统合树来说，这可不是什么有趣的事吧？花费庞大研究预算与时间的生化物工学研究就那么简单地被暗盘转手出去。」

    「没错。而处于『另一边』的我们也是深有同感。老实说，我们不想那么轻易地将珍奇幻兽的情报向你们揭露。因为那是很重要的存在取Ｕ因如此，目前才会只停留在简单的情报交换。」

    「但是却有人背叛？」

    「嗯。总结来说就是两个世界的背叛者。为了逮捕他们而紧急创设起来的就是我的机构『看不见的烙印』。由我们调查中央统合树觉得有蹊跷而盯上的研究所，罪证确凿的话，就逮捕起来交给中央统合树。然后将与其联手的召唤士带回『另一个』世界。」

    ……采取完全在台面下的手段是吗。

    恐怕身为理装执行者的京花，以及都市的镇暴机动部队都不知情吧。

    这也是因为要是把委托给妮欧利耶她们的任务改为委托巡察部队或理装执行者的话，得知幻兽或新约召唤之存在的人就会一口气大增。

    总算能够理解了。

    妮欧利耶这种校外人士能够堂而皇之地进入学园研究机构、并且干预校内广播室把自己叫过来、甚至封锁住实验大楼。全都是因为有SIREN的最高权力机构在背后帮她撑腰，她才能搞出这些名堂。

    「意思就是你的背后有中央统合树这个靠山？」

    米索拉斜睨眼前的她，直截了当地宣告：

    「可以这么说。对中央统合树而言，把这件事交给本来就知道幻兽及新约召唤等存在的『另一个』世界的人，他们也乐得轻松对吧？在这种做法下，就算出了什么差错，中央统合树也完全不受任何损伤。只要声称跟自己没有关系就好。」

    「……所以呢？另一边的你为何要来找我？」

    「这就要绕回原本的话题了。那个即将被运来第三卫星都市的麻烦孩子。」

    「暴君？」

    「这家伙有点问题啊。」

    另一个世界的召唤士重重地叹了一口气。

    「事情的起因发生于安娜斯塔西亚留在SIREN之中的残篇论文（笔记）。」

    「……有被保留下来吗？」

    米索拉之所以来到这片土地，原因就是为了找出老师安娜斯塔西亚的线索。

    躲在他身后闷不吭声的飞儿也是如此。

    然而在SIREN中完全无法得到任何老师的消息。

    「中央统合树成功地复原了一部分的记录。如今被视为机密文件于中央统合树内部严加控管中。偏偏人是好奇心的化身。一旦被吩咐不准碰，就会做出相反的举动。」

    「有人动了老师的研究？」

    「情况不是那么严重。只不过是依样画葫芦罢了。其备忘录留下的记载关系到如何创造融合了生化物及幻兽的『依附体（Hybrid）』。有人就藉此模仿了。」

    少女的身体瑟缩了一下。

    躲在背后的飞儿上前贴近他，两人的距离几乎等于紧黏在一起。

    「……依附体？」

    「没错。有个第四卫星都市的研究者偷瞧了中央统合树的档案，而背叛『另一个』世界的召唤士协助他进行了这项实验，暴君就这样诞生。把用新约召唤出来的幻兽三头兽强制附身在制造出来的生化物三头兽之中，让两者混和在一起。接下来就是问题了，你认为结果会变成怎样呢？」

    「不会成功。」

    米索拉毫不迟疑地回答，连一个呼吸的余地都不留。

    「老师的研究才不可能那么容易被模仿。」

    「理解得真快。暴君就是这样，幻兽以不完整的形态依附在生化物身上，彼此相互干扰各自的精神世界，不安定的个体就这样诞生了。」

    神情严肃的妮欧利耶点头赞同他的回答。

    她环抱着双臂，仰头看着天花板，像在喃喃自语般继续如此解释。

    「真是有够会找麻烦。明明是打从一开始就不可能顺利的实验。幻兽与生化物的依附体什么的，该不会以为让两者合体之后能变得更强吧？」

    「…………」

    她一个人嘟哝着。

    米索拉反射性地把即将脱口而出的话压回心底。

    ――你不知道有完成体（飞儿）吗？

    并非不完全的依附体，而是完美的调和体。

    神性幻想种菲欧拉米莉丝的寄主――天使型生化物「飞儿」。

    然而飞儿的情况是因为除此之外，没有别的方法可以召唤菲欧拉米莉丝前来这个世界。对神性幻想种（菲欧拉米莉丝）而言、对次世代新生物而言，她们各自就是唯一能够接纳对方的存在，这点彼此之间都有自觉。

    关系并不像普通的幻兽与生化物那样。更重要的是――

    ……模仿老师。

    ……这种事哪有可能轻易办到。

    如果能做到，米索拉的方程式早就量产了。暴君就是连这种事都搞不懂的研究者，只凭偷瞧安娜斯塔西亚一部分的研究而模仿出来的失败品。

    「我明白内情了。所以是要我去帮忙阻止暴君吗？」

    他知道幻兽与新约召唤的存在。

    拥有镇压生化物的经验，且身分既不是理装执行者也不是镇暴机动部队。以压制暴君的角色来说，他是满足了各项条件的最佳人选，所以才会被这些人给挑中吧。

    不过――

    「阻止？咦？我以为你会更聪敏呢。」

    妮欧利耶的回应却是神情歪曲的苦笑。简直就像当教师面对脑筋不好的学生，烦恼着该如何说明时会出现的那种「为什么听不懂呢」的苦笑。

    「什么意思？」

    「是对那只生化物进行『破坏』。因为已经知道不管阻止这可怜的野兽多少次，最后都还是会失控，就算镇压也没有用。」

    「要破坏暴君？」

    实验大楼门厅被寂静垄罩。

    米索拉的叫声在几度震荡出回音后传递到空无一人的走廊深处。

    ――破坏。

    ――这个暗语意味着杀害生化物。

    「……唔！」

    飞儿的手紧紧抓住他背后的制服。

    她的手不住微微颤抖。

    「别开玩笑了。你轻描淡写地说些什么啊！」

    「为什么？本来就是这样啊？为了不要出现更严重的失控造成危害，中央统合树当然也批准了暴君的破坏许可――」

    「我就是不能相信这一点！」

    米索拉的语调蕴藏怒意，同时两手握拳。

    「你们只是想要回收附身在暴君身上的幻兽吧。难道不是吗？」

    「咦？这次就聪明多了。」

    妮欧利耶睁人双眼。

    幻兽依附在生化物『暴君』身上。

    就中央统合树的立场来看，他们想对大陆政府隐瞒曾经做过那项实验：而妮欧利耶他们也想避免幻兽的存在在『这一边』的世界流传出去。

    为此打算湮灭证据。

    为此进行破坏暴君的策略。

    「幻兽一旦用尽力气就会回到原本的世界对吧？所以普通做法并没有办法让幻兽停留在这个世界。如此过于轻S之时却出现了暴君这个例外。这对你们的世界而言可一点都不是件有趣的事。这才是真相吧！」

    「…………」

    身穿套装的女性[起双眼细瞧他。

    「你这孩子，有点危险取！

    表情一变，不再装胡涂。

    双眸明显透露出敌视与警戒。

    「正如你所想象的那样。依附在暴君身上的幻兽已经留在这世界相当长的时间。当然不能永远这样下去，反正幻兽是『我们这边』的存在，得赶快将它回收……不过……」

    妮欧利耶旋即转身，高跟鞋坚硬的鞋跟声亦随之响起。

    「中央统合树也太马虎了？这和我听到的传闻差很多。抛出情报当饵使其上钩之后就会乖乖遵从。看起来并不像这种类型的孩子。」

    「妮欧利耶，这件事――」

    「果然还是算了。找你帮忙的计划中止了……你很敏锐。何况将来也有可能成为SIREN的研究者，让你协助这个计划，告诉你太多关于幻兽的知识的话，似乎不太妙。」

    身为召唤士的妮欧利耶如此评断。

    既是对米索拉的称赞，同时也在宣告将与他敌对。

    「……啊，最后给你两个忠告。」

    她依旧背对他们。

    「第一点，建议你以及包含你身边的友人在内，都不要太深入探索两个世界的『关连』。尤其是别做出逼近中央统合树直取核心之类的举动，其危险程度将远超过你的想象喔。那里潜藏了绝对不可以碰触的禁忌。」

    「中央统合树……」

    「然后是第二点，不要妨碍我。否则你会得到惨痛的教训唷？」

    妮欧利耶从上衣领口掏出某样东西。

    是片新绿色的嫩叶。

    握在她手中，看起来不过是一片树叶的东西竟宛如自己在发光一样受淡绿色光芒包围。无数的发光文字有如螺旋状的漩涡般逐渐形成一道圆环。

    ――新约召唤的触媒。

    「新约召唤！飞儿，趴下！」

    「开启第四位『绿的概念』。」

    ――「Rh/ s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」――

    嫩叶从妮欧利耶的手掌滑落。

    同时，从这个形成在新约召唤的触媒正上方的光之圆环里头，有无数条好比米索拉的躯干般粗壮的巨大浓绿藤蔓攀爬出来。

    「唔！不是幻兽？」

    「嗯，只是单纯的植物。在我的故乡里最生气勃勃的古代树所长出的嫩芽。」

    只不过是藤蔓。然而这藤蔓却宛如增生般逐渐膨胀，把走廊整个阻塞住，甚至还像蛇一样扭曲蠢动。

    「很快就会消失，别担心。那就这样喽？」

    在蠢动的藤蔓另一侧。

    妮欧利耶从实验大楼的紧急逃生口扬长而去。

    「……米索拉？」

    一直保持沉默的飞儿在米索拉背后战战兢兢地探出头。

    「…………」

    「我明白，不要露出那么难过的表情！」

    身为天使型生化物的少女一动也不动地仰望他。

    暴君的真实身分。听在飞儿的耳中当然会认为对方和她一样是生化物与幻兽融合在一起的生物。所以她才会出现这种反应。

    知道世上存在着和自己境遇相同的生化物。

    ――那令人悲怜的失败品。

    妮欧利耶的目的是破坏它，中央统合树也默认了此事。

    「……米索拉，拜托。」

    少女从背后虚弱地环抱住他。

    「救救那个名唤暴君的孩子……那孩子一定和我一样。失控……并非出自本意。只是因为太过害怕所以才失控而已。」

    「我明白。」

    米索拉回答，他用力地握紧拳头，掌心都被他握到泛白。

    「接下来就是竞争了。我和妮欧利耶的……」

    暴君将从SIREN外头被运送进来。

    中央统合树与妮欧利耶的目的是乘机对其加以破坏。

    另一方面，对此毫不知情的第三卫星都市则委托了他自己、京花，以及无级理装执行者耶丽丝去担任警备。

    「从妮欧利耶的语气听来，好像已经料准运送途中暴君会发生失控。」

    既然如此她等待的良机当然就是暴君失控之时。

    想必会趁周围变得一团混乱时现身。自己必须赶在她之前先镇压住暴君并确保其安全。除此之外没有别的办法了。

    「不完全依附体。老师留下的研究所导致的不完全再现结果就是这个吗……」

    金发少女一动也不动地仰望自己。

    在少女的贴近之下，米索拉静静闭起双眼。

    「米索拉……」    

    「我明白。我会去阻止。不但阻止还绝对会救它。被取名成暴君，这绝对不是老师希望看到的结果。」

    在进行完整调和体的研究过程中所提出的不完全方案。

    正因为知道其中隐含缺陷，安娜斯塔西亚才会自行破坏研究档案。

    但中央统合树却将档案复原，导致暴君这种禁忌之兽诞生于世上。

    ――老师销声匿迹的现在。

    ――不由我去帮助那家伙，又还有谁会帮它呢？

    「回第二保健室去。去跟苏娜教授拿暴君的制造报告书。」

    米索拉的手搭在飞儿的肩膀。

    「从头调查那是怎样一个生化物。说不定会有什么发现。」

    「是！」

    领着用力点头称是的少女，米索拉走出了实验大楼。

    ==========

    学园研究机构・学生大楼校舍后侧――

    这地方既看不到学生的身影也听不到人声，可说与喧闹无缘。

    「…………」

    静谧的空间中。

    在校舍阴影处有棵郁郁葱葱的树木，一个人影倚靠在树干上。

    「……真不甘心。」

    红发少女在此咬唇独自喃喃。

    端正的五官因为难过与不甘而扭曲，眼睛角落甚至浮现一颗水珠。

    「耶丽丝……」

    少女――京花脑海中描绘着身为无级理装执行者的姐姐。

    她比学园中的任何一人都美、都强，在校成绩也总是在学园中名列前茅。在同学年学生的推荐下，她甚至担任起评议会的学生会副会长。

    她无庸置疑是代表学园的才女。就京花来看，也找不到任何可批评的地方。

    ……身为理装执行者也好。

    ……身为学生也好，都找不到任何能赢过耶丽丝的地方。

    而今天也是。

    『耶丽丝，你轻蔑雷大人！』

    『反正不过是个停留在Ⅰ级的男人。』

    不光是自己，就连自己尊敬的男性都被否定――

    可她还是什么事都办不到。

    就像今天的对战，她可是独自一人一天又一天的训练，拟定作战计划之后才出面挑战，

    尽管如此她到最后也还是无法瓦解她那一身悠然自在。

    「为什么，为什么啦！……我明明就那么努力了……还是得不到回报？」

    京花咬着下唇，低头端详自己的双手。

    ――烧伤遍布的手掌。

    ――与这年纪的女孩不相符，伤痕累累的手掌。

    她本身的能力是「百分之九十九的水」所生成的「C3N3H5O9」，一种具有强大爆炸威力的有机化合物。

    在气爆热风与高温的直击下，她自己不可能毫发无伤。

    一边忍着激烈痛楚，一边重复呕心沥血的训练，明明如此……

    『拳头和巴掌，你喜欢哪一个？』

    『那就巴掌吧。被奴家的拳头一揍，你这张脸可就粉碎了。』

    ……一败涂地。

    那时如果没有米索拉出手阻拦，自己就会在几十个观众面前，留下一脸红肿的巴掌印，摔倒在地面。

    米索拉及时在她受到如此羞辱前阻止了这件事发生。

    真的应该向那少年道谢。如今冷静下来之后再次这么觉得。

    可是当时在那场面下，她对耶丽丝的愤怒超越了理性，没办法说出那么率真的话。对于这点，她真的觉得很抱歉。

    ……不过，现在再说什么道歉的话。

    ……想必那家伙也只会回答「我没做什么」。

    所以，至少再有下次的话，要好好道歉。

    下次一定要。

    「…………」

    伸指抹了抹湿润的眼角，做个深呼吸。

    「……啊――不行，京花！怎么可以变得如此悲观！在这种地方垂头丧气，一个管花多少时间都无法成为雷大人的搭档啊！反省时间结束！」

    为了说给自己听，她刻意放大音量。

    「今天也要特训，特训！要变强，然后让耶丽丝惊讶得张大嘴巴！」

    紧紧握住拳头。

    京花离开了鸦雀无声的校舍后侧。

    ==========

    红发少女渐去渐远。

    校舍屋顶有一抹身影俯瞰着这一幕光景。

    「……依旧是那么单纯的思考回路啊，京花。」

    一阵风呼啸吹过。

    风拨弄了她的制服，撩动了她的银发，耶丽丝・阿森纳轻启双唇。

    「不过，现在就是该这样。以超越奴家作为目标，完全不成问题。」

    慧黠的灰色双眸。

    在其深处蕴含了深不见底的复杂情绪。

    「变强吧。未来也打算以理装执行者的身分活下去的话，你需要的就是实实在在的强劲。无论是精神上或肉体上，能有多少成长全看你自己了。」

    伸手轻拨被吹乱的发丝。

    「变强之后再去追寻其意义，也不嫌晚。」

    留下这一句话之后，无级理装执行者便优雅地转身离去。

    2

    黑夜的帷幕静静垄罩SIREN。

    第三卫星都市第9区域。

    在夜色渲染下的天空，别说是雨云，就连一丝残云都看不到。繁星点点的下方，民宅与大厦窗户透出的灯火也一盏一盏地熄灭。

    在这样的深夜里――

    『唉唷？米索拉你怎么了？怎么一脸严肃地在读像论文的东西呢？』

    蒂妮从厨房走了出来。

    刚才用完稍迟的晚餐后，才拜托蒂妮收拾那些碗盘。

    「咦？碗盘已经洗好了吗？」

    『飞儿说她想要帮忙，所以从今天起晚餐后洗碗盘就是飞儿的工作。所以呢？是什么样的论文？有趣吗？』

    在生化物之中，精灵型与妖精型以好奇心尤其旺盛而闻名。

    妖精型偏好人类小孩的玩具以及模样新奇的东西。

    另一方面，精灵型则对学者阅读的学术书籍兴致勃勃，蒂妮也不例外。

    『研究论文？』

    「不，这是生化物的制造报告书。在学校跟苏娜教授拿的。」

    蒂妮弯身坐到客厅的沙发上的同时，米索拉将厚重的报告书举高给她看。

    暴君的制造报告书。

    从制造地第四卫星都市送往大陆政府，再由大陆政府提供给SIREN的镇暴机动部队作为参考数据，最终则交到米索拉手上。

    『下一个生化物的镇压用资料？』

    「嗯，可以这么说。现在还只是随便翻翻。」

    从生化物的组织构造到智能程度、各种体能数值、特殊事项。

    像实验失控等这类能预先判断出该生化物将会产生失控之际，该研究所就会事先提供数据。

    『哦，以三头兽为原型的生化物？啊，之前说的那个暴君啊。模样看起来就像有三颗头的黑色大狮子呢。看米索拉这么认真阅读报告书，就表示它很强喽？』

    「关于这件事，有一点让我很在意――」

    门铃声。

    表示有人来访的电子音乐在客厅中响起。时间是一般人家都已熄灯的深夜，不过正因为如此，能猜想得到的访客唯有一人。

    『是我。』

    「果然是雷雷，你也太晚了……」

    客厅角落有台附有屏幕的室内对讲机。映照在液晶屏幕上的是―级理装执行者，穿着一身与背后的夜色同化的大衣。

    「竟然还专程跑来我家。」

    一打开门，就看到单手握着罐装黑咖啡的雷贝特。

    「……是说，你刚起床啊？」

    「我刚起床。也听了你的留言。」

    一听完妮欧利耶的话，米索拉便立即留言到雷贝特的认证里。他留话时是白天，已经是六个多小时前的事了。

    「不愧是夜猫子……」

    「有两件事。你在留言中提到的暴君，还有那个天使。」

    理装执行者站在玄关处并小心翼翼地回头确认背后是否有其他人影。

    他伸手取出闪着银光的认证。

    「我记得我曾提过，透过认证的通讯内容会在中央统合树的电子情报网中留下记录，使用认证谈话时要小心。」

    「所以才专程来我家啊？既然如此就进客厅说吧。」

    「在这里就可以，不过你先把门关上。」

    米索拉站在玄关处的走廊。

    相对地，黑衣理装执行者依然站在玄关处。

    「首先是你管理的那名天使。」

    是指身为天使型生化物的飞儿。

    其精神世界深处还沉睡着另一个属于神性幻想种菲欧拉米莉丝的精神世界，到这边的详情都已经转达给雷贝特了。

    「今天早上我前往中央统合树的生物安全管理局，敦促他们对福音机关提高警戒。名义上当然是以有外部组织想盗走罕见天使型生化物的说法。尽管如此，料想得到的对应方式顶多就只是增加镇暴机动部队的巡逻吧。」

    「……谢谢。就算这样也已是帮了大忙。」

    「最终说来，还是你自己得抱持着彻底守护天使的觉悟。既然不打算将她送去中央统合树的危机管理室……」

    走廊的尽头。

    雷贝特稍微瞥了客厅的方向一眼，发出叹息。

    「我就从结论说起，让那个天使成为你们学园研究机构的学生。」

    「这果然还是最好的方法啊？」

    「蓝之第三相认得你的长相。得预先推想，那些家伙只要有意执行，就能马上锁定这个家，趁你不在的时候硬闯进来。」

    理装执行者敲了敲背后的门小

    「再多打几道锁也没用。凭幻兽的力量，能毫不费劲地连门一同破坏硬闯进来。」

    「……所以才会考虑学园研究机构啊。说得也是。」

    「学园是个巨大组织，不仅距离镇暴机动部队的据点很近，还拥有八名虽为学生但同时也拥有理装执行者资格的人，再加上和你同世代的学生有两干人左右。」

    「是要藏树于林吗？」

    「在抵御力上可说是最适合的地点。若要说还有什么课题尚待解决――」

    「放学后，如果我和雷雷去执行镇压生化物的任务的时候？」

    理装执行者默默点了头。

    即使白天能将飞儿藏在学园研究机构之中，回家后依旧是个问题。倘若由于无预警的生化物失控而接到召集命令时，当自己前去镇压生化物，就无可避免会导致将她留在家中的局面。

    如果福音机关乘机突袭，那就无法可想了。

    「是有个方法，让那天使登录成你的支持者，与你同行。」

    「这方法我也想过，只是……」

    米索拉愁眉苦脸地摇了摇头。

    ……真的没有什么情景会比生化物失控时的模样还不堪入目。

    ……看了只会让人难过而已。

    假如家里养的小狗突然发狂变得凶暴，饲养它的家人想必会大受打击吧。肯定会希望小狗能够回到原本可爱的模样，不愿再看到它凶暴的样子。生化物的失控也一样。

    「我不太想让飞儿看到那景象……」

    飞儿是天使型生化物。

    让她看到自己同胞失控的模样是件残酷的事。

    ――这点对米索拉而言也是如此。

    ――初次和老师一起目睹生化物失控的那一晚，他也因此苦恼得睡不着觉。

    正因为深爱生化物才会有这种苦恼。

    他不想让飞儿有相同的经历。所以他甚至无法开口提议说镇压失控生化物时要带她一起同行。

    「到底该怎么做才好呢？」

    「这应该只有问天使本人了。之后你再确认她的意思。」

    雷贝特颔首。

    就在这时――磅！硬物破碎的声音传了出来。

    随后旋即听到在客厅的蒂妮惊慌地大呼小叫。

    「怎么了？」

    「……没事。大概是飞儿弄掉了盘子。」

    米索拉抚着额头苦笑。

    「她听到我们的对话了，生化物的听觉很灵敏啊。」

    大概是不自觉地听到出神吧。

    过度专心聆听与自己相关的话题，所以手上清洗的碗盘才会不小心掉落。

    「原来如此。既然这样就换成与现今相关的话题吧。从大陆政府输入进来的暴君，运送日是在后天正午。」

    「会不会太快了？」

    「它是只不知何时会失控的个体，所以大陆政府也恨不得早点脱手吧。然后就如你所担忧的一样，那个体毫无疑问正是幻兽的依附体。」

    「是吗……」

    暴君是依附体的情报仅来自妮欧利耶。

    因为也疑心她可能还另外隐藏了什么重要情报，所以为了求证情报的正确性，米索拉请雷贝特去确认。

    「雷雷不参加这次的行动吗？有你在的话会安心不少。」

    「很难，毕竟第三卫星都市已决定将本案委托给无级。」

    Ⅰ级理装执行者用淡淡的口吻说道。

    「在这次运送暴君的任务中，由无级的耶丽丝・阿森纳全权指挥。她指派的理装执行者大概也多是顺从她的人。我要是加入其中，只怕会被分配到吃力不讨好的角色。既然如此，倒宁可由你单独参加。」

    「……是吗？苏娜老师也说过类似的话。」

    米索拉不禁沉重地叹了一口气。

    「对了，雷雷，你那天有事吗？」

    「我有别的委托。既然不能参加暴君的任务，我就会去加入那一边。这委托来自我熟识的研究所，没有理由拒绝，傍晚前应该就能结束吧。」

    「我懂了，暴君这边，我会想办法。」

    「期待你的表现。要谈的事就这些。」

    简短地交代完一句后，―级理装执行者就转身背对他。

    打开门，他离去的身影仿佛融入深夜的大气中愈来愈模糊。米索拉目送他离开――

    「……再来就是飞儿了。」

    米索拉开口嘱咐自己。

    他快步走向客厅。

    该说正如所料吗？她人就坐在椅子上静静仰望自己。

    不过，有一点超出他的预期――

    「呃……为什么面前有块松饼？」

    「……米索拉，我要把我的最后一块松饼给你！」

    金发少女把浇了枫糖浆的松饼连同盘子一并推到他面前，看她一脸愁容，仿佛是献出自己所有的财产一般。

    「这是我藏在冰箱深处的最后一片。」

    「……会放到坏掉吧。算了，先别管那个，你这是什么意思呢？」

    「那，那个……意思就是说，我想和米索拉一起去！」

    咯答！随着轻微的碰撞声，飞儿站起身来。

    她的蓝色眼瞳让人感受到坚强的意志。

    「你们在玄关说的事，我都在厨房里听到了。」

    「……你是指暴君的事吧。」

    「关于镇压失控生化物的事，知道米索拉在意我的感受让我很高兴，看着和自己一样的同胞在眼前失控的确很痛苦，就算跟着米索拉一起去，我说不定也无法成为什么战力，只能躲在角落，可是……」

    少女紧咬下唇。    

    她伸出左手捂住胸口，像在努力挤出一字一句地继续说：

    「唯独后天的任务，无论如何我都想与你同行……因为那孩子和我有同样的境遇，就某方面来说，它是因为我才沦为牺牲品。」

    「这点是你多虑了吧？」

    「就算是，我也没办法对它视若无睹。」

    飞儿露出竭尽全力的微笑。

    故作坚强的姿态，反倒让人觉得她比谁都还来得脆弱――

    「而且我想知道。」

    「想知道？」

    「妈妈的研究。我和妈妈在一起的时候完全不懂她在研究什么，只是隐约知道她是个研究生化物的人。来到SIREN，然后四处逃跑的时候也一直都不清楚……」

    桌子上方。

    放了一叠厚重的研究报告书，少女把手搭在那上面。

    「不过，我再也不只是想要见到妈妈了，还想知道更多妈妈的事。连同妈妈创造出『我』的用意、以及让菲欧拉寄宿在『我』身上的意义，我都想自己去确认……和米索拉你一起去。」

    「所以才想去见暴君是吗？」

    「我明白其中的危险……虽然害怕，但我有种感觉，如果这样就退缩，我会永远都看不到妈妈所描绘的理想世界。」

    宛如宝玉般的蓝色眼眸静静地表达诉求。

    「所以拜托你。」

    「…………」

    对此，米索拉没办法立刻给予回答。因为这是飞儿认真思考下所得出的结论，所以他认为自己也必须认真三思后再回答，因此才沉默。

    「那，那个，米索拉！」

    或许是把它误解成否定的意思了吧。

    飞儿的语气有些焦急，身子横过桌面往前一探。

    「我，我知道了。那么我来帮米索拉挝背！」

    「不，不。不用做这种儿女孝顺的行为。」

    「那……虽然很害羞，但我愿意在浴室里再次帮米索拉洗背喔！」

    「……饶了我吧。」

    米索拉摸着头，打从心底发出疲累的叹息。   

    「好啦，好啦。总之先跟京花谈谈。告诉她你也要一起去。」

    「唔！真的吗！」

    飞儿在实验大楼展现的生物发光。先别考虑菲欧拉米莉丝的那种超脱规格的光量，能够在瞬间发出像她那样的光芒就已经足以作为闪光弹了。

    如果有什么万一，她还能够飞翔，这么想来，飞儿应该有能力确保自己的安全。

    「……再来就是联络京花了。」

    在第二保健室时，已经说好由京花接受苏娜教授的委托。换句话说，照现在这样，自己就算出现在暴君的运送现场也只会被视为不相干的人。

    「先拜托京花让我登录成她的支持者，然后再让飞儿以我的支持者登录上去，这样的形式应该可以吧。」

    米索拉取出有通讯功能的认证。

    然而，不管发信声响再多次，也等不到她接听。

    「会不会已经睡了？」

    「不，我想是在训练中。」

    米索拉穿上制服，对飞儿招招手。

    「走吧。最好在今天把事情都商量妥当。」

    「咦？呃，要去哪里呢？」

    「理装执行者的训练设施。京花每天都会去的地方。蒂妮，拜托你看家喽。」

    米索拉交代完，就领着飞儿走出家门。

    3

    第7区域――

    第三卫星都市中最狭小且最特殊的区域之一。这里看不见任何一间民宅，相对地，占地广大的研究设施在此林立。

    其中的更中心部。

    巨蛋型的巨大建筑物在黑漆漆的夜晚中，辉煌地大放光明。

    「……好大的设施喔。」

    飞儿站在正门仰望建筑物。

    「京花人在这里吗？」

    「十有八九。她家离这里很近，每天晚上会来这里进行训练。」     

    理装执行者专用的特殊训练设施。

    正确来说，是培训设施。在中央统合树接受过N因子手术的人专用的训练机构，直到他们将能力运用自如，取得理装执行者的资格为止。

    取得资格之后，也能够依据本人的意思使用训练室。

    「我们也可以进去吗？」

    「以观摩的名义的话进得去。不过不能使用房间。」

    他们从正门走到里面的柜台大厅。

    几十张椅子与巨大圆形柜台处出现在眼前，尽管是在深夜，除了他们之外也已经有十多人排在柜台前，或坐在等候席等待。

    「嗨，华莲，好久不见。京花现在在吗？」

    「好久不见，米索拉。」

    一个娇小的少女头上戴了一顶机械帽，帽沿压低到眼睛左右。

    灰色套装上披着白衣的她快速地在手上的终端机输入内容。

    「艾丽斯贝尔・伊亚・京花――现在正在使用设施三楼的G室，上锁中。」

    「可以借我那房间的钥匙吗？」

    「可以是可以，但我还是要警告你有危险喔。你也很清楚她的能力才对。一旦被气爆热风卷入，后果可得自行负责喔。」

    「没问题。好，飞儿，走吧。」

    从白衣柜台小姐手上接过黄铜色的钥匙后，米索拉指向升降机。

    训练设施三楼。

    纯白的天花板，以及纯白的地板与墙壁。虽然用色上充满整洁感，但反过来也可以用单调死板来形容这条走道。之所以没有窗户是为了防止有人借机偷拍理装执行者的情报，天花板上常设多台监视器监控楼层。

    「好厉害，情报管理做得好彻底……」

    「因为他们和生化物同为中央统合树的至高机密啊。听说在SIREN 境外几乎没有理装执行者。」

    飞儿紧贴在自己身后走着。

    配合她的步伐在走廊上前进一段路后，米索拉用眼神示意她位于前方的房间。

    「她是说G室对吧。飞儿，稍微后退一点，我要开门了。」

    「咦？」

    「京花那家伙正在训练中。所以一打开门，就有可能突然被气爆热风与火焰卷入。」

    等飞儿一后退，米索拉自己就站到房门前。

    跟柜台小姐华莲要来的房间钥匙一插入辨识装置，厚重的机械门就分成上下左右四个区块打开来。

    「啊！京花人在里面！」

    「看起来充满干劲呢。是为了后天的任务做准备吧。」

    半径二十公尺的圆形房间。

    天花板上镶嵌式的照明亮堂堂的非常耀眼，柏油地板上再铺满细沙，墙壁则由好几片耐冲击板叠成。

    在这个训练场中。

    「喝！」

    可以看到理装执行者少女飞舞在高高的空中，引以自豪的红发随风飘扬。

    她穿着学园研究机构的运动服短裤，上身是露出肩头的背心。两手握着白天与耶丽丝一战时也有用上的小颗撞球。

    突然有圆盘以超快速度飞掠过天花板。

    原本这东西是被设定为用散弹枪等武器以射击的方式来击落，京花却只凭甩动手腕的投掷动作就将它们接连打落。同时――

    轰！猛烈的爆炸声随之响起，圆盘就被红色火焰与气爆热风给吞没。

    「爆炸！咦，为什么……？」

    「对了，飞儿你是第一次见到京花的『炸弹』吧？」

    飞儿惊愕地看着圆盘在空中爆炸，变成无数枚碎片四处飞溅。

    三座三孔飞靶发射机。

    一座发射机可射出三枚圆盘，合计共发射出九枚，但全部都在半空中被撞球给击碎，被爆开的火焰裹住而消灭。

    「那个球里头装了火药吗？」

    「不，那只是普通的撞球。爆炸的原因是涂在球体表面的无色透明液态炸弹。」

    「液态……？」

    「那就是『二次世代型』理装执行者的能力。机会难得，最好是请本人直接向你说明……喂――京花，这边，这边。」

    米索拉放开声量大喊并挥手示意。

    稍过片刻，等到京花在柏油地面上着地时才终于回头看向这边。

    「米索拉？你怎么会来这里？而且……连飞儿也？」

    「你也太慢发现了。来这里是有事要跟你谈。」

    说完，米索拉就把宝特瓶饮料抛了过去。

    那是从一楼大厅设置的自动贩卖机买来的慰劳品。

    「哦，还真贴心啊。」

    从下颚滴落的汗水多到如瀑布的京花接过宝特瓶。

    「……所以，怎么了呢？专程跑到这地方来，是有什么急事吧？」

    「是没错啦。不过在此之前，你可不可以向飞儿说明你的炸弹？还有理装执行者的二次世代型与一次世代型的差异也顺便喔。你不是刚好为了这事与耶丽丝学姐起冲突。」

    「你有兴趣听吗？」

    「有！」

    飞儿用力点头，眼神充满好奇。

    面对如此回应的少女，京花将手掌贴在接过的宝特瓶瓶盖上。

    「简而言之，就是这样。」

    砰！小小的火花迸了出来。

    在气爆热风的施压下，原本塞在饮料瓶口的盖子弹飞出去。

    「咦？咦？好厉害！这，这是为什么呢？」

    「这没什么了不起啦。」

    也许是飞儿率真的反应很有趣吧，京花的嘴角也稍微和缓了点。

    「那么飞儿你对理装执行者了解到哪个程度呢？」

    「……呃，我记得的是，接受过『N因子』手术，还有能够发挥重反应加速以及可逆生成。」

    天使型生化物屈着手指，同时乱无章法地回答。

    「……大概就这样。」

    「很够了啊。总归起来那就是全部了。」

    京花和颜悦色地微笑。

    「想成为理装执行者的人，绝少不了在身上植入生化物构成要素N因子的适性手术。过并不是全部的人都能进行。适合率不在25%以上就不能动手术。术后能施展的能力就是飞儿刚才说的可逆生成喔。它就像理装执行者的力量泉源。」

    可逆生成――指的是使用者能根据自我意识操纵体内的化学反应。

    比如说，促进毒物的分解反应就成了解毒，受到生化物攻击而负伤时，就可以大量产生血小板和凝血因子（血纤维蛋白原）来帮助止血等等，应用的领域很广泛。

    「和重反应加速不同吗？」

    「这部分也常被误会，严格说来它属于可逆生成的一种应用。利用可逆生成来影响体内的ATP生成及神经冲动传导这两种反应。可是因为这必须让两个不同的生物化学反应同时且准确地加速，所以在习得上极为困难唷。」

    京花边喝着饮料边解释。

    「重反应加速在与失控生化物战斗时是绝对必须的，所以才会特别另外帮它取名。除此 之外……比如解毒或止血、阻断痛觉等等用途，一般来说就会称为可逆生成喔。到这边，你大致上已经知道了吧？」

    「……呃，米索拉也曾向我说明过。」

    「那就是后续，也就是二次世代型与一次世代型的差异等等。」

    「对，对！就是这个！」

    「这在于N因子适合率的差异喔。虽然存在个人差异，但适合率从25%到44%为一次世代型，45%以上就是二次世代型。由我来开口虽然有点怪，但二次世代型很是稀少喔。不只是人数，就连附带的专属能力也各有不同。」

    砰！她的指间燃起微小的火花。

    尽管规模有所差距，但这和刚才破坏圆盘的爆炸现象一模一样。

    「二次世代型与一次世代型的差异在这，理装执行者的可逆生成一般被认为只能影响人体内自然发生的生物化学反应式，不过近年判别出唯独被称为二次世代型的理装执行者，还能利用可逆生成操纵理应不会发生在人体内的化学反应。因为是二次世代型才办得到的可逆生成，所以就叫『第二可逆生成』。完全不拐弯抹角的名称，应该很好憧吧。而我能干预的就是叫C3N3H5O9这个有机化合物的生成反应。」

    「……硝化甘……油？」

    「就是炸弹喔。」

    硅藻土炸药（注：瑞典科学家阿尔弗雷德，诺贝尔于一八六六年发展出来的炸药，主成分为硝化甘油与木屑或其他可吸附液体之物质）――史上最有名的火药，作为其原料的物质就是C3N3H5O9。

    在体内产生这无色液体，再与自身的水分混合后排出体外，这就是京花的专属能力「百分之九十九的水」的真实面貌。

    第二可逆生成的专属能力会依照个别作用而命名，京花的亦如是。

    「再来就是在触手可及的东西涂抹上这个。像刚才一样涂在撞球上的话，球就变成炸弹了。」

    「喔……所以圆盘才会爆炸啊。」

    飞儿的表情已是充满敬佩。

    「好厉害！你每天都做这样的训练，而且努力到如此汗流浃背啊。」

    「那并不是汗水喔。」    

    「咦？」

    「飞儿，先跟你说一声，你最好不要碰触现在的京花喔。」

    米索拉用眼神示意穿着背心的京花，对飞儿摇了摇头。

    「会爆炸喔。」

    「咦？」

    「京花身上看起来像汗的东西并不是汗，全部都是液态炸弹喔。」

    从背心滴落的汗水如雨下。

    其真面目正是包含了C3N3H5O9的无色透明液态炸弹。要是不小心碰触她，对这点冲击产生反应的液态炸弹就会当场爆炸。

    「不愧是名列不想拥抱的危险女孩前三名……」

    「吵，吵死人了！才不会爆炸哩！」

    京花满脸通红地大叫。

    「平常我都克制了能力，像这样进行训练、产生炸弹后，也会拿专用的化学纤维毛巾好好擦拭，所以没问题。我明明彻头彻尾都很安全，可偏偏米索拉夸大其辞，所以我才会在去年的学园祭中获得非常有损名誉的称号――」

    她擦了擦滴落下的汗水（实为液态炸弹）。

    随后，砰！连同微弱的爆炸声，京花竟被无数的火苗笼罩今身。

    「京花自爆了！」

    「……看吧。我才刚说完。」

    其实京花的N因子适应率高得惊人。

    她的第二可逆生成的反应规模以及能力极强，因此至今就连京花本人也无法完全操控自如，成为她烦恼的源头。

    「京花，你还好吗？」

    「……咳。没，没事啦。平常都不会怎样，只是一旦注意力下降，我就会无法克制住能力。因为这样才会任意爆炸，所以训练非得在这种地方进行不可。毕竟头发会弄得全沾上煤灰，衣服也被炸得破破烂烂――」

    全身冒烟的红发少女摆了摆手。

    背心变得坑坑洞洞，底下穿的内衣也烧焦的关系，白皙匀称的上半身跟全裸没什么两样。

    不过分突出且形状优美的双丘，以及纤细不堪一折的柳腰。从被垂淌的汗珠濡湿的颈项一直延伸到腋窝的线条也充满着难以言喻的性感。

    在京花的训练中，这是司空见惯的光景。

    然而很不凑巧，偏偏今天还有个异性少年同时在场――

    ……呃？

    ……糟糕，难不成我不应该待在这里？

    京花茫然地交互看着自己裸露的上半身以及米索拉。

    然后――

    「呀，啊啊啊啊啊啊啊啊！米索拉这白痴！寡廉鲜耻、差劲至极！就连雷大人我都没让他见到这么令人害羞的模样啊！」

    红着脸、惊慌失措地遮掩胸口的少女发出有如悲鸣的厉声尖叫。

    「被别人看见我这副模样，我不就嫁不出去了！看你要怎么补偿我！」

    「等，等等，京花！你冷静下来，我并没有错。是说无法克制住能力的你本身才有问题吧，冷静下来想想――」

    「你・给・我・闭・嘴！我要你现在马上出去啦！」

    「就算这样也不用对我丢炸弹（撞球）吧！再危险也要有个限度。」

    京花投掷过来的撞球让米索拉一边左闪右避一边飞也似的逃出训练室。

    少年离开房间后。

    「……那笨蛋真是！」

    京花脱下已变得坑坑洞洞的背心。

    上半身一丝不挂。毫无赘肉的腹部线条，以及每天受训锻炼出来的体格。她站立的姿态散发出优美的气质，令飞儿不禁看傻了眼。

    ……明明才想说要谢谢他今天在我和耶丽丝打架时，出面帮忙制止。

    ……这下不就完全没那气氛了。

    「京花，你有衣服换吗？」

    「这我可不会疏忽喔。因为像这样自爆已经是家常便饭了。」

    京花带着些许自嘲地回答，一面从书包取出学园研究机构的女学生制服。她利落地换上后，就用手指梳整蓬乱的头发。

    「京花，请你先暂时不要动。」

    「嗯？」

    「你的脸沾满了煤灰。」

    飞儿拿出自己的手帕帮京花擦拭脸颊。不仅是煤，就连地板上铺满的砂石也扬起厚厚一层灰，所以沾在脸上的净是砂与煤。

    「好了！这样就干净了！」

    「谢，谢谢。」

    天使型生化物出乎预料的行动让京花情不自禁红了脸。虽说喜爱亲近人类的生化物为数不少，可一旦见到与人类如此神似的面容冲着自己微笑，即使明知她是生化物，说也奇怪，心里还是变得挺害羞。

    「好厉害啊。米索拉说京花你每天都会在这里练习。」

    「……因为不努力不行啊，像我这种凡人。」

    京花自嘲地耸了耸肩。

    「你在第二保健室时也听到了吧，我有个毫无血缘关系的姐姐。」

    「你是说那个叫作耶丽丝的无级理装执行者吗？」

    「她是个天才喔。姐姐真的是生来就该成为理装执行者的天才。」

    学园研究机构中的最高年级生。

    其基础能力自然也很高，但最值得一提的是她的专属第二可逆生成。

    因此她才成为无级。

    SIREN中最强的五个人。没有哪个理装执行者不识其名。

    ――无论学业或运动，从小就没有一项能够胜过姐姐。

    ――就连身为理装执行者也是。

    「很好笑吧。完美到不行的姐姐是无级理装执行者，当然在学园研究机构中唯独她一人是如此。可妹妹（我）却不管过多久都还无法从Ⅱ级往上升。」

    如此诉说的红发少女所露出的微笑……

    即使是身为生化物的飞儿也能轻易想象到那绝非意味着开心。除了笑，别无他法，只有已经尽人事却依旧无法如愿以偿的败者才会知道这感觉是什么滋味。

    「可是……京花，你已经努力到精疲力尽了。」

    「啊，这个吗？这没什么大不了。」

    手上的烫伤痕迹。

    为了隐藏这点，京花将自己的手背在身后。

    ……不过，现在再藏也没什么意义了吧。

    重反应加速的连续使用再加上第二可逆生成的使用。不管她在脸上挤出多少快活的神情，浓厚的疲惫依旧浮现于其上，掩饰不了。

    因此飞儿才会如此担心。

    「不过，我觉得京花好厉害！现在是Ⅱ级对吧。理装执行者是从Ⅲ级开始算起，所以你已经升了一个等级了――」

    「没有喔。」

    「咦？」

    「被认定为二次世代型的理装执行者是从Ⅱ级开始算起，而最高阶的无级也同样是特别为了二次世代型所设下的阶级唷。」

    一次世代型始于Ⅲ级，最高阶是Ⅰ级。

    二次世代型则始于Ⅱ级，最高阶存在着位于Ⅰ级之上的无级。

    「不过，你不觉得这样很奇怪吗？」

    「咦？」

    「你想想，为什么要那么优待二次世代型呢？起点不同那还无话可说，可以施展第二可逆生成的二次世代型的确打从一开始就比较优秀。可是一次世代型中也有很多厉害的人物，像雷大人就是，虽然是Ⅰ级，但明明实力与无级相比也毫不逊色。可因为他是一次世代型所以Ⅰ级就是他的终点。不管再怎么努力也不可能升为无级，你不觉得这架构有问题吗？」

    「…………」

    「唔。对，对不起。对身为生化物的你说这些也无济于事。」

    察觉到自己一股脑儿地吐出想法，京花慌张地别过脸。

    但金发少女却――

    「没关系。我愿意听。京花愿意说给我听，我很高兴。」    

    「……高兴？」

    「是。因为那对京花而言是很重要的事情对吧？所以我虽然不知道自己是否能够理解，但我想努力听你诉说。」

    飞儿的脸上浮现满面笑容。

    「嗯？」

    「……你……该不会非常善体人意吧？」

    「？」

    「不，没什么啦。」

    虽说生化物往往很类似自己的管理者，但个性像到这种程度也太稀奇了。

    ――单纯的善意。

    ――米索拉帮忙阻止我与耶丽丝的争端时也是这种感觉。

    「那个……雷大人是哪一位呢？我只是不懂这一点。」

    「雷贝特・雷・莱克西兹。你没从米索拉口中听过这名字吗？」

    「啊，我大概知道了！就是米索拉称呼为『雷雷』的那个人吧！」

    飞儿豁然开朗地拍了拍手。

    「…………」

    「啊！如果不想说的话并不要紧！我每次一有在意的事就会马上脱口发问。很厚脸皮对吧，不好意思。」

    「……他是我憧憬的人。」

    Ⅱ级理装执行者少女用小到几乎听不见的音量嘟哝地道出：

    「刚满十岁没多久，我就动了N因子手术，因而知道了自己属于二次世代型。不过那时年纪太小，明明什么都不懂却又光凭这点自以为了不起，误以为自己很厉害就藐视一次世代型的理装执行者。」

    「跟现在正好相反……？」

    「没错。当时指导教官所说的话，我也根本就当成耳边风，明明连正式的理装执行者资格都还没拿到，就跑去对付失控生化物。」

    京花仰望天花板。

    感觉着照射下来的刺眼光线。

    「……我差点没命。发动第二可逆生成的结果失败，液态炸弹就在身体里面爆炸，体内的肌肉与血管都炸个粉碎，意识也变得模糊不清，不过唯独心下了然失控生化物正朝自己袭来，那时候的好害怕，泪水怎么也止不住。」

    「可是京花你现在平安无事――」

    「当时救了我的人就是赶来现场的雷大人。他一瞬间就镇压了生化物，把我送到急救医疗设施。」

    清澄无比的眼底。

    这时的京花就只是一名很单纯地思念着意中人的少女。

    「龋坷状笕擞Ω靡晕他救的是一般民众，不记得我这个人，可对我而言，这可是比任何事都重要的回忆。与二次世代或一次世代都无关，对我来说，那个人就是世界上最厉害的理装执行者。」

    在中央统合树规定下，明确的世代分界以及阶级划分。

    这些东西，他根本完全不放在心上。

    他只是很坦然地一心想要贯彻理装执行者的义务。

    「不管是多么强悍的失控生化物，他都不会退缩。而且包含我在内，他真的救了很多人，所以我果然还是……好喜欢他，并且尊敬他，因为真的很帅嘛，我想要成为像他那样的人，所以才会希望能得到他的认同――」

    「呜哇哇哇哇哇，京花！」

    「唔！你，你怎么了啊？干，干嘛突然？」

    「我……我好感动！我会全力支持京花的努力和心情！」

    感动涕零的飞儿用尽全力紧紧抱住京花。

    「我觉得这件事真的是米索拉的不对，他竟然从你身边夺走雷雷！」

    「唔！是，是吧！你果然也这么想吧！」

    「是的！」

    两名少女热情无比牢牢握住彼此的手，完全意气相投。

    五分钟后。

    「不行，米索拉。你怎么可以把雷雷的心从京花身上夺走呢！」

    「听不懂你在说什么！我和雷雷不过是极其普通的工作伙伴！」

    再度回到房间后，米索拉就陷入抱头伤脑筋的局面。

    本来就在奇怪京花换好衣服所用的时间还真长，怎么也没料到她竟然是和飞儿为了这话题聊得非常起劲。

    「……真是，结果我都还没提到这次的要事。」

    「是为了暴君吧？」

    「咦？飞儿告诉你了吗？」

    「两个人在这三更半夜前来，能猜想到的原因也没剩几个。」

    京花背着书包。

    「所以呢？具体说说你们想做什么？先说好喔，苏娜老师的委托，我已经完成登录手续了。到这节骨眼，我是不会让给米索拉你的唷。」

    「申请上一样用你的名义。只是可不可以让我以战斗支持的身分参加任务？京花是上司，我是部下。再得寸进尺一点，我想连飞儿的份也一起拜托。」

    「咦？」

    这毕竟超出京花的预料范围之外，她睁大眼睛来回看着米索拉与飞儿。

    「……连你也？」

    「是！我会做好通讯支持，绝不会扯后腿！」

    只见飞儿点头致意。

    战斗支持与通讯支持。优秀的理装执行者经常会招来与其同行的协助人员。虽说京花是Ⅱ级理装执行者，但领着这两个角色一同前往，在形式上本身并无不妥。

    「无所谓啊。只是要确实听从我的命令，这点是条件喔？」

    「包在我身上吧！」

    「既然如此，马上就交代任务。你们来助我一臂之力，好让我能确实买到今天早上被耶丽丝买走的早晨限量咖哩面包，明天早上七点在校门口前集合唷。」

    「……我说你，支持是仅在任务当下喔。面包这种小事，自己去买啦。」

    听到京花一副理所当然的任性要求，米索拉轻轻叹了一声。

第二卷 Phase.4「天使与理装执行者」

    1

    次世代新生物统合研究特区，通称SIREN。

    陆地上的孤岛或者陆地上的牢狱。

    区域全境都受巨大的钢墙铁壁包围，与外部――也就是大陆地区的连系除了上空之外，就只有东西南北四道大门了。这是为了防止生化物相关情报经物理性的手段流到外头去。另一方面，这也是个措施，以避免在SIREN出现生化物失控时，其威胁波及到大陆方面。

    如今。

    却出现了由大陆政府方面反向输入生化物这种几乎史无前例的案子。

    ――三头兽。

    没有累积OFF化合物，却一再发生失控的诡异个体。

    因为其异常的失控频率以及失控时的威胁，人们给了它一个通称叫作「暴君」。

    上午十点。

    第三卫星都市，第3区域。

    「第1区域的检查哨传来通知，载着暴君的装甲车正通过西边的大审查门，从大陆进到第三卫星都市了。」

    身为组长的京花一面操作认证的液晶画面，一面转述。

    「米索拉的呢？」

    「我也收到相同的通知。从现在开始就要打起精神了。」

    米索拉点了点头，将认证收进胸前的口袋中。

    「飞儿，情况就是这样。」

    「是，是！」

    飞儿的脸部表情交织着紧张与拼命，她举起手。

    「我应该要做什么呢？」

    「就照昨天所说，在这里待命直到装甲车抵达。」

    京花回答她的问题。

    她的神情也隐含着紧张，但这是由于她理解肩上使命的重要性而涌现的紧张，绝不是出于不安。

    顺带一提，京花与米索拉所穿的服装一如往常，是学园研究机构的学生制服。

    因为镇暴机动部队一律穿着军事服装，只要能够与其有所区别，服装上并无特别限制。

    「从第―区域的检查哨到第3区域，装甲车约需行驶一个钟头。预防万一，应该会利用与民宅有一段距离的专用运输道路来搬运。」

    「……呃……所以只要将它送进这个研究所，任务就完成了对吧。」

    飞儿往上看的视线前方就是第3区域最大规模的生化物综合研究所。

    「米索拉，我们只要在这里等吗？」

    「目前是如此。所幸我们遇到一个好天气，如果这是在冬天的豪雨或大雪时期，真的会处于地狱般的环境之中。」

    头顶的太阳光洒落到地上。

    遮蔽阳光的乌云一片也没有，抬眼所及的天空全是无边无际的湛蓝。

    「何况我们正面对这么一条大马路。」

    「这里后头是研究所，眼前就只有一条道路呢。旁边也没有任何住家。」

    「相反地，正因为是这样的场所才会被选为运送地点吧。」

    眼前是用柏油铺设成的大道。

    从第―区域的检查哨延续过来的高速公路，在三个钟头前就已经禁止一般车辆通行。取而代之站在车道上的全是身负重装备的镇暴机动部队队员。

    从头上倾泻而下的阳光。

    再加上道路反射的光线，气温应该相当高才对，然而神情丝毫不为所动、肩负机关枪的身影不愧是锻炼下的成果。

    「这么一来，我们要……」

    「等暴君抵达这里之后才行动。依照过去失控生化物的例子，运下装甲车要送进研究所时是最危险的时刻，当然照理说应该有用睡眠弹让它睡着才对。」

    但偶尔还是会出现。

    个体在运送中醒了过来，车门一打开，就突然逃出疯狂地作乱。

    这次京花、米索拉以及身为无级理装执行者的耶丽丝之所以担任警备，就是为了戒备这样的万一发生。

    ……如此一来，如果有什么应该要预先思索的事。

    ……应该就是一旦暴君在此抓狂，还有想必正躲藏于某处的妮欧利耶吧。

    「京花，耶丽丝学姐目前还待在作战本部里头吗？」

    「应该吧？因为她还要兼任镇暴机动部队的指挥，所以应该和那边的队长们在一起。」

    京花有些不情愿地指着后方给米索拉看。

    与研究所合并在一起的临时建筑物。那是镇暴机动部队为了此次作战而准备的暂时处所，以身为总指挥的耶丽丝为首，她所率领的理装执行者们也聚集在该处。

    「……嗯。」

    「怎么了，米索拉？干嘛呆呆地仰望天空？」

    「不是啦，为了假设最糟糕的情况会是什么，我昨晚也想了一夜。首先以暴君逃到外头疯狂作乱为前提，再来就是倘若主力的耶丽丝学姐和她身边的理装执行者都不在附近，比方说她们在研究所里头待机，这么一来能够指望的就只有我们和镇暴机动部队了。」

    京花抬眼注视他。

    米索拉用视线对她示意站在车道上的队员。

    「我甚至预想了镇暴机动部队的炮击也没有任何效果的情况。那么一来，就只剩我和京花还有飞儿了。」

    「等等，镇暴机动部队的炮击没有效果是什么意思啊？那些队员所持的枪膛里可是镇压大型兽型生化物用的镇压弹唷。一旦被打中头部，就连大象都会暂时气绝。」

    「打不中噢。就算一齐射击，也只是划过天空而已。」

    如此回答的人是――

    「……耶丽丝。」

    「京花，你真的有看过暴君的制造报告吗？」

    银发在阳光映照下闪闪生辉的修长少女。

    学园研究机构中独一无二的无级理装执行者。她的服装虽然也是平常的制服，但手上还握有一把真刀。

    「我，我有看啦！」

    「原来如此。那么就表示你在熟读之后还无法理解它的威胁，这更加无药可救了。」

    耶丽丝一点都没打算掩饰她的叹息。

    「什么嘛!你这什么意思――」

    「京花，还有飞儿。」

    在京花把话说完之前。

    米索拉从口袋取出硬币，各抛了一枚给大声嚷嚷的她以及身后歪头感到不解的金发少女。

    「……这是零用钱吗？」

    「干嘛？要我们用这个去买果汁吗？」

    尽管嗓音充满疑惑，她们两人还是伸出双手接过。米索拉对她们说――

    「我刚才丢出的硬币，你们两人都在半空中用手接下了对吧。」

    「是。」

    「所以又怎样呢？」

    「那么如果我现在丢出的是一块大块鲜奶油，又怎样呢？」

    「嗯？什么意思？」

    「我是在问你们会怎么做。会像刚才接过硬币这样接下吗？不是鲜奶油也无所谓，可以是冰淇淋或者巧克力块。」

    京花和飞儿无言地面面相觎。

    稍微思考过后。

    「会避开。」

    「会吃掉。」

    「……糟糕，丢的东西选错了。不对，飞儿的答案虽然出乎我所料，但京花回答的『会避开』正是我想要的答案，还好。」

    「现在两人都因为我丢的东西而改变行动模式了吧。如果是硬币就接下，但要是鲜奶油块，便判断用手去接只会弄脏手所以才避开。」

    「……不能吃掉吗？」

    「也，也可以啦。拜托不要用那么悲伤的表情说话好吗？」

    米索拉对垂头丧气的飞儿摆了摆手。

    「听好了，虽然是脊椎动物的共通特征，但其中人类双眼的解像力更是非常高。说到数字相机与电视不是都会提及是几百万画素吗？重点在于能够辨识物体到多精致的程度。我刚才的问题也是同样的道理，能够正确『看出』我所丢出的东西，就能采取相符的反应行动。」

    「这点道理我懂啊……在学园研究机构的生物学中学过了嘛。」

    京花的表情有些无法释然，但还是颔首同意他的说法。

    米索拉正视她的双眼，继续平静地讲迤下去。

    「暴君正好『与此相反』。」

    「咦？」

    「暴君会全部避开。不管我丢的是硬币或是鲜奶油块，它都一视同仁，极有可能会在反射下全部采取回避行为，而且还是以快得惊人的反应速度。」

    「为什么？它的视力不好吗？」

    「算一半正确，一半错误。正确解答为――」

    「因为暴君的眼睛在设计上牺牲了解像力的画素，相对地强化了反应速度也就是分解时间的能力。」

    银发理装执行者语气平淡地接下去回答：

    「尽管它不能精细掌握空间对象，却拥有能以压倒性的速度对接近中的物体产生反应的『眼睛』，这样的生物，京花，你还不懂吗？」

    「……唔！昆虫的复眼？」

    京花似乎听懂了米索拉想表达的内容，她本能地拉高音量。

    画素仅仅不到一万的「粗糙」世界。

    与高达数百万画素的人类眼中的「精致」空间世界呈现对比――

    有种生物的眼睛其实拥有比人类高出十倍以上的分解时间能力，能以此让眼前景物看起来「有如一幕又一幕的停格电影画面」。那就是以羽虱为代表的一部分昆虫。

    这类神经系统所组合成的应用型正是生化物「暴君」。

    「为何镇暴机动部队会将本案委托给身为无级理装执行者的奴家，这下你明白了吗？」

    咚。

    耶丽丝将收在鞘中的长柄刀刀锋往路面一敲。

    「简单来说，子弹是打不中它的唷。」

    如果丢过来的东西是球，就伸手接住；如果是手榴弹就加以闪避。空间解像力高超的人类能够「判断出飞过来的是什么东西」，并依此采取复杂且富弹性的对应方式。

    暴君却不同。「无法判断出飞过来的是什么东西」，所以只会避开，因为只能避开，相对地它的反应速度便远远超越人类。

    「要再进一步说明的话，不管是来自哪个方向的射击都一样。对暴君而言，死角并不存在。」

    大型肉食动物的两眼视野大约一百二十度。

    暴君的两眼视野应该也接近这个数字，问题是这只生化物是以三头兽为原型。一个脑袋可掌握一百二十度的视野，三个脑袋算起来就是三百六十度，所以说没有死角。

    ――无与伦比的反应速度以及没有死角的空间辨识能力。

    这就是米索拉还有耶丽丝根据暴君的制造报告所预测到的性能。

    「尽管一起发射机关枪，它也能够回避吧。我刚刚也才跟镇暴机动部队的队长谈过，万一暴君失控，就由奴家一人来对付它。京花，请你不要出手。否则只会成为我的绊脚石而已。」

    「唔！耶丽丝！你就是为了交代这个才过来的吗……」

    「因为我想就算发信到认证中，你也不会乖乖地去读上头的内容。」

    银发少女翩然转过身子。

    「然后，米索拉，我有话跟你说。」

    「我？」

    银发少女不等他的回复就径自往前走去。

    「……飞儿，这里就拜托了，你别离开京花身边喔。」

    「了解！」

    天使型生化物举起手回答他。

    米索拉以眼角确认到之后就点了点头，迈步去追耶丽丝。

    走了几分钟后。

    「到这里应该可以了。」

    耶丽丝在高速公路路旁的行道树下停下脚步。

    两名成人可以勉强硬挤进去的树荫处，周围也不用顾忌镇暴机动部队的目光。

    「……那么耶丽丝学姐想说的话是？」

    「我只想问你一件事。明知道有奴家在，为何还要接受这次案件的委托？」

    银发理装执行者定睛瞧着自己。

    「――」

    生化物暴君。它是幻兽附身的不完全依附体，另外还有平行世界的组织「看不见的烙印」以它为目标正蠢动着。

    这些是耶丽丝不知道的台面下的实情。

    ……被她察觉异样了吗？

    ……对于并非理装执行者的我介入这次的案件。

    「不，我只是单纯想要赚取生活费――」

    「我是指我家妹妹（京花）。」

    米索拉心中的想法完全猜错了方向。而且他还是注意到耶丽丝轻声叹息之后才察觉到这点。

    「你和京花是同班同学对吧，而且在本次任务还登录成京花的战斗支持者。我想你或许听她说过接受这项任务的动机是什么？」

    「所以才要走到这掩人耳目的地方啊？」

    之所以选择与镇暴机动部队的警备位置有一段距离的场所，大概是因为谈的事情涉及到她的个人隐私。

    「话虽这么说，我也多少能预测得到京花的念头，她大概是打定主意想在这次的任务中取得功绩，让我好看是吧？」

    「……这话……我很难启齿。」

    烦恼到最后，米索拉仅能苦笑对她耸了耸肩。

    耶丽丝的推测恐怕没有错。

    虽说如此，他和耶丽丝与京花之间并没有深交到足以让他当着本人的面说出这种话，他不过偶尔帮忙仲裁这对姐妹的纷争而已。

    「耶丽丝学姐应该比我还更了解这方面的原委吧？」

    「……你回答得还真妙啊。」

    学姐含着冷冷的笑意凝视自己。

    「算了。这件事奴家就放在心中吧。再来则是暴君失控时。」

    「别出手？」

    「――请强硬地向京花转达这一点。」

    遮蔽阳光的树荫下。

    携着一把又长又大的刀的无级理装执行者所眺望的景物并非此地，而是不知何处的远方。

    「这次的生化物对那孩子来说还太沉重……可怜的孩子，根本不需要去跟奴家或你做比较，只需要专心面对自己的道路就好。」

    她的眼中带有一抹忧愁。

    过多的情绪复杂地揉合在一起的深灰色闪动着光芒。

    「……耶丽丝学姐？」

    「似乎说太多话了。奴家得回本部――」

    正如此交代时，她的认证就突然产生震动。接下来米索拉的认证也跟着闪烁，液晶画面中显示出一句话。

    『运输中的生化物，逃逸。』

    这么一句话――

    耶丽丝握住刀柄的力道加重，米索拉双手紧握拳头。

    「作战本部，是奴家。说明状况……什么？扯坏装甲车的禁锢而逃脱？怎么可能！不是从暴君的制造报告书上计算了它的体能数值，准备了绝对无法挣脱的拘提镣铐吗？若说是从睡眠弹中苏醒过来，时间也太快……好，我知道了。总之不管怎样，我会在三十秒之内到达本部。」

    「学姐。」

    「我先走一步。你听到刚才的对话了，现在没有空再和你多说――」

    「京花没有回应我的联络。」

    米索拉把认证往前一递，让她能看到液晶画面上显示的通话对象。

    「……你说什么？」

    声音中夹杂了焦虑与愤怒。这名无级理装执行者以如冰块般的情绪反应与态度着称，暴露自己的情绪到这地步，这还是第一次。

    「那孩子该不会……」

    无须多言，能想得到的理由就只有一个。

    去追踪暴君。

    「可是她要怎么知道生化物逃走的位置？」

    「从第一个传出消息的发信源头。联络者是负责第2区域北侧警备的镇暴机动部队，所以我想她才推测逃脱地点也在那附近吧。运输中的生化物全都有在脚上装发信器，所以只要接近之后找出发信位置就行了。」

    「……真是。为何偏偏在这种时候毫不迟疑。」

    耶丽丝紧咬牙根。

    米索拉则转身背对她拔腿而奔，上衣衣o随风招展。

    「等等，不可擅自行动――」

    「我不去追京花，又有谁会去追呢！」

    「唔！」

    「得在失控引起伤害之前压制住暴君。京花一定也是同样的想法。学姐赶快回到本部！对第2区域周边发布避难命令！」

    她似乎还大叫了什么，但狂奔时的风声让米索拉听不见。

    事态紧急，刻不容缓。

    自暴君扯坏镣铐从装甲车逃逸开始，米索拉担心的事就转为现实了。

    ――不完全依附体。

    ――由于幻兽，三头兽的依附，暴君的各项能力都得到了强化。

    制造报告书中完全没有幻兽的相关记载。

    换句话说，拘提镣铐和睡眠弹全都是根据生化物计算出来的理论值而准备的东西。没有考虑到幻兽依附下的强化程度才会酿成现在的脱逃。

    糟糕的是，京花肯定也以为暴君只是单纯的失控生化物。

    「飞儿！飞儿，你在哪里？」

    米索拉在当初部署的地点四下张望，扯开喉咙大喊。

    四处都见不到本该在这里等待的金发少女。

    「飞儿――」

    『喂，喂……米索拉，你听得到吗？』

    收在学生服口袋中的通讯设备传出声响。过多的杂音令人很难听清楚，但那毫无疑问是飞儿的声音。

    为了能够紧急联络，他帮没有认证的飞儿买了通讯设备。

    『京花一听到暴君在运送途中逃走就跑掉了……』

    「我想也是这么一回事。所以飞儿你呢？现在在哪里？」

    『我在追京花。现在地点是……呃，刚好进入第2区域吧。』

    「已经在第2区域了？不管怎么说未免也太快了吧！」

    京花能使用重反应加速。可是飞儿不一样。她在肉体上虽然比人类还强韧，尽管如此也不可能追得上理装执行者的重反应加速。

    「你现在是用什么方法追她啊？」

    『从上空。啊，不过别担心喔，我让自己隐形了。这是翅膀发光的一种应用。六片翅膀中有两片像茧一样包覆住身体，然后吸收照射到我身上的光，分析其波长之后再以完全相同的波长朝反侧发光。因此从周围看来，我感觉就像透明隐形一样，从地上仰望也只会看到蓝天……呃，其实我只是照妈妈的话再说一遍而已。』

    「光学迷彩啊。好厉害，翅膀的设计上还考虑到这点啊。」

    低视度科技――如果飞儿跟其他的天使型生化物一样，拥有「长着白色羽毛的翅膀」的话，就没办法藉由发光功能来实现迷彩效果了。米索拉没料到飞儿的翅膀之所以会像蝴蝶一样呈现透明碧蓝色，竟然还有这番用意。

    「我真的很惊讶，太厉害了。」

    『是，是吗！呃……嘿嘿。听到你这么说，我也很高兴。』

    通话器另一端的飞儿发出快活的声音。

    「只要别让天使型生化物的身分曝光就没关系，那么你就继续追踪京花吧。我可以知道飞儿你的通讯器位置，我也会马上赶过去。」

    『是。只不过这有个致命的弱点……』

    「弱点？是什么？会很不妙吗？」

    『在空中飞会让我肚子很饿，我的ATP已经消耗了好多好多，好不容易储存起来的营养储备多糖（肝醣）可能会全部用光。』

    「……继续帮我追踪。回头让蒂妮帮你烤松饼。」

    『麻烦请附加巧克力及鲜奶油！』

    飞儿极有精神地回复之后，同时也切断了通话。

    问题依旧在于家中的伙食费，不过现在没空去想这些了。

    「……再来我能做的……」

    米索拉收起与飞儿之间的通讯设备，接着打开认证上的通话功能。

    ――雷贝特・雷・莱克西兹。

    米索拉像是入定一样怔怔地看着画面中显示出的Ⅰ级理装执行者的名字，可是没过几秒，他就自行切断通话。

    「可恶，果然不行啊。他曾说过接了另一件委托。」

    他的委托地点应该也就在这附近才对。

    根据地点及时机，也有可能会比赶过去的自己还要早一步跟京花她们会合。原本还抱持这么一丝希望，现实却没办法如此恰如人意。

    ……耶丽丝学姐恐怕无法行动。

    挥本部设于第3区域，总指挥官就不能轻举妄动，否则指挥系统会整个大乱。

    没想到情况会与自己推想的最糟糕的剧本那么相近。

    「你们两人等等我。」

    米索拉握紧拳头奔跑在车道上。

    前往第2区域。就靠着飞儿的通讯设备所传达过来的位置信息。

    「我一定会赶上。在那之前，你们千万要平安无事……」

    2

    第三卫星都市・第2区域南侧。

    生化物暴君扯坏拘提铙铐、破坏装甲车车门逃逸。这则消息首次传出之后已经过了大约三十分钟。

    「……目标位于眼前这些高楼大厦里啊。」

    京花擦了擦滴下的汗水，紧盯着认证上显示的影像。

    暴君身上装设了项圈型的发信器。是在它因睡眠弹睡着，搬运到装甲车上之际，研究员乘机装上去的，只要追踪这个就能够锁定暴君的大致位置。

    ――紧急警报大作。

    八成是在耶丽丝的指挥下发布的命令，京花到达第2区域时，周边设施的居民及研究者都已经开始进行避难。

    「尽管如此，这里几乎都是与研究相关的大楼，一般民众应该不多吧？」

    正因为深知失控生化物可能带来的威胁，前往隔离庇护所避难的手脚也很快。高楼大厦林立的公用道路上完全不见人影。

    「开始追踪吧。」

    就在这时。

    迈开步伐的京花身后传来有人发足追赶的脚步声。

    「不，不可以，京花！那个……暴君真的很危险，你不能独自前往！」

    「飞儿！」

    京花不禁怀疑是不是自己眼花了。

    本以为应该在第3区域等待米索拉的金发少女，竟然在不知何时已然追上使用重反应加速赶到此地的自己。

    「怎么了啊？是说，你怎么追上我的啊！」

    「那，那个……因为我是天使型生化物。」

    「你是飞过来的？」

    从她的背上虽然看不到像翅膀的东西，但京花曾听米索拉说过，她的翅膀可以收起来。

    「我姑且还是问一下，你为什么要跟来啊？」

    「因，因为暴君真的很危险――」

    「我知道啊。不过放任那么危险的生化物在外头游荡才真的危险。」

    京花一转身就快步地在无人的公用道路上行进。

    天使型生化物走到她的身旁，眼睛眨也不眨地直盯着她。她的眼神中充满了对某事下定决心的紧张感。

    「……我明白了。那么就让我陪你一起去。米索拉能够探知我的所在位置，所以只要我们两人在一起，米索拉也定能找到京花你的位置。」

    「好是好，反正我会在米索拉到达之前就把事情解决。」

    京花说完就指着眼前的景物。

    被水泥墙包围的研究设施。理应牢牢紧闭的铁门受到某种强烈的外部冲击而被大大扯开。

    「这是暴君……？」

    「毫无疑问，它逃到这个研究所里了。对了，你拿着这个。」

    京花把自己的认证递给飞儿。

    「这个画面的光点就是暴君的现在位置，那是装在它脚上的发信器。处于研究所内部的话，接收到的电波状况会不太好，多少欠缺正确性，不过一旦有什么动静，你就告诉我。」

    「是。不过，京花你不用拿着这个吗？」

    「我想要空出两手。好，我们走吧。」

    她们穿过应该是暴君突破时留下的铁门缝隙，踏入广大的研究所用地。

    ――留在草皮上的巨大脚印。

    草皮连同地面被掀开，大地沭目惊心的伤痕笔直地延续到研究所的入口处。视线前方还看得到强化玻璃的自动门被撞得粉碎。

    「……不过，为什么要进入建筑物中呢？」

    「这是失控个体常见到的特性喔。自我防卫的本能让它们想藏身在阴暗密闭的空间。像这样逃走后藉由躲藏而甩开追踪的个体，就会被称作流浪生化物。虽说如此，大块头的对手很容易追踪，真是太好了。」

    无须仰赖发信器，走道上遗留着暴君的爪痕，模样清晰。

    紧急警报在无人的研究所中响彻四方。

    她们沿着暴君留下的足迹在一楼中前进――

    「京花！」

    「……这下可能有点麻烦了。」

    两人举足踏入的地方可以看到有好几个巨大的培养槽排放在里头。

    饲育生化物用的槽。从幼体开始饲养直到成长为成熟个体，同时还在此培育复杂的判断能力，其中包含听懂人语等等。

    「这里不是研究所，而是生化物的培育试验场啊。」

    ――问题是……

    ――无数培养槽悉数破裂这一点。

    大概是因失控逃走时，暴君随处破坏的关系。

    室内地板上全是飞散的玻璃碎片以及培养液。可是却遍寻不着最重要的生化物身影，逃脱到房间外头的可能性极大。

    「尚未完成智能调整的生化物还无法将人类辨识为人类。虽然并非失控，但有时会因自我防卫本能而攻击人。你知道这点吧？」

    「……是。」

    「那就好。既然要跟着我，就小心点。」

    她们越过培养液四溅的地板，走上前方的通道。天花板的照明如今依然灿烂地大放光明，但相对之下，这条通道静得令人毛骨悚然。

    这种对照性反而让人觉得恐怖。

    「是岔路……」

    「似乎是往左，那就继续追。」

    地板的伤痕如此，破坏培养槽后的水滴也如实地泄漏出踪迹。而且从这水滴的干涸程度看来……走上这条通道应该也只是不久之前而已。

    「距离很近了――」

    就在京花的话尚未说完那x那，视线角落有个东西在动。

    滴答。

    岔路的右侧。完全位于她们视野死角的方向，有扇门打了开来，身上长着淡绿色鳞片，能在陆地上行走的水栖型生化物从中现身。

    体型虽然类似大海蛇（海塞普隆），但决定性的差异在于发达的胸鳍与尾鳍。平坦庞大的尾鳍是为了让它能在地面上行走，长在身体侧面的胸鳍在前端分成两半，让它能拿取东西、自由自在地动作。

    「是深海鱼人（沙华鱼人）！」

    「……培养槽里头的原来是这些家伙啊！」

    还是幼体。全长和京花或飞儿都没有太大差异。

    虽然能够在陆地上移动，但动作并非特别敏捷，力气也与人类不分上下。不过能透过学习行为变得很聪明，以及个体培养相对较容易的关系，便将其视为一种能在深海中铺设海底电缆或者灾害时协助救难的生化物而加以量产。

    ――可是这下却成了个麻烦。

    ――集中了学习前个体的培养槽悉数遭到破坏。

    「不只有一只！还有其他跟在后面！」

    飞儿手指着头一只冒出来的那扇门，从中还跟着第二只、第三只。甚至还有个体利用发达的鱼鳍握住轻型铁管当作武器。

    『～～～～～叽！』

    深海鱼人发出与人类语言截然不同的尖锐怪声。

    走道上多冒出的三只生化物像在滑行一样，于淌了一滩培养液的路面行走。

    对此。

    「别挡路！」

    咻――京花只用指尖轻描淡写地制出飞镖，那飞镖就稳稳地刺入目标处――位于那三只深海鱼人正中央的路面。

    爆炸。

    冲击波与火焰随强劲的势头扩散开，产生大量热能。

    原本逼近到眼前的三只被震到天花板上，随后跟来的深海鱼人也因为看到高高窜起的火焰而反射性地后退。

    「趁现在，快跑！」

    「咦？啊，是，是！」

    京花抓住飞儿的手拔腿就跑。

    背后那些生化物正被往上弥漫的黑烟垄罩夺去视线而不得动弹。

    「京花，刚才那是？」

    「我的真正武器。看起来虽不起眼，却是特制品喔。」

    她发动了第二可逆生成「百分之九十九的水」。

    从指尖排出无色无味的液态炸弹，涂在飞镖的尖端部位也就是箭镞的地方。之后只要丢出去便可，飞镖刺中物体时的冲击会让液态炸弹产生反应而爆炸。

    从撞球到橡皮擦。

    京花能力的优点就是能将液态炸弹设置在各种物体上，但她以理装执行者的身分镇压失控生化物时，只会使用这种飞镖。

    「那，那个……威力太过强大……连地板都燃烧起来了……」

    「自动洒水器会灭火。」

    「被气爆热风波及到的深海鱼人们……」

    「只会暂时昏厥。那些家伙的全身都覆有坚硬的鱼鳞，所以即使接触到气爆热风也只会造成一点小烫伤而已啦。是说，如果我认真起来，那通道的地板早就粉碎了。」

    鱼类具有名为「侧线」的组织。

    已知这是一种能够探测水流的速度和方向，或者水压及震动等等的感觉器官，由于是种非常纤细的器官，一旦遇到无法承受的过强冲击时，鱼本身就会自行昏厥。

    深海鱼人也不例外。

    在京花的气爆热风下，侧线承受的冲击超越极限，因此陷入昏厥。

    「好厉害。不愧是京花，设想周到呢。」

    脚下不忘奔跑的同时，飞儿还发出佩服的惊叹。

    「而且还考虑到不要对深海鱼人造成太大伤害……我真开心。」

    「因为它们还是能够手下留情的对手啊。不过麻烦的是它们有一副好脑筋。」

    叙现漫天的烟雾只是单纯的吓阻。

    等到自动洒水器把火焰扑灭，势必就会从后头追赶上来。谁知道会不会还剩下几十只。

    「我可不想与聚集了那样数量的深海鱼人为敌。动作得快点了！」

    「暴君的反应就在附近。在前面，我想应该是在通往二楼的大厅堂！」

    「提高警觉。对方毫无疑问是个劲敌！」

    『京花，请你不要出手。否则只会成为我的绊脚石而已。』

    「……看着吧，耶丽丝。我……」

    京花从系在腰部的小包包中一口气抽出四支涂了美丽亮红色的飞镖。

    指尖轻微地颤抖。

    是紧张？或者这就是太过亢奋而导致的震颤？

    在颤抖的真正理由无从得知的状态下――

    「我也是有志气的。这是无级（你）无法理解的弱者的志气！」

    京花领着飞儿冲进眼前的厅堂。

    ==========

    第三卫星都市・第2区域南侧。

    紧急警报大作。栉比鳞次的高楼大厦应该是集合了研究所的复合建筑。米索拉正气喘吁吁地穿过被几十层楼高的大厦包围的大马路。

    「这里吗？」

    拥有广大用地的生化物培育试验场。

    巨型铁门大大地扭曲，缝隙中留有某种东西勉强挤过去的痕迹。他自己也钻过这扇凹陷的大门时――

    「真意外，你比我想象得来得慢。」

    「是你动作太快了啦，人家可是这时候才刚到。」

    穿着黑色套装的女性轻松地对他耸了个盾。

    妮欧利耶・K・维斯汀耿。

    虽是平行世界那一边的人，却也是与中央统合树私下共享秘密情报的特务员。

    「不对，正确来说，应该是在我举棋不定的时候，你赶过来了。」

    「举棋不定？这是什么意思？」

    「要不要回答这问题可就取决于你了。」

    妮欧利耶伸手摸了摸往外翘起的头发，脸上露出大胆的笑容。

    ――破坏暴君。

    ――她的使命就是让依附的幻兽・三头兽返还原本的世界。

    「问题就跟前天一样喔。你赞同吗？还是要妨碍我？」

    「如果意思是要破坏暴君，我完全没那打算。」

    「……是吗？那么――」

    「不过，如果意思是镇压暴君，解除幻兽的依附的话，我可以帮忙。」

    「？我听不懂你的意思？」

    她送出讶异的眼神。

    「先说一声，一般反向召唤无法解除暴君的依附。我的同伴已经尝试过很多方法。」

    「无妨。反正我根本就不知道那个反向召唤要怎么做。」

    「那不就更没戏唱了吗？什么意思？你有什么别的方法吗？」

    「…………」

    米索拉没有加以回答，只是低头看着自己的手掌。

    『「治愈」尼克萨斯现象所产生的世界伤痕，结果就是让所有的召唤都初期化。可以与我并驾齐驱的能力……』

    天使菲欧拉米莉丝的话掠过脑海。

    ……我也不明白真正的原理，不过如果是我的方程式……

    ……有可能会解除依附。  

    飞儿是次世代新生物与神性幻想种完整融合的调和体，与她之间的决定性相异处就在于暴君是个不完全的依附体。不是调和而是依附的强制融合。既然如此就有可能能够藉由新约召唤的初期化来解除幻兽的依附。

    「方法我有。虽然不是很确定，但我来这里就是想测试看看。」

    「那成功率有多少？」

    「如果我说成功率百分之百，你就会赞同我吗？还是说回答百分之二十，你就会反对？如果会被反对，那么就算说谎我也会回答你百分之百。」

    「……原来如此，说得也是。」

    妮欧利耶噗哧地露出苦笑。

    「算了，既然是你，应该多少有点根据才会这么说吧？既然如此我就帮忙捕获暴君。你想怎么试就怎么试吧。只是如果花太多时间，或者我判断你做的是危险行为，那可就得按我的意思去做，按照『另一边』的世界与中央统合树的交易内容。」

    「…………」

    危险性高的生化物被收容在中央统合树的危机管理室内接受治疗是普遍的例子。只是这次，允许妮欧利耶破坏暴君的便是那中央统合树。

    ――如果无法在这里拯救暴君。

    ――就算妮欧利耶没破坏它，中央统合树也会乘机毁坏它。

    「你的回答呢？」

    「……我懂了，就这么说定。」

    除了在此解除幻兽的依附之外，没有其他办法可以帮助暴君。重新自觉到这点，米索拉咬紧下唇。

    「交涉成立。那么我们走吧。」

    培育试验场的入口。

    妮欧利耶指了指粉碎的玻璃自动门，率先迈开步伐。

    「不过，就像我刚才说的，你来的会不会太快了啊。目前看来也还没有其他理装执行者赶到，你是自己一个人跑过来的啊？」

    「……有人早先一步，我是追着她们过来。现在应该已经在这里面了，你没看到红发、年纪和我差不多的女孩子吗？」

    「没有。这么说来就是比我还早到。我虽然跟踪暴君来到这里，却追丢了它的行踪。」

    「怎么会这样呢？」

    能够自暴君从装甲车逃脱后追踪到这里来，却不知道暴君之后躲在这个培育试验场何处，这说法听起来很不自然。

    「因为我用来追踪的幻兽在这个设施中反被暴君发现，没过多久就败在它手下，回到原本的世界去了。」

    培育试验场一楼。

    妮欧利耶低头看着暴君遗留在眼前这条笔直通道上的爪痕。

    「幻兽『绿风精灵（艾利儿）』，虽然是在这个世界中尚不为人所知的幻兽，不过你可以把它想成风精灵的一种。那孩子帮我从高空追踪载着暴君的车辆。」

    「……所以你才获得暴君逃脱的情报？」

    「正是如此。我们『看不见的烙印』并不是中央统合树的部下，只不过单纯缔结了条约表示会对我们的行动视而不见，并不会连暴君的位置情报或逃脱消息都提供给我们。」

    一身套装的她耸了耸肩，表情类似在苦笑。

    「刚才我说我举棋不定也是因为这个理由。因为绿风精灵在设施中被暴君打倒了，所以我才想不能过于大意地走进内部，毕竟我没办法得知它隐身在设施中的哪个角落。建筑物里头又大得很。」

    「所以你判断情况危险？」

    「是这么说没错。」

    妮欧利耶难得表情苦涩地叹了一声。

    「我要坦白。我……不，是平行世界那边的人都太小看生化物了，总以为那不过是幻兽的替代品，只是没想到它会反过来探测绿风精灵的位置，还在一瞬间做出反击。」

    强劲程度能够与幻兽匹敌的生化物确实存在。

    领悟到这一点的召唤士脸上在不知不觉间全写满了紧张。

    「――唉，这点就算了，总之不快点不行，你也想追上你朋友吧？」

    这里是进行生化物量产的设施。

    巨大的培养槽及饲育设备。每天有许多研究员与生化物专属的兽医终日进出，这里培养出来的生化物会被送往学园研究机构的实验大楼，抑或将成长至成熟个体的生化物送往SIREN外部。

    「原来如此，看来如果只是要跟踪，不用担心会跟丢呢。」

    米索拉指着暴君的爪痕，对妮欧利耶点头示意。

    体重超过一千公斤。如此巨大的身躯通过走道时，绝不可能没有留下任何痕迹。走道上的地板自不用提，仔细观察还可以发现有些地方的墙面有严重擦伤。

    ……京花与飞儿当然也追着这些痕迹。

    ……不快点先会合不行。

    「咦？，这是？」

    「生化物的培养槽。从这个培养液看来是水栖型生化物……大概是深海鱼人那一类吧。」

    米索拉踏足的地方是摆放了好几个巨大培养槽的大房间。

    青绿色的培养液以及散乱的玻璃碎片。

    无须确认，培养槽一个不剩地全受到破坏。

    「顺口问一下，你认为是深海鱼人的理由是？」

    「看不见生化物的踪影，也就是说沿着地板走出房间了。」

    米索拉用视线示意散乱的培养液。

    「换句话说，虽然是水栖型，但却是水陆两用的类型。再来则因为这座设施是培养试验场，所以范围就缩小到已经成功量产的生化物。其中能够如此大规模进行量产化的生化物，我想十有八九应该就是深海鱼人了。」

    另外还根据培养槽的大小，以及溶液中最适合的氢离子浓度（PH）指数也是。就算只靠散乱在地板上的培养液成分也能够瞧出培育对象的端倪。

    「我想是暴君在逃走时波及到水槽使其破裂。从中逃出的个体便打破其他剩下的水槽，伙同同伴一起逃走。大概就在这附近，而且还不是一两只而已。」

    「原来如此，那么前进时要万分小心喽。」

    妮欧利耶避开地板上的液体往前走。

    然而还走不到十公尺，她就停下了脚步。

    ――岔路。

    「看来应该是往左边逃了，不过……」

    妮欧利耶的眼睛追着暴君的爪痕，但她的眼角余光却定在通道的右方深处。弥漫在半空中的烟幕与火焰。还有感应到火光而洒出水来的自动洒水器。

    「这火花是……？」

    「啊，那大概是京花的……」        

    窜升的黑烟突然一动。

    好几只深海鱼人冲开烟幕奔了过来。

    「马上就遇到了！」

    生化物以进化到宛如人类手掌般的鱼鳍握住尖锐的玻璃片。单论臂力，这个种族与人类不相上下，但碰到时棘手的是它们非常狡猾这一点。

    会任意使用武器。

    包含深海鱼人，这种类型的生化物在SIREN之中也只存在少数几种。

    然而。

    深海鱼人挥落的玻璃片只不过切割了米索拉的残像。

    重反应加速产生的超加速。

    就连敏捷性、反应力都远远高出人类的生化物也无法轻易捕捉到的快速飞奔，米索拉脚往走道上一踏，瞬间就通过深海鱼人的侧面。

    在他一晃而过时，用手肘敲击深海鱼人的脑袋侧面，使它昏倒。

    而且在其身后准备应战的另一只还没反应过来之前，就用拳头打中它的身躯。

    『…………』

    两只无声无息地倒下。

    可是另外又有两只从门内飞奔过来――

    ――「Rh/ s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」――

    妮欧利耶的歌咏声在试验场的走道上响起。

    光芒绽放。她手上的新绿嫩叶浮现出无数的光之锦带，层层交叠，在半空中织就出绿色的光之圆环。

    「开启第三位『绿的波动』――来吧，树精。」

    新绿色的幻兽从光之圆环中现身。

    此生物有着茶褐色中透着黄绿的木头肌理，身上包裹着无数条藤蔓与茂盛的绿叶仿佛衣物。不存在这个世界的幻之生物伸展藤蔓，一瞬间就束缚住深海鱼人。

    咯吱，坚硬的鳞片遭到磨损的声音。

    当藤蔓的束缚解开时，那两只深海鱼人已经失去意识了。

    「和我在实验大楼见到的同一种？」

    「没错。它是我的最爱。不过你明明就是这世界的人，看到幻兽却不怎么惊讶呢，难得我露了一手新约召唤，真让人没干劲。」    

    新约召唤。

    唯有平行世界的人类才拥有召唤幻兽的能力。

    「颜色」与「触媒」是发动的关键，只要与触媒的颜色相同，所能召唤的对象就不受限制，这是米索拉掌握到的情报。

    「我并不是不惊讶。只是第一次见到时的印象太过强烈……」

    「第一次？你是指之前那第8区域的研究所吗？」

    「虽然那也是，但我那时还以为是生化物。对我来说，与福音机关的一战，才是我得知幻兽这种存在的最早契机。」

    「福音机关？你和他们战斗过？」

    领着树精的妮欧利耶张大眼睛回头看。

    「啊，这么说来，第一次见面时你也提到他们的事。本以为你只是单纯知道这存在，没想到竟然和他们交手过……真亏你还能全身而退啊。」

    妮欧利耶的双眸甚至浮现了赞赏的眼光。

    「他们那么厉害吗？」

    「与其说厉害，应该说依『看不见的烙印』的成员程度，过上他们绝对是束手无策。巡礼战斗员虽然有几个打斗能手，但最值得一提的是他们在新约召唤上的熟练度压倒性地高。特别是第一相（依斯加略），据说不是一般人可比拟，但我想就算是位居其下的第二相、第三相，实力也是我望尘莫及的吧。」

    蓝之第三相涅克萨尔。

    他是米索拉唯一交手过的福音机关刺客，其中印象特别深刻的就是在幻兽之中也非常特殊的真兽「大冰狼（芬里厄）」所带来的威胁。

    「妮欧利耶，你能召唤真兽这种生物吗？」

    「不可能，不可能。话说回来，新约召唤本身连另一个世界的人也不是那么容易就能办到，它就有点像理装执行者的重反应加速喔，需要专门的训练与素养来配合，才能真的成为具实用性的能力。真兽这种类型的，不是真正熟练的术者是不能……」

    妮欧利耶露出自嘲的神情，摇了摇头。

    「原来如此啊。你对新约召唤的知识全来自与那个福音机关交手时学到的东西，也难怪你的知识会有偏差。」

    「如果你能在允许的范围内告诉我，我会很感激？」

    「原理很单纯喔。」

    妮欧利耶从大大敞开的胸前深谷取出新的嫩叶。

    「……那个取物的方式可不可以稍微换一下？」

    「啊？难道你在害羞？这种纯情的反应正符合你这年纪呢！」

    她摇晃着指尖的树叶，莞尔一笑。

    「新约召唤这能力就是一种以『颜色』为媒介的物体移转现象喔。只要触媒本身与召唤物颜色相同，便没有任何特别限制。比方说我擅长的绿色新约召唤，像这种绿色的叶子，或翡翠、绿玉之类的宝石，甚至于小孩子在用的绿色蜡笔都能够当作触媒喔。」

    「不过，依据触媒的不同，呼唤出来的东西也不一样对吧。」

    以该色触媒作为发动依据，呼唤出更高阶的东西，这就是新约召唤，他也从雷贝特的口中听说过。

    「不只是触媒，就连颜色也是喔。新约召唤中全部共有五种属性。『红』、『蓝』、『黄』、『绿』，然后是『白』。据说只存在这五种颜色。也就是说触媒只有五色，能够叫唤出来的召唤物也只能从五色中择一。像黑色或紫色，虽然这色系的幻兽也的确存在，不过从没听说过能够用新约召唤来唤出它们。」

    「……还在研究中吗？」

    「就是这个意思。然后在这个研究领域上最有进展的组织正是曾与你交手过的福音机关依斯加略。虽然不知道是否该称他们极具求知欲，但据说他们与新约召唤的真理距离最近。」

    「……原来如此。」

    到了这节骨眼，他总算明了雷贝特会那么强烈警告他的理由。

    因为世界连结而相系的平行世界。在试图得到天使菲欧拉米莉丝的家伙之中，原来打从一开始他就被最危险的机构给盯上了。

    ……新约召唤的真理。

    ……这表示天使菲欧拉米莉丝很有可能牵扯其中。

    「我明白新约召唤只有五种颜色，那么触媒又是怎么一回事呢？」

    「触媒既是发动依据也是限制。人类之中不也有些小孩喜欢吃甜食，有些喜欢吃辣的食物吗？幻兽也是只能用特定的触媒召唤。比方说翡翠之类的宝石在触媒中算是高等级的东西，但其实人们已知没办法用它召唤树精。树精喜欢的召唤触媒是我现在拿在手上的古代树嫩芽。」

    「……那么想要召唤不就得一个一个找出最适当的触媒？」

    「就是这个意思。」

    妮欧利耶伸手抚摸跟随在旁的树精。

    「另外，触媒本身也有限制。那就是只能用一次的规定，『曾经一度用在新约召唤的触媒不能再次用于新约召唤』。」

    「这是为什么？」

    「谁知道。就像这世界也无法分析叫什么OFF化合物的东西一样，在我们的世界中，新约召唤也还有许多谜团。不过福音机关在这方面的研究已经算相当进步了，也因此一有什么线索，他们就在『另一个』世界的圣域之类的地方大肆搜刮，把各种强而有力的触媒都纳入手中，那组织就是这样。老实说，一点都不想与他们打交道。」

    两人在走道上前进――

    「话说，你在做什么啊？干嘛一直盯着那终端的画面。」

    「…………」

    米索拉对她的问题保持沉默。他不断联络飞儿的通讯设备以及京花的认证。但至今仍没有人回应他。

    ……飞儿的位置显示在眼前那间大房间。

    ……一直待在那里，没有移动。

    「要加快脚步吗？」

    「抱歉，只能这么做。最糟的状况是她们很有可能已经碰上暴君。」

    米索拉领先妮欧利耶在走道上奔跑。

    然而，新的一批深海鱼人却从他行进方向的一扇门现身。其中还有鱼人两手拿着研究员用的护身棒或者细长的金属管。

    「米索拉，后面！」

    「被包围了。」

    眼前也有好几只，其背后的转角也有同等数量的水栖型生化物正慢吞吞地缩短彼此的距离。绝非偶然――恐怕就是故意诱导他们两人来到能够夹击的地点，再进而包围。

    「看来就算想抵达暴君的所在地，还得花上一点时间啊。」

    「不，我要一口气突破它。」

    米索拉握紧拳头，咬紧牙根。

    「没有时间了。」

    3

    培育试验场，一楼大会议厅堂。

    折叠式的椅子全数被扫倒，铺着薄地毯的地板窜出微小的火星，还发出淡淡的黑烟。

    火的有机化合物（硝化甘油）。  

    由京花的能力生成，其引爆四散之际引发的气爆热风造成上游的现象。

    「京花！」

    「飞儿，退到后方去！」

    京花大叫回应站在厅堂门口附近的飞儿，自己也全力往后一跳。

    巨大的黑怪兽以猛烈的速度飞扑过来。

    它的利爪轻轻松松刮坏墙面，剩下的余劲还刨开地面。

    爪子带起的风压掠过脸颊，京花只觉背后一凛难以动弹。她设法掩饰沿着下颚滴落的冷汗，朝眼前的巨大身躯全力挥拳。

    「这次你真的要给我乖乖听话！不然我要让你的身体破个大洞喔！」

    利用重反应加速强化到极限而产生的运动能力与肌肉组织。

    挥臂伸拳。如此超高速的一拳，想来一般人的眼力甚至无法捕捉到这一连串的动作吧。

    这一击却――

    「什么！又来了……？」

    在拳头即将碰到之前，那个巨大身躯便已消失，只留下残影。

    「……唔……哈……真是……相当狂妄的失控个体啊！」

    肩膀起伏，喘得上气不接下气的同时，京花还是紧盯着眼前的生化物。

    位于前方距离十公尺以上之处。

    ――果然是绝不寻常的瞬间爆发力。

    ――这表示它一瞬间就移动了如此距离？

    原先的距离让京花本人甚至产生拳头已经击中它的错觉，这下更让她觉得自己仿佛在与海市蜃楼对战一样，她的攻击才会一次都打不中。

    多数生化物的反应速度、肌力都远胜过人类。

    照道理说就是为了能够与之对抗才会出现理装执行者，才会有所谓的重反应加速，然而眼前却有一个连重反应加速都能看穿并进而回避的个体。

    「是吗……真的就如米索拉所言，非比寻常的反应速度呢。」

    生化物「暴君」。

    拥有三颗头的黑色巨大狮子。

    论大小，体高达两公尺。如同制造报告书上写道，全长几乎接近龙型生化物的庞然大物。据闻它的原型是三头兽，如今尚未能安定生产，所以算是仅存单一个体的稀有生化物。问题在于这样庞大身躯所表现出来的压倒性破坏力，还有反应速度及灵敏性。

    使出的攻击打也打不中，相对地自己只要被对方的爪子划到一次，身体肯定就会像浮石一样被扫到老远。

    ……面对这样的对手，近身战绝不可能获胜。

    ……总之使出浑身解数。就算硬着头皮也一定得让它昏倒，否则绝对无法镇压住。

    「就算被烫伤，我也不会听你哭诉喔！」

    京花抽出三支飞镖。

    她以纯熟老练的动作用右手指尖夹住它们，只藉肘部以下手臂的「摆动」以及手腕的「反挑」产生的加速来投掷飞镖。

    从与她对峙的另一方来看，这种无声无息的投掷动作只在一瞬间，而且看起来简直就等于毫无举动。

    秒速超过两百公尺。到达十公尺外所费的时间，就只有零点零五秒，远远快过人类反应的极限零点一五秒，x那间的飞行。

    气爆热风。

    三支飞镖各自在暴君脚下落地引爆，扬起红色的火焰与热风。

    但――暴君的身影已不在那里。

    「……我想也是。」

    京花用恨恨的口吻怨了一声。

    遥远的后方。

    暴君一瞬间就跳跃拉开了距离，别说是气爆热风，就连一点火星都没沾上它。京花的飞镖确实不偏不倚地剌中它的脚下，这点绝不会有错。

    然而――

    附着在箭镞上的C3N3H5O9。对冲击产生反应直到爆炸的这段时间，它展现出利用这x那逃出气爆热风有效范围的实力。

    「看着你就让我想起最讨厌的对手。」

    『反正不管是气爆热风还是任何一点火星根本都碰不着奴家。』

    耶丽丝・阿森纳。

    这些超快反应与超辽回避都让她想起学园研究机构中独一无二的无级理装执行者。

    「飞儿，你绝对不要走到前面来喔！我要认真使出火力了。」

    发动第二可逆生成「百分之九十九的水」。

    在体内产生的液态炸弹C3N3H5O9，这种事唯独京花能够办到。

    即使只是情绪稍微亢奋就有可能爆炸的强大化合物。如果京花认真反应生成的话，其威力恐怕能够将学园研究机构的一间教室整个炸飞。假如是能够瞬间反应却无法对应的大规模爆炸……

    「炸飞――」

    「不，不行！京花快后退！」

    飞儿发出尖叫的同时，京花的视野也被红莲之火给吞噬。

    地狱业火。

    三颗头的狮子各个头部皆张开血盆大口，宛如鲜血般红色的火焰就从中打着漩涡喷了出来。

    「什么！」

    如果没有飞儿拼死地尖叫，她一定被火焰直接吞噬。

    将重反应加速所产生的大量ATP瞬间转化成动能，使其全部集中在脚尖后往地板一跺，她跳跃到接近天花板的高度。

    尽管被飞散的火星波及，她终究在瞬息之间避开漩涡状的火焰。

    「……暗藏绝招是吗？」

    在跃起的高空中往后翻了两圈。

    京花一边伸手拍了拍烧坏制服的火星，一边着地。

    ――这并不像我的气爆热风。

    是纯粹能够产生火焰的能力，否则绝不可能释放出那么强大的火焰。

    但这就令人费解了。

    「你是怎么吐出火焰（那个）的啊？制造报告书上可没有记载这种能力！」

    咆哮。

    黑色巨兽的回答只是另一道火焰的追击。

    「唔！」

    一个跳跃，间不容发地闪过能将裙o一瞬间碳化的火焰。

    ……报告书上也没提到的能力！

    成长？还是进化？

    尽管这个叫作暴君的生化物正在失控，同时新的能力正以惊人的气势觉醒。但是究竟为什么？是因为什么契机让它发动这样的能力？

    「快逃！」

    这时候。

    飞儿来自背后的叫唤太过唐突，内容也使京花难以理解。

    「这是身为幻兽的三头兽才有的能力。依附在暴君身上的幻兽力量大概也逐渐影响暴君了，接下来又会有怎样的力量觉醒，没有人能预料！」

    「幻兽？等等，你刚才说的是什么？」

    京花直瞪着眼前的巨大怪物，怒声回应。

    并不是生化物。

    刚刚飞儿的口中的确说出一个不一样的单字。

    「总，总之……那是非常危险的对手！肯定不只有制造报告书上所写的能力！」

    「这点我知道啦。」

    眼前的对手与制造报告书上记载的个体截然不同，应该这么想才对。要不然，它一开始就不可能办到像扯坏装甲车镖铐这样的事。

    「…………可是！」

    焦坏的裙子被掀开。

    裸露出来的两条大腿上绑着黑色皮带，有好几支飞镖收纳在此，京花将它们一口气全抽出。

    发动专属的生物化学反应「百分之九十九的水」。飞镖带着她所制造出来的无色透明液态炸弹，就这么成为炸弹箭头划过空中。

    「理装执行者逃跑的话，还有谁来镇压这家伙呢！」

    暴君从地板上跃起。另一方面，京花则像在跳舞似的回转身体。

    由此产生推进力以及离心力。力学上的能量帮忙加速手臂的挥舞，并且她还使出全身的力量丢出飞镖。

    无数支飞镖发出划破空气的声音飞翔着。经由重反应加速强化过的臂力所投掷出的速度甚至能与子弹的初速度匹敌。

    然而――

    『为何镇暴机动部队会将本案委托给身为无级理装执行者的奴家。』

    『简单来说，子弹是打不中它的唷。』

    京花瞄准暴君跳跃的瞬间丢出飞镖。

    秒速超越三百公尺。从投掷到击中的时间差仅零点零二秒，几乎等于零的x那空档。

    但偏偏有种生物就是将人类的「x那」视为「非x那」。

    『――――』

    跳跃的暴君用它那三颗脑袋上面的三对眼睛凝视着飞来的飞镖。

    复眼。画素不到一万的「粗劣」世界。

    暴君拥有的并非像人类一般高达数百万画素的精致形态视觉，而是像羽虱那样能够立即反应外敌的动态视觉。如果是米索拉或耶丽丝，有可能选择采取「抓住」或「切开」飞镖等这类复杂的反应行动。

    但暴君不一样。

    京花投掷的东西是飞镖，暴君的脑部打从一开始就未曾辨识出这样的信息。

    飞镖的情报在视觉细胞接收到光线的阶段就已经被剔除，只是非常单纯化变成「有东西飞过来」。藉由已经提高至极限的神经传导速度来传递极少的信息。大脑所下的命令也只是「避开」这种单纯至极的内容。

    理装执行者的重反应加速度中，运动能力或许高出暴君。

    然而只要京花身为人类，她的视觉跟暴君相比太过「精致」的关系，脑部为了下达最合适的指令，就一定会发生处理大量情报时的时间差。

    对此，暴君的视觉信息很少，脑的命令也极为简洁。就反应能力这一点来说，暴君甚至凌驾理装执行者。

    ――以极少的信息来成就最快的反应。

    ――结果就是对各种物理攻击进行回避。

    在大陆发生失控时，为了阻止暴君而被释放出来的A级「黑名单」个体反而成为它的手下败将，当时的极限反应速度的真正原因正是如此。

    爆炸声。

    尽管黑色怪兽跳跃至空中，却还能以不可置信的动作闪避飞镖。掠过其身躯的箭头在碰触到后方墙壁时，瞬间引发大爆炸。

    「……京花！」

    飞儿的声音近似悲鸣。

    但京花还是没有停手。

    「呼！」

    她从大腿皮带中抽出绿色的飞镖。随着可怕的地鸣声，暴君一步步向她逼近，面对此景，京花用力吹出一口气，发出有如裂帛般的高音，同时全力丢出绿飞镖。

    距离只不过七公尺。

    对暴君而言，伸出爪子扫倒京花就只差一步。箭头在这最短距离下投掷出。一个眨眼就会中弹，等于零的时间差。

    然而，即使如此在暴君认知的世界看起来来依旧像是「停格」一般。

    ……照理说是这样。

    『唔！』

    暴君的反应略微迟钝。面对红色飞镖时一点也没有流露出的动摇，竟在绿色飞镖射来时第一次明确地显现。

    「看得到？不过却躲不了对吧？」

    京花保持着投掷出飞镖的姿势，露出无畏的一笑。

    「这种箭头，就算看得见，也没办法躲开。」

    弓箭、飞镖、吹箭，或者机械弓。它的历史比枪械还长，自古以来，一直当作狩猎用的

    工具。在这种「箭」的概念（构成物）之中，有一点应该说绝对必要。

    ――箭羽。

    羽毛，或者单单被称为羽的部位。

    古来虽然常用美丽鸟类的羽毛，但其真正用意不仅仅在于装饰性的美丽，还有极为合理的物理学应用涵盖其中，羽毛可以在大气中安定箭头的轨道，还能利用羽毛的推进力使箭头转动，射中时帮忙出力贯穿物体。

    「我一开始丢的红色箭头全都是三片羽。可是绿色不一样。看得懂吧？」

    飞翔的绿飞镖。

    有的是三片羽，有的是二片羽或四片羽。另外即使是三片羽，同一支飞镖上的羽毛形状也不尽相同。其用意在于「无法预测的轨道变化」。

    必定命中的箭头。

    暴君就算能以那惊人的分解时间能力来解析箭头的轨道，下一个瞬间，轨道本身就可能又受到大气的细微影响而时时产生变化。对此――

    暴君咆哮。

    京花的哀号跟着和声。

    「什么！」

    绿色箭头全部都只划破虚空。无法回避。以前京花对峙过的所有生化物都没有任何个体能够连绿色箭头也完美回避。

    如今这项事实正被不完全依附体产生的可怕反应给颠覆。

    『――――』

    失控生化物已经来到她跟前，近到京花得抬头看它。

    巨大的手臂高高举起。

    「……骗你的。发动『百分之九十九的水』，熊熊燃烧吧。」

    巨大的爆炸火焰在暴君的躯体部位迸裂。

    强烈的气爆热风与冲击波像波浪一样在整层楼荡漾开，窗户玻璃裂成粉碎，鼓胀的黑烟与火焰将暴君吞没，窜升到楼层的天花板。

    「咦？刚，刚刚是……」

    飞儿惊愕失声。

    她在背后从头看到尾，却也无法掌握刚才爆炸的真正原因。

    「我的箭头共有三种种类。」

    高高腾起的气爆热风让她的红发飘扬，京花擦了擦额头的汗水。

    ……心跳和呼吸急促无法平缓下来。

    ……是我过度使用重反应加速和第二可逆生成了吗？

    「超合金的红色箭头及绿色箭头，最后是唯独一支的透明（水晶）箭头。」

    红色箭头的特性是超高速。

    另赋予绿色箭头复杂诡谲的轨道。另外为了预防万一，在「能躲开绿色箭头的对手也许会出现」的推测下，京花平时深藏不露的便是这支透明箭头。

    为了看穿轨道，暴君集中精神在将近十支的绿色箭头上的绿色箭头上。

    在此混进无色透明的看不见的箭头。正因为对手拥有惊人的反应速度，能够设法避开绿色箭头，才会掉入这种「无形的陷阱」，这正是她的最后一种飞镖。

    「…………唔……果然……还是很累人。」

    京花蜷着背大大地喘气。

    原本她就是用重反应加速从第3区域直奔到第2区域。包含在这个培育试验场中的战斗，她已经接近一个小时都处于发动能力的状态。

    训练时，原则上是三十分钟以内。

    理装执行者能够持续发动能力的最大限度时间。研究指出，使用四十五分钟以上的话，将会带给使用者的肉体过度负担。

    遮蔽视线的火焰与黑烟窜烧。京花怀抱希望等待烟雾散去――

    说时迟，那时快。

    黑烟中有个同样色系的大型怪兽扑了过来。

    「啊！难道还能够动弹！」

    京花不自觉地破音。

    ――那是她真正的威力，而且明明是在完全毫无防备的躯体下方直接引爆。

    暴君所释放出来的胁迫感丝毫不减。

    负伤的野兽。全身遭到强烈的冲击波与气爆热风直击，产生的疼痛和激怒让失控进化为更加凶恶的状态。

    「京花！」

    已经没有余力去回答飞儿的悲鸣。

    她还有飞镖，但发动的能力已经先行到达极限。

    攻击用的第二可逆生成自不用说，就连用来反应回避的重反应加速她也没有余力可以发动了。所以――

    「唔……」

    京花将抽出的「蓝色」飞镖刺入自己的大腿。

    不对，那是形状模仿箭头的注射器。

    看起来像蓝色是由于内部溶液的颜色。所有理装执行者在中央统合树进行N因子适性手术之后，获得能让本人的脑波与体内的生物化学反应同步连结的能力。此溶液就是溶入了N因子的反应加速溶液。

    ――突破临界试剂（Boost）。

    理装执行者之间如此称呼它，也是最终手段的双刃剑。

    自行施术。透过自行将N因子注入体内的做法，让体内的生物化学反应得以暂时性地提升到极限以上。

    ……雷大人不管遇到怎样的生化物，也绝不会害怕。

    ……总有一天，我也想和他站在一起。

    「看着吧，耶丽丝，我……才不会输！」

    如此叫嚷的Ⅱ级理装执行者的身影一下子就不见了。

    别说是背后的飞儿，就连逼近的暴君都在一瞬间失去她的踪影，利用这样的加速，京花在间不容发之际闪开暴君的利爪。

    『！』

    三头暴君的中间那一颗头对京花的超高速移动产生反应。捕捉到少女往左侧绕的轨道，像蛇一样蠢动的尾巴瞄准她扫过去。

    然而尾巴打到的只有残像。

    暴君的眼睛就算能逮到她，身体也跟不上。趁这个一瞬间的机会，京花跳跃到失控生化物的死角――上空去。

    「我要你乖乖倒下！」

    在突破临界试剂下强制发动的重反应加速。

    超越肉体极限的加速让肌肉产生磨损、发出悲鸣。京花咬牙忍着这股激烈痛楚，同时最后一个拳头往暴君的背部挥落。

    ――滋。

    以拳头为中心刮起的气爆热风。

    能够轻易彻底毁坏小客车的冲击波打在毫无防备的失控生化物背部，它的庞大身躯重重倒向地面。

    动也不动。就连起身的迹象也没有。

    ――对背部神经系统的攻击。

    人类或猫、狮子等等，所有脊椎动物的神经系统都集中于背部。

    京花的攻击就是因为深知这一点，才如此殴打且轰炸它。

    「京花！」

    「……如，如何？……大概……可以领个英勇奋斗奖吧……」

    尽管连意识都快要中断，京花还是奋力地用自己的双脚走到飞儿所在之处。双脚的大腿血管碎裂而内出血。另外殴打暴君的右手和肩关节、上臂肌也隐隐作痛。

    「那，那个……你真的没事吗？」

    「也许……不能算没事……」

    ……在实际战斗中使用突破临界试剂，这是第二次吧？

    ……那时候明明已经发誓绝对不再使用。

    不只是造成全身的过度负担。突破临界试剂的真正代价是「预借能力」。这次注入的一回分量恐怕会让她接下来一个星期都无法使用重反应加速与可逆生成。身体会变得跟奈奈或同班同学这些一般人没什么不同。

    「……不过，那就算了。」

    成功镇压暴君了。

    在最近距离下的直接痛殴，生化物内部的OFF化合物也应该已经分解并去除。就算它万一醒过来，也只会乖乖听话――

    发狂野兽的咆哮。

    就在这时候，黑色野兽的怒吼撼动整个楼层。

    「怎么可能！失控竟然尚未解除……为什么？」

    无法在暴君的失控中确认OFF化合物的累积。其实京花并非没有听闻大陆政府的受害报告。只是现在她明明才做了除去0FF化合物的举动，所以就更加无法理解为何失控状态会依旧持续。

    究竟为什么――

    「这家伙……究竟是什么东西…………」

    「不行，京花，快离开！」

    站在身旁的飞儿往前一踏，似乎打算护住自己。

    「果然……这孩子并非单纯的生化物！因为它是被幻兽依附的特殊个体。它正对依附产生拒绝反应而痛苦着。」

    「幻兽？」

    又来了，又是这个单字。虽然没时间听飞儿说明幻兽是什么东西，但这下确实明白它并非一般的生化物。

    「那是什么意思？飞儿，你知道其中内情吗？」

    「这孩子失控的原因并不是OFF化合物！这种失控……无法解除。无论是怎样厉害的理装执行者也无法拯救这孩子……」

    「那么究竟要怎么办啊！这样一来是要我怎么去镇压？」

    即使让它当场昏倒，可一旦醒来就会再度失控。

    这不就表示没有方法可以救助它吗？

    「不是镇压。镇压无法帮助这个孩子……SIREN境内大概只有一个人能帮助它。」

    天使型生化物以悲伤的眼神凝望着咆哮大吼的暴君。

    这会是偶然吗？

    几天前，京花曾经在另一个人口中听到一模一样的话。

    天使现象。当SIREN的夜晚被不属于这世间的光芒包覆，另外还有无数只银龙与光妖精从天上大放光芒的门写┰焦来的时候。

    『那并不是失控。就算去镇压也没有意义。』

    『唯独这次的事情是不能交给理装执行者的。不由我去解决不行――』

    「……飞儿，难道你所说的人是……」

    还没说完的话被吼声击溃。

    巨大生化物疯狂咆哮，再次朝着她们跳跃。

    「快离开！」

    「京花！」

    京花将身旁的飞儿送到后方，自己则侧身在此楼层奔跑起来。

    「快逃！从后方的楼梯走上二楼，那里应该不会遇到深海鱼人！」

    突破临界试剂的效果约两分钟左右。

    时间上虽然很短暂，但这段期间的重反应加速及第二可逆生成的效果也大幅提高。只要利用强化过的「百分之九十九的水」所产生的爆炸火焰直击它的头部，就算无法阻止失控状态，这次也绝对能让它昏倒！

    「……唔！」

    正当她要以重反应加速在地面一跃而上时，全身却没入不见底的寒意。

    身体很重。不，不仅如此。

    ……呼吸。

    ……不，难道是身体内部缺乏氧气？

    正是因为掌握住体内的生物化学反应的状况，她才会察觉到这现象。无论如何大口吸气，补充氧气，氧气输送也无法顺利进行。倘若无法进行利用氧气的有氧呼吸，即使发动重反应加速也无法生成ATP。

    ……异物？

    ……我的体内混进了排斥重反应加速的物质？

    头晕目眩，以及不明原因的f心。

    「……唔！」

    模糊近乎中断的意识。京花双脚一软，束手无策地跪倒在地板上。    

    当她想要起身时，暴君的庞大身躯已经逼近――

    「闭上眼睛！」

    「咦？」

    令人目眩的天之光。净化SIREN夜的天使发光在一瞬间覆没整个楼层，烧灼了逼向京花的暴君双眼。

    无从预料的现象逼得野兽一时没有动静。就在那霎时。

    「抓住我！」

    「飞儿？」

    金发少女从背后抱住她。

    当京花这么感觉到时，她的身体已经往上飞到十分接近楼层天花板的地方。

    「眼花只有一瞬间，总之要往深处去！」

    天使型生化物抱着自己飞翔。

    转头一看。京花目击到出现在她背后的那六片羽翼，太过美丽又如梦似幻。

    「你……这翅膀是？」

    SIREN之中只有三个天使型生化物。

    京花虽已听闻飞儿是其中一个，但那翅膀的颜色令她怀疑起自己的眼睛。

    并非模仿鸟类的纯白羽毛，而是恍若蝴蝶的透明羽翼。闪着碧蓝色光芒的六片翅膀是多么神秘的姿态啊。

    与另外两个天使型生化物相比，显然就是不同次元的存在。

    只瞧一眼，就让人明白这一点。

    「飞儿，你真的是天使型生化物吗？」

    「那……那个……可不可以帮我保守秘密？别对米索拉……」

    金发少女用力拍动翅膀在半空中滑翔，往楼层的内部飞去。

    她的表情显得痛苦，黯然失色。

    「？那是什么意思？要我别把这个翅膀的秘密告诉米索拉吗？」

    「啊！不，不是的！米索拉全部都知道……只是……我跟其他的天使型生化物有点不一样。如果这件事传出去就糟了，所以我跟米索拉做过约定，不会告诉任何人……」

    不让任何人看见辉煌灿烂的碧蓝翅膀。

    因为跟其他的天使型生化物相差太多，所以肯定会遭人怀疑。京花能明白米索拉是出于这个判断才会跟飞儿如此约定。

    当然。她从来都没看过拥有这种稀奇翅膀的天使型生化物。

    世界上独一无二。

    倘若被人知道有这种天使，谁知道会有多少人想要得到她。要是被绑架，不难想象她会遭逢哪些可怕的对待，一直到她的真面目被分析出来为止。

    ……然而。

    ……为了救我，她只能这么做。

    利用发光来阻止暴君的动作，抱住自己往楼层内部逃命。

    因为只有这个办法，所以她下定决心暴露自己的真实面貌，并且在自觉到会打破与米索拉之间的重要约定之下，飞儿还是选择这么做。

    「……在这里。」

    顺着楼层内部的楼梯飞升到二楼。

    飞儿在楼梯口的走道上着地，并放开一直抱着的京花。

    「……对不起……我……不太，擅长飞行。来到第2区域时，我也是一直用飞的……而且――总觉得身体变得很沉重――」

    「飞儿！」

    京花忙抱住身子一晃差点就倒地的少女。

    「…………」

    「京花？」

    「……对不起……都是我的错……」

    咬紧下唇，面色仿佛刚吐过血般苍白的京花开口说道。

    「全部都是因为我太任性……」

    别说是镇压暴君了，她们只是单方面被逼到绝路。

    自己明明站在救人的立场上，却反而被飞儿所救，其代价就是她不得不让自己天大的秘密在他人面前曝光。

    错了，不是这样。

    比起自己的真实面貌被他人知悉，对这名少女来说，打破与米索拉的约定这件事更让她觉得比什么都痛苦吧。

    「……我……不会说的。不管被谁威胁，打死我也不会把你的秘密说出来。当然也不会跟米索拉说。这样你就可以说你没有打破约定了。」

    「别这么说……这不是你需要在意的事……」

    飞儿痛苦地不停喘气。

    这不是单纯缺乏氧气而已。京花看出来了，这和刚才的自己一样，是因为「某种化学物质」产生的缺氧症状。

    「对不起。我无论如何都不想输给耶丽丝姐姐……真的很对不起。我绝对不会再像这样任性，做出随意的举动。那时候，我偏偏在一开始就无视你说要逃走的提议……」

    「没关系。」

    飞儿笑着如此回答。

    「京花你想得到雷雷认同而如此努力，看到你这样的身影，我觉得好了不起。对暴君也是……如果不是你赶到这里来，也许它已经攻击了其他人。才没有人能够斥责京花你。」

    「…………」

    京花移开眼睛，紧紧握住飞儿的手。

    她没办法正眼看她。一旦与她正面相对，自己铁定会泪流不止。她很清楚这一点。

    「别担心。」

    金发少女虚弱地回握京花的手。她的笑容。

    「有米索拉在。他一定就快到了。」

    「……米索拉。」

    『镇压无法拯救生化物的孤独。』

    看着飞儿的神情。

    京花如今终于理解那个少年说的话的含意。

    ……多么深的感情牵绊啊。

    ……这就是那家伙看到的地平线是吧。

    身为天使型生化物的飞儿。在她之中，不，是在所有的生化物之中，能够赢得如此信赖的人类除了他之外还有其他人吗？

    想要超越姐姐。想要获得憧憬的理装执行者（雷贝特）认同。

    只是为了自己的目的而以理装执行者的身分度过一天又一天，这样的自己是多么渺小又可耻啊。

    让她察觉到这点的人，毫无疑问就是眼前的天使型生化物。

    「谢谢……」

    因此尽管京花语带颤抖，却还是想表达心意。

    「多亏有你，我――」

    「唔！京花！你背后！」

    飞儿大声尖叫。

    回过头，全身散发出惊人怒气与压迫感的不完全依附体就在眼前。

    「……是靠味道追寻而来的吗？」

    抱着飞儿，一时茫然的京花呢喃道：

    「哼，尽管上吧！我来当你的对手！」

    京花让飞儿躺在地板上，自己则挡在暴君的眼前。

    「……不行……京花……快点……逃……」

    「不要说话！你得装成已经死了一样，不管发生什么事！」

    突破临界试剂的效果早已经过了。

    Ⅱ级理装执行者无论是能力、体力，就连最后手段――突破临界试剂都已经用光了。

    ……不可能赢。

    ……但无论如何，唯独这女孩。

    米索拉托她照顾的天使型生化物。至少她拼了命也要护住这个女孩。

    这份觉悟确确实实。

    不是为了赌气想让姐姐好看，而是身为理装执行者的荣誉让她产生这份决心――

    暴君的巨手挥了下来。

    就连水泥墙也能轻松破坏的残酷一击就这么往她头顶挥落的瞬间。

    「听说过『Omnis的方程式』吗？」

    暴君的手臂停在半空中。

    只身前来、身上的白色学生服随风翻腾的少年只用单手就接住了几乎跟一个成人一样粗壮的巨肢。

    『！』

    「……你就是暴君吗？总之我有一堆话想对你说。」

    少年仰头望着巨大的兽型生化物。

    「不准对她们两人出手。」

    一个上钩拳击向暴君的身躯。看起来只是轻松挥出的一击，却把体重重达一千公斤以上的庞然大物简简单单地打飞到走廊深处。

    看到这景象―

    「笨蛋……来得也……太慢了啦…………自以为是男主角啊。」

    京花气若游丝地嘟哝。

    她的嘴角浮现出打心底松了一口气的表情。

第二卷 Phase.5「不完全意附体『暴君』」

    尽管猛力撞上了天花板，但暴君还是靠宛如猫一样的灵敏度，在半空中回旋过后着地。

    视线交错。

    然而它立刻转过头，沿着楼梯往下走，不见踪影。

    ――它并不是彻底逃跑。

    ――只是在如此狭窄的场所战斗对它不利。

    确认它的气息消失后，米索拉转向后方的两位少女。

    「抱歉。我被深海鱼人包围住，花了一点时间。」

    红发少女的制服都是焦痕，身上满是疮痍。

    另外，天使少女张着绚烂的碧蓝色翅膀就这么昏了过去。

    幸亏两人都好不容易保住了性命，这点让他松了一口气，但米索拉眼神停驻在从飞儿背后显现出来的那六片翅膀。

    看到这模样，任谁都会马上察觉到她不是寻常的天使型生化物。更不用说熟知生化物的理装执行者。

    「……京花。」

    跪倒在地板上的她抬头看着自己。

    「没有说实话，我向你道歉。因此我要拜托你，飞儿的事，不要跟任何人――」

    「去吧。」

    「咦？」

    京花抱着昏倒的天使型生化物。

    红发同班同学以充满决心的眼神，只对他这么说：

    「我会保护这女孩。而且绝对不会把她的秘密说出去……所以快去追暴君。你有办法解决那家伙对吧？」

    「…………」

    他不知道在自己赶到之前，在这短暂的时间内发生了什么。

    尽管如此，如今在他眼前的理装执行者与天使型生化物之间，确实产生了某种无可取代的感情牵绊。

    「留神点。在那家伙的制造报告书上没有提到的能力觉醒了。」

    「你说什么？」

    「一个是火焰。三颗头部可以各自喷射出来，所以当心不要与它距离拉得过远。要是误以为它的攻击手段只是肉搏战，将会得到惨痛的教训……不过，那家伙遗留了一手更麻烦的能力。我和飞儿都在不知不觉间着了道。」

    「麻烦？」

    「从火焰中产生，比火焰还要危险的东西。光这么描述，你应该就知道了吧。」

    「――飞儿就拜托你了。」

    米索拉点了点头，转身背对京花她们。

    妮欧利耶还留在一楼的大会议厅堂。如今暴君已逃回该处，没想到事情会落得如她当初打算的那样。

    得加紧脚步。正当他要拔腿狂奔时。

    「……对不……起……」

    是飞儿。

    明明已经失去意识的金发少女正在京花的怀中以虚弱的声音说：

    「我……想救……那孩子……可是……没办法……」

    暴君害她身受重伤。

    即使如此，少女想要救赎暴君的心情依旧不变。

    「米索拉……的身体……其实很痛，我很清楚……所以我才想……代为做点什么……可还是……办不到……」

    「――」

    仿佛在呼应天使说的话，米索拉的全身突然有股像遭到电击般的痛楚在流窜。

    这是与菲欧拉米莉丝一战，他让方程式觉醒后的代价。

    现在他全身的肌肉组织受到很严重的创伤，其实光是走一步路就会感到剧痛。左手臂更是好不容易才刚接好神经与骨头。

    ……刚才那一击没有解除幻兽的依附八成也是这个原因。

    ……因为方程式并非完全觉醒。

    破坏左手的控制环就能让方程式觉醒，然而目前的状况打碎控制环的话，真的只是用不到几秒自己就会当场失去意识。

    就因为对这点心知肚明，他才无法丢开控制环。

    ……然而刚才的一击，暴君的身影看起来确实有些摇晃。

    ……暴君的依附应该差点就要被解除了。

    既然如此，方法就只有一个。

    这次绝对要给予暴君确实的一击。在方程式的能力能够完整启动之前。

    「请救……救……那孩子……米索拉，对不起……总是拜托你……」

    蓝色的眼眸闪动着泪光。

    面对以氤氲热气的眼睛凝视自己的飞儿。

    「包在我身上。」

    米索拉微微一笑回答她。

    「我的老师是什么样的人，飞儿不是最清楚了吗？」

    ==========

    培育试验场，一楼大会议厅堂。

    房间的玻璃窗全部粉碎不留一片，天花板被火烤焦，地板上还看得到一些小火苗在冒烟。站在被刻划下如此沭目惊心的战斗余痕的楼层中――

    「还真快啊。从他（米索拉）手下逃过来的吗？」

    直奔下楼的暴君在此现身。以三头兽为原型的生化物，并且在幻兽三头兽的依附下产生的不完全依附体。

    她挡在它的面前，往前踏出一步。

    妮欧利耶・K・维斯汀耿。

    平行世界的组织「看不见的烙印」所派来的使者，绿之新约召唤的使用者。

    「动作看起来变得笨重了，是被先前与你交手的理装执行者所伤的？还是刚才正好赶上的他造成的？」

    跟随在她两侧的是两只新绿色的幻兽――树精。

    「那个叫米索拉的少年，还真是让人吃惊啊。被深海鱼人包围时，几乎都是他一个人全部打倒。我根本就没机会上场，所以――」

    说着，只见她的手中握住一块晶莹灿烂的翡翠。

    她拿出新约召唤的触媒。

    「我想至少暴君应该留给我来完成使命吧？」

    野兽咆哮。

    激动的情绪流露在外，三头生化物张开口，从中喷出多达三道方向的地狱业火。

    「开启第二位『绿的世界』。」

    无数条光之锦带从妮欧利耶手中的翡翠浮现出来，层层交叠，在半空中织就出绿色的光之圆环。

    「来吧，绿风精灵！」

    位阶等同于绿色新约召唤第二位的精灵型幻兽。

    那是宛如小型龙卷风般回旋的风之集合体，定睛观察，就会发现那虽然呈半透明却是一道淡绿色的风。

    「弹开它！」

    以妮欧利耶为中心点，有道类似冲击波的阵风将来势汹汹的地狱业火给扫平。

    火星子点点飞扬。

    『…………！』

    「束缚！」

    见到火焰被轻而易举挡开的暴君不禁往后倒退。在妮欧利耶两侧等候上场的两只树精便伺机而动。

    它们释放出好几道柔韧如长鞭的藤蔓，构成网状后缠住失控生化物的全身，并绑住它的四肢。

    「因为喷火本来就是幻兽・三头兽的能力啊。既然是它所依附的不完全依附体，我当然也预想得到你能够做到同样的事。」

    所以就先预备好能够制住火焰的幻兽。

    再来只需限制行动用的树精在旁待命，所有对策就准备就绪了。

    叽，藤蔓发出闷哼。

    面对暴君的怪力，层层叠叠的藤蔓也不禁出声哀号吧。然而，即使如此藤蔓的束缚并非那么容易解开的东西。由于它拥有能够像橡皮筋一样伸缩的韧性，所以就算想强硬扯开它脱身也很难办到。

    「那么，接下来怎么办呢？要照约定等他前来吗……？」

    『如果意思是镇压暴君，解除幻兽的依附的话，我可以帮忙。』

    『方法我有。』

    单纯是对此感兴趣。

    妮欧利耶她们这些新约召唤的驱使者试着解除却迟迟未能达成的顽强依附。如果有方法能够解除，很可能是SIREN中开发的新技术。身为「另一个」世界的人，她想见识见识。

    但――

    『！』

    束缚暴君的其中一只树精在发出不成声的哀号后，化作光芒消失了。

    事发过于突然，而且毫无任何征兆。

    「怎么会！」

    幻兽之所以会消失，就只有在受到反向召唤或者身负无法继续留存的重创时。然而，别说是逆向召唤了，就连身负重伤无法继续留存的迹象都――

    叽……

    就在这时，暴君的三颗头将限制住它身体的藤蔓统统咬断。

    另一只树精也随之消失。

    ――糟了。

    妮欧利耶凭直觉理解到这点。虽然不知道发生了什么事，但眼前的不完全依附体有些地方不一样，并非自己原本预测的没什么大不丁的生化物。

    「执行任务……！将破坏暴君列为第一优先！」

    套装内袋收藏着一颗翡翠。

    她毫不犹豫地取了出来。握住这个新约召唤触媒。以眼还眼。妮欧利耶心中描绘的是真正的幻兽三头兽。

    虽然对手是不完全依附体，但还是生化物，不可能胜过真正的幻兽。

    「……抱歉了。」

    看着眼前的暴君，妮欧利耶垂下眼帘如此倾诉。

    「除了破坏暴君（你），我没有其他方法解放幻兽。就如同这世界的人很重视生化物，我们也对幻兽抱持着敬意。所以看着幻兽像这样一直无法回到原本的世界，我于心不忍……」

    这是她的真正想法。

    隐藏在装胡涂的举动与口吻之后，这才是名为妮欧利耶的女性的真性情。

    「你也很痛苦吧？我能做的就只有让你从这样的痛苦中解放而已。即使这并非真正的救赎……就算会被怨恨……我也……我会尽全力去做我能做――做――的――？」

    她的右手握紧当触媒用的翡翠。

    妮欧利耶的意识被不明原因的头痛与目眩给夺走，匍匐在地。

    ……怎，怎么了？这阵眼花，还有f心？

    ……糟糕……连，意识都…………逐渐……远……去……

    暴君什么事都没做。

    在消灭树精之后，它只是待在原地不动，专心地俯瞰这边的变化而已。

    ――那么这现象究竟是怎么回事？

    ――如果说除了喷火之外，它还隐藏了别的能力，却叫人无法掌握到那能力的真面目。

    三对狂暴的眼睛。

    当妮欧利耶的意识一陷入混乱，它就朝着她奔去，地板随之发出轰隆隆的地鸣。

    「你是不是误会了什么？」

    它在中途停止动作。

    「你弄错交战的对象。想大闹一场的话，就由我来当你的对手，直到你气消。」

    被人出声制止的暴君停止移动。

    硬鞋底的脚步声从楼层远处的楼梯传来回音，白色制服的少年自该处现身。

    「来啊。」

    『…………』

    但黑色巨兽不为所动。

    但它不只是静静凝视对方，当它停止任何举动时，其实也已经在楼层的中央站定阵脚。

    「省省吧。那招对我不管用喔。」

    米索拉用这样的口气对野兽表示，并往前站上一步。

    他并不是在观察敌情。

    因为他很清楚暴君伫立在原地不动的状态，比任何解释都更能如实说明它正在发动属于自身绝招的能力。

    「京花告诉我了。那家伙自己虽然被打成满身疮痍，但直到最后还是冷静地分析了你的能力喔。」

    不完全依附体・暴君。

    米索拉指着这只可悲的野兽继续说：

    「从火焰中产生，比火焰还要危险的物质。你的另一个能力就是生成这东西。」

    「……难道是？」

    妮欧利耶跪倒在地板上，叫出惊愕的一声。

    「没错，就是『一氧化碳』。」

    能够操纵火焰的能力。光是这样就已经是备具威胁的能力，但绝不能算是稀罕的类型。SIREN境内也存在着如火精灵（沙罗曼达）等能够操纵强大火焰的生化物。

    不过，暴君的能力是完全不同的种类――

    学术名「carbon monoxide」。分子式「CO」  。

    尽管分子式与「CO2 （二氧化碳）」类似，但有别于此，学者们将其归类为剧毒，明确地视为一种「会严重危害到人体」的危险无机化合物。

    人们知道一碰到火焰就会感觉热；映入眼帘就会觉得目眩。

    然而这种化合物是无色透明又没有味道，无法察觉它是在何时何处产生。

    倘若透过呼吸将其吸入并溶进血液之中，就会以高出氧气两百五十倍的结合率与红血球中的血红素结合，使体内的氧气供给明显遭受排挤。

    尽管浓度不高，持续吸入还是会让人出现头痛或眼花等症状，很难锁定原因。

    如果吸入高浓度的一氧化碳，就有可能在短时间内死亡。

    ――无法察觉的剧毒。

    飞儿和妮欧利耶都是。当她们察觉时都已经陷入无法动弹的缺氧状态，连意识都变得模糊。在这之中……

    「京花那家伙就注意到了。」

    米索拉指着暴君继续说。

    「最容易产生一氧化碳的原因就在于火的不完全燃烧。你会喷火的能力本身就与制造一氧化碳的能力相关，喷火时会将对手的警戒心转移到火焰上，藉此隐藏一氧化碳的产生。」

    孤立负责补给氧气的血红素。理装执行者的重反应加速也利用到有氧呼吸，氧气是其必须要件，因此该物质可以说是它的天敌。

    光是庞大身躯下所具备的怪力，以及连子弹都能看穿的灵敏性就已经是种威胁。

    另有可远距离攻击的火焰。

    而且遇到连这招都不管用的对手时，就再用无法察觉的无机化合物来猎杀。

    「你这家伙很不简单啊。真的，就算第三卫星都市（这里）把你指定为A级也没什么好叫人感到奇怪。可是……」

    米索拉往地板一点，就朝着暴君奔去。

    「一氧化碳对我不管用。」

    方程式――生化物工学最高权威安娜斯塔西亚创造出来的独一无二的生化物。

    其能力是「掌握所有方程式和反应式」。

    充满于大气中并且混进人体内的一氧化碳会在瞬间被方程式察觉视为异物。

    完成其分子组成的解析后，就会立刻建构用来分解它的化学反应式。方程式便进一步成为「满足所有方程式的理想触媒」――

    将一氧化碳（CO）分解成2CO→2C （石墨）+O2（氧）。

    「所以――」

    就在这一x那。

    大会议厅堂的门被用力推开。

    「深海鱼人？怎么在这时候……！」

    虽然突破了它们的包围，但米索拉很清楚在这个培育试验场中恐怕还留有相当数量的鱼露人。但没想到会选在这个时间点。

    『！』

    水栖型生化物掷出原本拿在手中的瓦砾或玻璃碎片。

    ――怎么办？

    ――先对付暴君，还是先解决深海鱼人？

    一瞬间的犹豫。

    面对米索拉瞬间表现出的可乘之机，暴君与深海鱼人同时做出行动。但――

    「绿风精灵！」

    当场比任何人都还要先有动作的是跪在地板上，盯着米索拉身后，神情看似就要一决生死的平行世界召唤士。

    「全面扫荡！」

    代替消失的两只树精，一直护卫着妮欧利耶的幻兽。

    本身的存在就是强劲旋风的精灵将前来攻击米索拉的深海鱼人，以及它们丢出的东西统统扫向墙壁。

    「……抱歉……了。就……只能干些杂事。」

    召唤士尽管因为缺乏氧气而头晕目眩而气喘吁吁，还不忘露出大胆的微笑。

    「最后的大家伙……就交给你了。」

    「知道了。」

    米索拉不要任何花招直接冲向与他对峙的暴君。

    野兽的脚被腾空举起。

    米索拉以一瞬之差避开轻而易举就能刨开地板的利爪，再潜进暴君的左侧腹部下方。

    ……暴君无法对此做出反应。

    「你早已经输了。输给了京花与飞儿两人。」

    就是这一句话。

    恐怕它无疑代表了这场对决的所有一切。

    「你的眼睛几乎看不见了吧？那三颗头上的眼睛。」

    失去功能的眼睛。

    那三颗脑袋可说是三头兽的特征，其中左右头颅的眼睛在京花的气爆热风冲击下暂时失去了视力。剩下那颗位于中间的头也在极近距离下承受飞儿的发光而模糊了视觉。

    原本的超快反应以及三颗头才能办到的无死角空间辨识能力都失去了。

    否则它早就轻松避开树精使出的藤蔓束缚了。

    被逼到绝境的野兽。

    因为这样它才会使出火焰进行远距离攻击，并且使出绝招生成一氧化碳。

    然而这项能力也已经被京花给识破。

    于是。

    米索拉就朝着变成死角的躯体部位挥上一拳――

    =========

    培育试验场，二楼通道。

    静悄悄。

    米索拉和暴君应该就在正下方进行激烈战门才对，位于上楼楼梯口的这条通道竟然会这么安静――

    「……不过，这样也算是好事吧？」

    京花自己也改坐在地板上，把自己的膝盖当成枕头好让飞儿睡在上面。原本还想那大大的翅膀会不会是个妨碍，不过看来即使张着翅膀也不会影响她的熟睡。或者是因为累积了同等程度的疲劳呢？

    若是如此，从不会打扰飞儿安眠的这点来看，这个静谧的空间在环境上堪称良好吧。

    「不会输，对吧……」

    少年追着暴君而去。虽然不甘心，但他毕竟受到自己憧憬的Ⅰ级理装执行者认同，而且还会邀他一起去执行任务。

    ――之前的早晨也是。

    只凭他一个人就阻止了自己与耶丽丝的争端。哪怕其他的学生理装执行者都畏惧耶丽丝，完全不敢插手。

    比任何人都还为生化物设想；而且比任何人都还受生化物亲近。

    如今，她能够明白，这一定是他最为强劲之处。

    ……滴答。

    随后，突然有种奇怪的脚步声在通道上响起回音。

    「米索拉？」

    京花口中直觉地说出这个名字并回头一看，表情却一瞬间变得面如死灰。

    深海鱼人。

    长着淡绿色的鱼鳞，能够在陆地上步行的水栖型生化物。剩余的残党沿着一楼的逃生梯来到二楼。进化到有如人类手掌的鱼鳍抓着武器。从工具室寻来的铁棒、甚至还有从厨房夺来的像是菜刀的利刃。猛一看就有五只以上。

    再来是它们眼中抱持的敌意。

    「……偏偏……在这种时候！」

    依然抱着飞儿的京花只觉噬脐莫及。

    自己虽然不像飞儿那么严重，但还是出现轻微的缺氧症状。

    而且用上突破临界试剂使出的重反应加速已经让她全身肌肉组织都遭到破坏。就算想靠第二可逆生成，她体内能生成的液态炸弹也已经告罄。

    然而，现实还是现实。

    『――――！』

    深海鱼人群慢慢地拉近彼此的距离，然后发现她们无法动弹就一口气穿过通道飞奔而来。

    「飞儿……」

    天使型生化物为了她使尽所有力量而晕倒在地。我们约好了。受米索拉托付，要照顾好这女孩的人不就是自己吗。

    所以――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    京花大声喊出不成人语的尖叫。

    她右手握着模仿蓝色箭头而制的注射器。没错，正是第二支与暴君交手时所使用的突破临界试剂。

    连中央统合树也禁用的「第二支」。

    会对肉体产生影响的代价虽然多少有些个人差异，但――

    京花在中央统合树时曾经听过警告，自行第二次投药的代价有可能是一辈子都再也无法使出理装执行者的能力。

    其伴随的危险就是将一生的能力都「预先借走」。

    「……可是这样还有零钱可找啦！」

    充血的双眼斜睨深海鱼人群，京花发出怒吼。

    ――只要付出那么低廉的代价。

    ――只要能够救出这女孩。

    在此奉献出自己身为理装执行者的一切也无所谓。

    第二支突破临界试剂。

    将模仿箭头而造的注射器前端往自己的左手刺去――

    注射针头被一颗子弹给破坏掉。

    蓝色溶液四溅。

    强化玻璃的碎片飞舞在空中，熠熠生辉。然后――

    「你的精神值得嘉许。不过，还是别这么做。」

    50mm的强化镇压弹。

    两把手枪陆续放出的无数颗子弹掠过京花的身旁，依序击倒朝她进逼的水栖生化物。

    霎时之间。还不到一次呼吸的期间，眼前的深海鱼人就一扫而空，失去意识倒在地板上。

    「真是，米索拉那家伙，我明明就说要执行另一项任务，竟然用大音量在认证中留言。按下播放时，我的鼓膜差点被震破……」

    这子弹――

    还有语调淡漠却镇定的成熟嗓音。以及硬底靴子敲响的足音。

    京花能推想得到的就只有一人。

    「…………」

    她忐忑不安地回头。

    简直就像在等待考试成绩发表的小孩。尽管紧张：心底某处却也抱着几许期待，以祈祷的心情。

    ……骗人的吧。

    ……因为「那个人」怎么可能出现在这种地方……

    手执两把手枪的修长男子。

    「……啊……啊啊……」

    怀中依旧抱着天使型生化物，从唇边泄出的声音颤抖着。

    身披漆黑长大衣的―级理装执行者。是自己憧憬的理想男性。

    雷贝特・雷・莱克西兹。

    他如今正站在自己的眼前。

    「救援部队很快就会到。有受伤吗？」

    「…………胸口……好痛。」

    眼眶中浮现亮晃晃的一颗泪珠，京花低头回道。

    她的手还捂着心跳加快的胸口。

    ……并没有错。

    ……看吧，耶丽丝，这次是我赢了吧？

    雷大人果然最棒。

    无论何时都会及时赶到，我的世界最棒的――

    「…………」

    「还好吗！」

    雷贝特的声音。

    就连他的呼唤都听不见了，京花已倒在地上，与飞儿交叠在一起。

    「因为疲劳而昏倒吗？话说回来，真是英勇奋斗啊。」

    黑色理装执行者像在自言自语般地低语。

    接着他低头望向耀眼的碧蓝色翅膀露在外头的天使少女。

    「……世界连结的原因『尼克萨斯现象』，唯一能控制它的真天使菲欧拉米莉丝。你就是收容了其精神世界的天使型生化物吗？」

    稍过一会儿。

    连同轻声叹息，他将枪枝收入大衣内侧。

    「要守护到底很难……不过，值得在旁静看一切变化。米索拉，你能够贯彻自己的信念到何种程度呢？无论对天使，或是现在眼前的暴君。」

    与此同时。

    在充满静谧的二楼通道上，暴君宛如濒临死亡的尖叫幽幽回荡。

    一楼大会议厅堂。

    「我再说一次。你早已经输给了京花和飞儿了。」

    楼层内依旧弥漫着火星碎屑。

    在淡淡扬起黑烟的地方，少年的嗓音轻声响起。

    「不过，你也要记得这一点。」

    他的右拳深深直击在野兽躯体上。

    暴君那全长超过五公尺的巨大身躯仿佛当场结冻，停止动作。

    「帮助你的人也是京花与飞儿。她们两人为了救你而来到这里，拼着性命都要制止你。这点别忘了。」

    ――方程式所带来的治愈「世界伤痕」的效果。

    淡淡的光芒。

    光粒子微微泛着绿色，便从体表呈黑色的大型生化物全身飘散满溢出来，然后在风的带领下往天空升去。

    在那道光之中有个模糊的身影。

    简直就像艳阳蒸腾下的海市蜃楼，绿色体表的幻兽隐约可见。

    变成光逐渐消失的幻兽轻轻点头致意。

    简直就像在对地上的自己表达谢意。

    「嗯，这次可不要迷途快回去喔？」

    接着，在米索拉的目送下，遭到禁锢的幻兽返回自己原本的世界。

第二卷 Intermission「超越者们」

    培育试验场中庭

    雷贝特将两支枪收进大衣内侧，转身欲离开试验场。眼前却――

    「舍妹受到你照顾了。」

    携着一把长柄刀的银发少女站在试验场的入口。

    「雷贝特・雷・莱克西兹。」

    「……我的名字能被无级记得，深感光荣。」

    「久闻大名。特别是从舍妹口中。」

    她以冷淡的口吻如此告知。

    在她周围有十来只深海鱼人昏倒在地，看这光景它们无一不是被一刀击昏。大概是她镇压了试图逃到培育试验场外头的家伙吧。

    「没看到常围绕在你身边的理装执行者们呢。」

    「因为动作太慢，我就将他们抛下了。」

    少女不以为意地回答。

    虽然是一句简短到一个不小心就会漏听的话，但雷贝特明白其中隐含的意义正是她身为无级理装执行者的最好证明。

    「向你报告一件事。镇压暴君的任务成功了。在令妹的奋勇表现之下。」

    「京花？」

    「称赞她一下吧。并非以姐姐，而是以总指挥官的立场来发言的话，你的自尊心也不会受损。」

    黑与银。

    两名理装执行者擦身而过。

    「……这与自尊心无关。我不想让那个尚未成熟的孩子满足于现状。不过是如此而已。」

    「是吗？」

    「另外前几天，我为了煽动京花的斗志，出口侮辱了你的名声。因为我认为对那孩子来说这是最有用的说词。我得为我的无礼向你道歉。」

    「比起向我低头道歉，不如陪令妹前往医院，你看如何？」

    用轻松的口气说完这番话后。

    雷贝特背对着银发少女离去。

第二卷 Epilogue「其心――」

    第三卫星都市，第8区域。

    急救医疗设施――诊疗项目达三十项以上。因应各种急救门诊，最前端的医疗科学及优秀的医师、护理师总是以二十四小时体制待命的大型医疗设施。

    「艾丽斯贝尔・伊亚・京花小姐！」

    「……是。」

    从等候席站起，在受理大厅接过诊断证明以及内服药的处方笺。

    外伤只有轻微的烫伤。

    至于一氧化碳而引起的急性缺氧症还是接受了氧气治疗，但幸好在诊断上只属于轻微症状。反倒是长时间使用重反应加速造成的肌肉酸痛使得全身上下硬邦邦，这份痛苦还比较扰人。

    「……网球社也大概有三天左右都只能观摩了。」

    京花肩上背起她喜欢的小提包，离开急救医疗设施。

    现在时刻是放学后。

    暴君的镇压已是昨天的事。之后几乎有一整天的时间她都在急救医疗设施接受入院检查，方才终于得到出院的许可。

    「肚子饿了……」

    咕噜，京花压住发出可爱声响的肚子，大大叹了一声。一整天接受检查下来，她好不容易吃进口中的就只有营养饮料。

    途中先吃点什么再回家吧。

    她一面思考着，一面打算迈开步伐，却又立刻止步。

    「……干嘛？」

    「真希望你不要那么明显地露出感到厌恶的表情。我可是专程前来确认现状。」

    银发飘逸、身穿制服的修长少女。

    耶丽丝・阿森纳――这名少女是学园研究机构中仅有一人的无级理装执行者，亦是负责暴君运送计划的总指挥。

    「什么叫确认现状啊？」

    「因为我想这时候用『探病』这个字眼恐怕为时已晚。」

    五官端正齐整的姐姐一如往常面无表情地回答她。

    「不过你还真会任性帮人找麻烦。奴家明明再三叮咛你不要自行行动，明明已经警告过你，面对暴君这样的对手，你的力量还不足。」

    「…………」

    「听说还用上了突破临界试剂啊。至少有一个星期的时间，你无法使用可逆生成还有重反应加速，就跟一般人没两样。身体也变得千疮百孔吧。」

    「变成那样也无所谓。」

    「？」

    耶丽丝的灰色双眸因诧异而[起。

    「无法理解。是什么让你觉得无所谓？」

    「我从暴君手上守住想保护的人。对理装执行者而言，没有什么事会比这更开心了吧？使用突破临界试剂，才这么一点伤算是很低廉的代价了。」

    抬头挺胸。

    没出息的妹妹昂然地对无比优秀的姐姐如此说道。

    「太傻了。光是这点程度就感到满足――」

    「不过，有件事我要道歉。」

    「…………？」

    「对不起。我自己也很清楚因为我独断专行奔向现场，给身为总指挥的你带来了困扰。急于建功是我的不对。至少我能向你保证绝对不会再发生这种事了。」

    京花深深地低头致歉。

    ――如果是几天前的自己绝对不会承认错误。

    ――但是现在。

    因为她找到了比与姐姐作对还更重要的事。

    「抬起头来，京花。」

    京花照她所说，脸往上抬。

    最先映入眼帘的并非耶丽丝本人，而是她丢过来的一个小塑料袋。

    「哇！」

    本能地接过。

    突然，一股令人垂涎的香气从袋子里头飘了出来。

    「没有反省就不会成长。对于这点，值得嘉许，这是奴家的奖赏。」

    「……这是贩卖部的？」

    塑料袋里头是学园研究机构的名产，早上限定的咖哩面包。

    每天早上限定三十个。自己从昨天起就一直待在医院接受治疗，当然无法买到今天的份。袋子里却有三个。

    「难道这是为了来探我的病……？」

    「绝对不是。」

    姐姐摇了摇头予以否定，对于这问题表现出诡异的坚决。

    「我说了，是赞许你的反省之意而给的奖赏。另外还有你勇敢挑战暴君。老实说，一个人与那只生化物缠斗那么长的时间，是件很不容易的事，比起能力提升，更主要的原因应该是你的气魄与志气让其化为可能。」

    「…………」

    「虽说如此，这也没什么值得自满。那就这样――」

    无级理装执行者到最后转身离开时，依旧姿态优雅。

    她的背影渐去渐远，终于看不见。

    「有这么多个，肚子再怎么饿也不可能一个人吃完全部啊。」

    京花低头看着塑料袋里的食物，淡淡地露出苦笑。

    「飞儿应该只吃甜食……真没办法。唯独这次就特别施恩给米索拉吧。那家伙也一直都在喊肚子饿。」

    结果，到最后还是把所有的事都交给了那名少年。

    这倒是个事实。

    「不过，我还是不会输，下次我一定要夺得雷大人搭档的位置！」

    京花握紧拳头，再次迈开步伐。

    ==========

    第三卫星都市，第9区域――

    提醒放学的钟声响遍学园研究机构。

    在距离此处不远的公园内等着米索拉的人，是身上套装没有一丝皱褶，穿起来很合身的妮欧利耶。

    「唷，昨天谢谢你了。」

    「……吓我一跳，突然把我叫来。」

    差不多在一个小时前。今天他为了照顾飞儿的病情一直待在家中，她却突然透过认证联络他。

    「不过，看来你能够出院了，真是太好了。」

    「你太失礼了。只不过是吸了那么一点毒气而已。那地方是叫急救医疗设施吗？当我被送到那里时早就已经恢复了。」

    她伸手拨了拨往外侧卷起的头发。

    然而表情却似乎有一些尴尬。

    「……说说而已。我让你看到丢脸的样子了。老实说，我果然还是对生化物这种生物没有完全理解。虽然知道幻兽三头兽的特性，却没想到生化物竟然拥有那种能力。输惨了，就只有这句话能形容。另外你的强劲也让我吓了一跳，难怪你和那个福音机关交手过后还能平安无事。」

    「不，但老实说我也松了一口气，这点就彼此彼此了。」

    「你看起来明明就获得压倒性的胜利？」

    「我是指解除依附。」

    「啊，是指这件事啊。」

    像是回想起这件事的妮欧利耶双手一拍。

    解除依附的暴君。仿佛之前发生的一切全是在作梦，它变得很温顺，听说被送往第3区域的研究所之后，也完全没有失控的迹象。

    「总之这下就没有必要破坏暴君了吧？」

    「正是如此。我想再来就只要稍微观察情况，进行重新调整后，考虑是要送回大陆还是留在SIREN里吧。不过，比起那件事，更令人在意的反倒是……」

    「干嘛？为什么眼睛要在我身上飘来飘去？」

    「不是啦．我在想你是怎么解除那幻兽的依附呢？从昨天开始不管我怎么问，你不是都不告诉我吗？」

    黄中带红的双眼看起来好奇心颇旺盛。

    妮欧利耶将脸贴了过来，距离近到彼此的浏海都快要碰到，米索拉连忙后退，装傻地边仰望天空边回答：

    「是什么呢？」

    「啊！又在装傻？真是无情啊。完全不看我和你的交情。」

    她手K着腰莞尔说道。

    「……算了。这次毕竟是我得到你的帮助，总之这下我知道你拥有那样的力量。比起一般的反向召唤还更能影响幻兽的强大力量。」

    「你要是随便张扬，我会很困扰。」

    「我不会说出去。比起四处张扬被你讨厌，倒不如共享这个秘密，今后也跟你携手合作，这样以后行事似乎会更方便。」

    该说她聪明还是很会打算。

    正因为出自她的口中，所以这句话听起来很有说服力。

    「总之我的任务也已经完成，暂时先回『另一边』喔。说不定之后还会因为类似的事件再来拜托你，届时就拜托啦。」

    「你会付我打工薪水吗？我可不是闲闲没事做喔。」

    「可以是可以，但不巧，我手上几乎没有这世界的货币，所以这次的谢礼就……对了，这样如何？」

    呵，她嫣然一笑。

    把身子往前倾，展现出她大大敞开的胸前低谷。

    「一次任务就可以换得一次约会，要不然我们现在就去也――」

    「不要。」

    「你也拒绝得太快了！人家会受伤耶。别看这样，我可是只会邀自己喜欢的男性喔。」

    「真不凑巧，我还有必须照顾的人。」

    米索拉对着鼓起脸颊的妮欧利耶挥挥手，就转过身离她而去。

    =========

    披着围裙的水精灵正在洗衣服，另外还有两只花仙子在房内飞来飞去。

    跳舞花待在盆栽中进行日光浴，啪沙啪沙拍动翅膀的金翅鸟正在复健中，走廊上还有一只迷迷糊糊打着盹的猫妖精。

    米索拉的家中依然是生化物们的乐园――

    其中。

    「……哇，辛苦你们了，所以京花今天才会向学校告假一整天啊。」

    「是的。不过米索拉说她应该不要紧。」

    奈柰打开药箱拿出消毒药。

    只见飞儿在她的面前一边点头，一边弯身坐到沙发床上。

    「啊，对了，我和京花变成朋友了，她邀我下次在学园研究机构的餐厅内一起用午餐。」

    「那真是太好了，你的伤也不是那么严重。」

    「我很期待去学园研究机构。」

    手背上有块小烫伤。

    这是当暴君喷出火焰时被飞溅的火花烫到的伤口，三D奈奈为了帮忙治疗，专程来到家中。

    「奈奈，我也要谢谢你专程来这里。」

    「没什么啦。话说，这也算我在学习。」

    对立志成为生化物兽医的奈奈而言，帮生化物看病可以为她积累经验。对想要隐藏自己真正身分的飞儿来说，由奈奈帮她看病，她也觉得安心。

    「背部的烫伤我也帮你消毒一下吧？飞儿你千万不要再乱来喔？生化物当中，天使型应该不算是强壮的那种。」

    「……我会小心。」

    金发少女脱下纯白的洋装。

    不着一丝半缕的上半身露了出来――

    「哇啊！飞儿的皮肤果然很漂亮，像小婴儿一样光滑。」

    「啊……奈奈！你，你那样摸让人觉得很痒耶！」

    两位少女发出笑声。

    就在这时，客厅的门毫无预警地被推开了。

    「嗨，奈奈。不好意思，麻烦你照看飞儿。我在商店街上买了泡芙回来，三个人一………………起………………？」

    高举点心盒的少年很自然地走了进来。

    他的表情在看到眼前赤裸着身子的飞儿时瞬间变得僵硬。

    「啊！」

    「不，不行啦，米索拉！要进家门前先单击室内对讲机嘛！不等我说可以之前，你不能走进来啦！」

    「为什么身为主人的我在进入家中前要先按对讲机啊？」

    米索拉在迎面飞来的绷带攻击下逃出客厅。

    奈奈看着少年，发出叹息。

    「真是受不了，没看到飞儿那么害羞吗？真是一点都不体贴。对吧，飞儿？」

    「咦？啊，对……对啊。」

    反射性地回答，不过……

    ………．奇怪？

    ……害羞？我吗？

    听奈奈这么一说，她第一次意识到这点。

    被人类看到裸体时，自己会觉得害羞。

    起初明明一点都不在意。沐浴完只围了一条浴巾就出现在米索拉面前，她也完全不觉异样。

    ……我是生化物……对吧？

    ……被人类看到应该不会觉得害羞才对……？

    当她回神时，才发现自己红着脸用床单遮掩上半身。

    脸颊好烫。

    而且，胸口这份悸动是什么？究竟是从何处引起的？

    「…………」

    为了平缓激烈的心跳，她伸手轻轻捂住胸口。

    尚未察觉这份情绪的真实含意――

    天使型生化物默默接受奈奈的治疗。

第二卷 后记

    好久不见，我是细音。

    《S.I.R.E.N 2》距离第一集出版已隔了两个月，顺利写完本书让我放下了心中的一块大石。（注：文中所提及的时间皆为日文版的情形）

    幻兽与次世代生物。本系列虽然以这两种对照性的「生物」为主题，但在第二集中我则试着让在上一集故事中登场过的理装执行者为中心，并夹杂生物学中的「反应与辨识」这个小题材来构筑剧情。

    单就镇压失控生化物来说，不同的理装执行者亦有其各自的动机与目的，这次特别可以看出京花这名少女的烦恼与奋斗，以及内心的成长。希望各位看到的是这么一个故事。

    此外这次也得力于许多人士的协助。

    从第一集开始就一直给予我许多指导及协助的编辑H，以及继续提供美丽插画为本书增添色彩的苍崎律老师，这次也真的非常感谢你们。

    然后最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

    真的很谢谢你们。我会竭尽所能去努力，希望各位今后也能够继续关注米索拉与飞儿之间的发展。

    ◆告知

    事实上，与《S.I.R.E.N》同步，我还执笔了另一个故事。

    二一四年七月二十五日（周五）发行。

    《世界の终わりの世界h》  插画ふゆの春秋老师

    出版：MF文库J  （Media Factory）

    与Fantasia文库相同，这也属于KADOKAWA旗下的品牌公司所出版的轻小说。

    幸得MF文库J编辑部对拙作，特别是奇幻世界观的青睐，约在一年前与我谈及合作的事。恰巧我的心中也有个构思已久的故事，先不论呕心沥血的形容是否合适，但此作将是我自出道作品《黄昏色的咏使》以来，采纯粹的高度奇幻要素构成其世界观的故事。

    身为主角的少年将在女主角龙之少女的引导下，一起闯荡广大的幻想世界，与强敌对峙的同时并朝着未知的地平线前进、一路成长的故事。

    我想写出世界的宽广与神秘感，以及少年少女的奇幻冒险世界。

    ふゆの春秋老师的细致插画也与本书相衬，其内容不局限于男性，就连女性也能轻松阅读，而且基于让不甚喜爱高度奇幻要素的读者也能乐在其中的想法，这故事是在几经思量与推敲下写成。

    它刚好预定即将在七月二十五日（周五）发行。

    希望读者能将此书与《S.I.R.E.N》一起拿在手上翻阅。

    当然《S.I.R.E.N 3》不会让各位等太久。

    下次我想应该会是初秋时分，我预定将写出《S.I.R.E.N》系列作中最想写出的故事之一，也敬请期待这一集。

    那么，但愿能够在七月的盆区界田终扣9田世界录》以及初秋的《S.I.R.E.N 3》与你们再会。

    二一四年五月  写于和煦明亮的某个黎明    细音启

第二卷 插图



第三卷 Phase.0「龙人诞生 ―纪录―」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    『12月7日  XXX1年

    ……我们终于完成了。

    制造出仿造人类模样的龙型生化物。

    此项技术堪与目前已确知的两名天使型生化物的制造水平相提并论，「凌驾SIREN所有A级生化物的最强个体」，想必我们的「龙人」将会以此闻名世界吧。』

    『12月10日  XXX1年

    培养槽的成长过程十分安定，体重约成长到四千五百公克。

    预定在明年夏天向中央统合树（Central）提出报告。

    做好万全准备进行培育……很期待届时的报告，特别是那个叫艾伯特的中央统合树研究主任，现在就已经等不及看到那个妄自尊大的男人吃惊的瞬间。』

    『12月11日  XXX1年

    我们将这个生化物个体命名为「奇里榭」。

    借用了曾于虚构故事中登场，传说中的龙姬大名，我们会培育出不辱其名的最强生化物，让我们研究所的所名传开来也是「龙人」计划的宿愿之一。

    然而令人在意的是培养槽内偶尔会出现奇怪的动静，每当我们在培养槽前对话时，奇里榭就会安静不动，仿佛在听取我们的对话内容。

    难道已经开始学习人话了？

    制造后才过没几天，以前从未见到生化物自行学习人话的例子，是急速成长带来的影响吗？』

    『12月28日  XXX1年

    发生了令人惊讶的事态。

    奇里榭用自己的臂力破坏了压克力制的培养槽，跑到槽外。

    身高一百四十公分，体重三十五公斤。

    这个生化物的体型约与人类十岁孩童相当，却光靠臂力就破坏掉足以承受狙击型来复枪子弹的大型培养槽。    

    众人还唯恐她失控，不过当场并没有看到失控的迹象，我们不禁松了一口气。   

    奇里榭一直待在房间的中心处绕圈子。

    不过，日后必须对她破坏培养槽的臂力进行追查。虽然只是臆测，但奇里榭极有可能已经意识到自己的能力，觉醒了。

    如此一来，今后或许都无法再毫无防备地接近她。

    已对所有研究人员下达指示，必须经常穿着「绝缘服」。』

    『1月4日  XXX2年

    奇里榭开口说人话。

    而且还是以不逊于人类的流畅发音，她完全能够理解我们提出的问题，也能够应答如流。

    对话中明确得知她已经完全理解了自身的能力。

    超出期待的成长。

    不对，应该说超出期待的性能吧。

    虽然超前了原本规划的行程，但我们决定要正式开始训练奇里榭的能力。』

    『2月7日   XXX2年

    制造成功后两个月整。

    奇里榭身高一百五十八公分，体重五十五公斤。

    成长巅峰期已过，但奇里榭的肉体依旧持续成长，特别值得加注一笔的是她背后的翅膀愈来愈巨大。

    另外还有其能力的成长情形，看她面无表情而且轻描淡写一一成功完成我们交付的课题，真的只有前途无量这句话能形容。』

    『2月10日  XXX2年

    发生了令人怀疑自己眼睛有问题的事态。

    用来调查奇里榭发电量的大型检测器竟发火燃烧了起来。

    一时之间令人难以置信，这表示开发用来测量发电厂大型发电机的检测器竟无法负荷奇里榭单一个体的发电量。

    ……我得坦白。

    ……我希望这个结果只是检测器的故障。

    如果这是事实，表示奇里榭这个龙型生化物在诞生两个月后，就已经变得强劲到超越我们的计算。

    如此算来，当这个个体成熟时，究竟会变成怎样呢？

    人类到底能不能驾驭这个次世代新生物呢？

    脑海里闪过一抹不安。』

    『2月15日  XXX2年

    最糟的预感化为现实。

    新准备的两台大型检测器又无法负荷奇里榭的发电，失火燃烧了。

    ――不过，真正该特别加注的是下一个瞬间。

    燃烧的两台大型检测器在「奇里榭开口呢喃了什么的瞬间」，就忽然有如砂石一样分解成一堆灰尘。

    包含我在内，没有一个人能相信监视画面上的影像。

    有什么……

    有什么开始脱序了。奇里榭这个生化物成了完全不同于我们想象的存在，我们这天甚至都感受到这份恐惧。

    ……不，该停止这样的妄自猜测。

    总之明天必须分析今日的现象。』

    『2月16日  XXX2年

    今天一整天，研究员举办了临时会议。

    关于昨天发生的事，不管我们回放几次监视器画面都无法解析，虽然也询问了奇里榭本人，但无论问几次都不得要领。』

    『2月19日  XXX2年

    研究所通道上传来了悲鸣，我从休息室中飞奔而出。

    映入我眼帘的是――奇里榭大摇大摆走在研究所内的通道上。

    拘提A级生化物用的手铐被扯坏，监控室厚达十公分以上的墙壁消失了，简直就像从来没有存在过。

    ……怎么可能。

    我们赋予这个体的是最强发电能力，根本没有设计出能够扯坏手铐的臂力，至于消灭监控室的墙壁，我们就连物理学上是如何办到这点的也搞不懂。

    然而，奇里榭自行回到监控室中，坐在地板上。

    本来还唯恐是失控，对我们而言，她的态度反倒叫人不安到极点。

    ……怪物。

    不受限于生化物这个范畴，凌驾我们想象的怪物。

    只要她有意，别说是从这个研究所脱逃了，就连破坏也随时办到，这次的事件不得不让人认为奇里榭是在暗示这点。

    ――我有预感计划会出纰漏。

    ――开发出最强生化物的这项计划开始脱序了。

    「或许创造出那个生化物是个错误……」

    我忘不了隔壁座位的所长脸色发青如此呢喃的样子。』

    『2月22日  XXX2年

    所长对「龙人」项目下达了指令――转移到事先准备好的第二计划。对龙人奇里榭采二十四小时体制持续监控。我们认为她拥有「另一种能力」，正急于解析出其真面目。

    另外，同时着手进行「新一波的龙人制造计划」。』

    『3月2日  XXX2年

    成功制造第二只龙人。

    与奇里榭相同，我们借用了虚构中的龙帝之名，取名为「卡鲁」。

    卡鲁的制造条件虽然与奇里榭大致相同，但我们刻意压制她的成长，抑止其发电能力及身体能力。

    因为卡鲁就是我们的替代方案，用来取代目前已变得危险至极的奇里榭。』

    『3月14日  XXX2年

    奇里榭从监控室脱逃。

    她这次的逃脱又再度破坏了水泥墙壁。当时我们见到奇里榭专注凝视培养槽中的卡鲁，那目光简直就像在看自己的妹妹。

    ――卡鲁的确是根据奇里榭的数据制造而成。

    ――说是她妹妹也无妨。

    但是我们完全没有在奇里榭面前提过卡鲁的存在。

    她是如何厌应到卡鲁的存在呢？

    她是如何理解到那是自己的妹妹呢？谜团只是愈来愈多。』

    『3月22日  XXX2年

    我们发觉到一件与奇里榭的情况不同，但还是出乎意料的事实。

    事情关系到龙人卡鲁。

    明明是以与奇里榭相同的条件制造，却发现她不具备该有的发电能力，培养当时是否出了什么调整失误？

    这么一来就无法与奇里榭进行比较，无法成为我们「最强生化物」计划的参考，完全是个失败作。』

    『3月24日  XXX2年

    研究会议中已决定对龙人卡鲁进行「废弃」处分，并着手第三波龙人制造计划。卡鲁的「废弃」预定在3月底执行。

    只是唯一令人挂怀的是奇里榭。

    卡鲁制造出来之后，她几乎每天都望着卡鲁的培养槽。

    奇里榭显然对妹妹（卡鲁）怀有特殊的情感，要是让她知道「废弃」这个决定，无法预料她究竟会采取什么行动。

    虽然所长说「马上就会制造出新的妹妹，不会有问题」，但包含我在内，有几个研究员始终感到不安。

    最好不要发生任何事…………』

    『3月25日  XXX2年

    ……太愚蠢了，我们做出了最蠢的选择。

    龙的逆鳞（注：龙喉下方倒生的鳞片）。

    这行为正是触犯了绝对不该碰触的逆鳞。

    这座研究所即将要毁坏了吧。

    龙人奇里榭。

    该个体已然超越了「最强生化物」的范畴。

    SIREN中没有人能够阻止奇里榭．所有的生化物、理装执行者要是过上了这个龙人，大概都不算什么吧。

    这日记是我的忏悔手记。

    既是该为偶然间创造出这名怪物负责的其中一人的告白，同时也是对SIREN所有人的警告。

    警告各位，最凶恶的生化物奇里榭已诞生于世上了。』

    然而……

    这份纪录并没有流传于后世。

    第四卫星都市发生了一件怪事，一间私人设置的研究所失火，一夜之间全烧成残垣败壁，所有数据也因此毁于一旦。

    时间是在四年前。

    那就是最强流浪生化物诞生的瞬间。

第三卷 Phase.l 「Ω指定种 ―预兆―」

    1

    夜幕低垂于第三卫星都市「碧阳」。

    此时此刻，万家灯火一盏接一盏熄灭。

    淡墨一片的天空浮现出闪闪烁烁的星星，有一轮尚未盈满的明月自浮云间绽放朦胧的辉光。

    如此夜空下――

    在租屋大楼其中一间房的客厅之中。

    「啊――已经这个时间了！」

    米索拉瞥了一眼桌上的时钟，长吁一声。

    他是个发色接近深蓝，拥有一双黑眸的少年，体格就如一般青春期的少年，细瘦但匀实，脸上虽稚气未脱，但堪称五官清秀。

    「这样算下来，光是今天就花了将近十个小时一直泡在书堆里……」

    米索拉托着下颚。

    他的目光停留于坐在四人座餐桌对面的少女身上。

    「龋飞儿，你看起来很想睡觉耶？」

    「……我很困。」

    少女揉揉合上一半的眼皮。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    她有一头在SIREN中很罕见的泛着银白的金黄色长发，而且被阳光照射到的部分就这么与光同化，充满神秘的发色，令人印象深刻。

    另外还有一对宛如宝石般蔚蓝灿烂的大眼睛，再加上缥缈虚幻却又惹人怜爱的面容。

    外表看来应该与米索拉一样在十七岁左右。她两肘抵着餐桌，右手握着笔，只差一点就会倒在桌面上。

    「吃完晚餐后……为什么……会这么想睡啊？」

    「你疲累是因为读太多书，从早上开始就一直持续苦读的关系。」

    米索拉翻了翻拿在手上的生物学课本，悄悄克制住差点露馅的呵欠。

    「不过，老实说，我想学园研究机构的入学考试应该没问题了。」

    「真的吗！」

    「会是怎样的考试内容得等明天正式进考场时才知道，不过题目范围是生物学与生化物工学，凭飞儿所知道的就足以应付了。」

    「是。生化物工学的话，我有自信！」

    尽管睡眼惺忪，飞儿还是坚毅地握起拳头。

    她维持这个姿势目不转睛盯着眼前的人――

    「嗯？怎么了吗？」

    「通过这个入学考试之后，我就能够和米索拉一起去学园研究机构上学了。既然如此，我就要努力到最后。」

    她露出赤子般无邪的纯净微笑。

    这模样实在太过可爱，被她凝视的人反倒觉得害羞了起来。

    「……喔，喔，只是不要太过勉强。」

    「我会努力！」

    飞儿一边揉眼睛一边回应。

    ……这举动也真的跟人类女孩并无不同呢。

    ……这下以「人类」身分进入学园研究机构中应该也不成问题。

    这个叫飞儿的少女并不是人类，而是以次世代生命工学创造出来的次世代新生物，是由这世上生化物最高权威的研究学者，亦即米索拉的老师安娜斯塔西亚在三年前创造出来的「天使型生化物」。尽管平时隐藏起来，但她的背后其实长着比海洋也还要更深邃、美丽的碧蓝色翅膀。

    然而，如果要举出更具特色的秘密……

    ――神性幻想种菲欧拉米莉丝。

    大概就属这点了。在这世上被认为只存在于神话故事中的「真天使」，其精神世界就栖身在飞儿这个世上独一无二的生化物体内。

    然而这份稀少性绝非飞儿本人希冀的命运。

    首先是来自SIREN的统辖机构中央统合树的监视。

    这种栖身了幻想世界真天使（菲欧拉米莉丝）的生化物，史无前例。对中央统合树而言，如此有价值的研究对象应该别无他有了。

    「…………」

    「龋米索拉，关于这论文题目，这样回答合适吗？」

    「……啊，喔。照我刚才教你的回答模式去写就没问题。」

    米索拉从思绪中回神，瞧了瞧飞儿手中的笔记本。

    ――真天使的存在光是被人察觉就会带来危险。

    ――中央统合树不知会采取什么强硬手段来要求他交出飞儿。

    不过，这份忧虑在不久之前便解决了。

    米索拉正式以飞儿管理者的身分得到许可。换句话说，就SIREN全境看来，飞儿只不过是由人类管理的无数生化物之一，只要飞儿本身别做出什么事，中央统合树就不会察觉到有个真天使沉睡在飞儿体内。

    因此米索拉最该心存警戒的对手便是早已察觉真天使存在的组织。

    福音机关依斯加略。

    从平行世界追着真天使来到此处的袭击者。

    ……福音机关的追捕者肯定会为飞儿而来。

    ……得趁现在拟定好对策。

    让飞儿进入学园研究机构就学也是对策的一环。

    目前自己待在学园研究机构时就得留飞儿待在家中，一旦被福音机关得知这点，趁自己不在家的时候前来袭击，他可就束手无策了。

    不过如果飞儿通过入学考试，她就可以一起到学园研究机构上课。

    对米索拉来说，这样他就能随时确保飞儿的平安。

    「嗯……就算不是为了这个目的，看你这么努力，我希望你真的能够合格。」

    「咦？」

    「啊，没事，我在自言自语。」

    看着拼命抄录笔记的飞儿，米索拉对她回以苦笑。

    从提出学园研究机构的入学申请直到考试当天，为期一周。

    飞儿一直都坐在这桌边，泡在书本中。牺牲睡眠时间、用餐时间、甚至她最喜欢的洗澡时间，将精神集中在念书上，看到她这副模样，米索拉也不禁打从心里感到佩服。

    另一方面――

    『嘿――念得怎样啦？最后冲刺还撑得下去吗？』

    客厅一角。

    系着围裙的蒂妮探头露出脸来。

    精灵型生化物中的「水精（温蒂妮）」。

    将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到高分子化合物的形状记忆液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物。她的身体几乎都是由水分构成，如果要用一句话来形容她的外表，应该就是「肌肤透明湛蓝的女孩」吧。

    飞儿以及这位蒂妮。

    部属于次世代新生物「生化物」。

    历经几世纪的机械文明就此告一段落，这是个迎接其发展成果与极限的时代――

    如今人类以世界规模全心投入的研究成果，就是这个被称呼为生化物的次世代新生物。

    人类找到的能够取代机械的新伙伴。

    天使型的飞儿以及水精灵蒂妮自不用再提，蜷缩在米索拉家客厅角落的猫妖精（凯特西）、餐具柜上窝在一起睡着的两只花仙子（小妖精）等等皆属此类。

    这些生化物全是以神话故事或童话中常出现的想象生物为原型，透过次世代生命工学使其成为真正的生物，重现于现代。

    『要不要我去泡杯咖啡啊？喝点什么应该可以帮忙提神吧？』

    「那就拜托你了。我的不要放糖，飞儿的稍微加点糖或牛奶比较好吧――」

    再度转向飞儿。

    『哎呀？』

    「……会这样也是理所当然，没办法。」

    金发少女依旧两肘抵着桌面，却已经进入梦乡了，尽管如此她的手还是没有放开笔，真的唯有执着二字可以形容。

    『怎么办？要叫醒她吗？』

    「不，就让她睡吧，她已经非常努力了。」

    飞儿发出可爱的鼾声。

    看着蒂妮在她背后披上毯子，米索拉站起身来，他从放在客厅一隅的书包中拿出一个小型黑色盒子，取出几十张原本放在里头、画有插图的卡片，然后在手中展开。

    「那么，我也该来做好这边的准备。」

    Novel-Age-World Life （次世代生化物）。

    昵称「NAWL」。

    这是目前在SIREN甚为风靡的对战型卡片游戏，其主旨就如游戏名所示，与次世代新生物有关，由于游戏中采用了能够让人大玩各种战术的要素，广博SIREN民众的欢心，在境内甚至还举办了专业玩家大赛。

    『啊，是之前那个游戏啊？学校要举办吗？』

    「没错，每月一次的班级大会就快到了，我早就宣告过这次绝对要夺得优胜，所以我要为此做准备。」

    米索拉盯着在手上展开的卡片们，以意志坚决的表情说道。

    相对地，站在另一边的蒂妮则露出罕见的苦笑。

    『嗯……是这样吗？』

    「什么意思？」

    『米索拉你明明脑筋很好，但偏偏在这游戏上真的很弱嘛，就算我当对手陪你练习，你不也每次都输。』

    「不，这次肯定会赢！是说，我可和班上全部的人赌了一顿饭。」

    『……那就祝你战无不胜吧，飞儿也是。』

    蒂妮凝视一点都没有打算醒来的天使型生化物。

    『入学考试是明天考完就会得知结果对吧？』

    「预定是这样，因为学园研究机构也希望能尽量多招收有前途的学生，所以采取的方针是只要笔试分数够高，就先编收进学园中。另外就只要小心别让人发现飞儿是生化物就好。」

    米索拉将手中的卡片放到桌面，视线再度转向飞儿。

    「……唔……啊――米索拉，不可以啦，布丁加西红柿酱是邪道的作法。」

    「到底在作怎样的梦啊？」

    正在打盹的少女嘴角勾起一抹微笑。

    米索拉愕然地看着那可爱的睡脸，轻声呢喃。

    2

    次世代新生物「生化物」。

    关于这个单字何时出现有诸多说法。

    与既存的遗传工学所培育成的改良品种有一线之隔，是全新的生物。

    比方说具高度智慧与优异沟通能力的「水精灵」。

    另外还有「树精（督伊德）」，身上寄生了能够固定大气中之氦气的根瘤菌，一扎根大地就能够改善土质，在荒废贫瘠的土壤修复活动上备受期待。

    与现存的生态系完全不同的生物，就米索拉所知，被明确称作次世代新生物是在二、三十年前。

    但这三十年内，其背景的次世代生物工学却出现了近乎异样的发展，为了让这研究有更飞跃的进步，依大陆政府做出的抉择设立出――

    次世代新生物统合研究特区。

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

    简称「SIREN」。

    位于广大研究区域中央的全权统括机构是「中央统合树」。

    围绕在其周边的四大都市：第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

    这五个区域的总称便是SIREN，区域全境都被巨大的钢墙铁壁包围，与外部的连结除了上空之外，就只能经由东西南北四道大门。

    其中米索拉居住的便是第三卫星都市「碧阳」。

    他就读的学校则是学园研究机构。

    各都市的规模皆不同，第三卫星都市中的学园研究机构共有四个年级，总计两千人。

    这里并不存在所谓的普通班、升学班，或者通称的理组、文组这类区分。

    在学学生全是为了学习次世代生物工学、分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等等，学习各式各样与生化物工学相关的领域而来，并且在教授的指导下参与新型生化物的开发。

    在学园研究机构的二年级生教室中――

    「那，那个……明天起我将会在这间教室中和大家一起学习，我叫作飞儿。呃，请大家多多指教。」

    教室中学生的目光一致投注在飞儿身上，她很难为情地行了一个礼。

    入学考试通过了。

    米索拉在昨天夜里得知这个消息，立即用今天放学后的时间让她进行入学自我介绍。

    打招呼的内容就不多提了。

    「米索拉，太棒了！这样我们就能一起上学了！」

    「哇！等等，飞儿，我明白你很开心，但先冷静下来，你太兴奋了！」

    「因为，因为……我通过了啊！」

    飞儿的表情洋溢着按捺不住的欢欣，一手握住入学的小册子，从讲台上蹦蹦跳跳跑过来抱住米索拉。

    「……是说，昨晚已经那么兴奋过了，还不足以表达你心中的喜悦啊？」

    「那是当然！」

    金发少女用力点头。

    米索拉接住飞奔而来的飞儿，小心翼翼让她在教室的地板上站好。

    「飞儿，太棒了，因为你很认真用功嘛。」

    对飞儿投以温柔笑容的人是奈奈。

    「谢谢！奈奈也指导过我，你曾提醒我说很重要的地方都有出现在试题中喔！」

    「太好了，这次的用功很值得呢！」

    三D奈奈。

    米索拉的同班同学，个子娇小且善体人意的娃娃脸少女。

    未来的梦想是成为专门医治生化物的兽医。

    米索拉与飞儿初次相遇时，就是由她照料身心俱疲的飞儿：而她也是知道飞儿为天使型生化物的少数人之一。

    「对啊，奈奈也在念书上帮了不少忙，多亏有你。」

    「不，是飞儿很努力的关系。」

    奈奈用爽朗的笑容回应。

    虽然她这么表示，但奈奈一听说飞儿要参加入学考试，就特地买齐学习用的参考书，还在自己家中办起留宿读书会，比起只是单纯教她念书，这种做法对飞儿来说肯定成了更强而有力的精神支柱。

    还有另一个人――

    「好快啊，结果已经出来啦？」

    「是的，我通过了！这样我就能和京花一起去学生餐厅了！」

    「那真是太好了！既然这样，我们明天就去吧？」

    红发少女亲昵地拍了拍飞儿的肩膀。

    艾丽斯贝尔・伊亚・京花。

    她也就读二年级，和奈奈一样是米索拉的同班同学。

    五官端正秀丽，不输给模特儿的苗条体态匀称标致，修长笔直的双脚展现出傲人出众的线条美。

    然而更该提出来的特点应数她拥有被称为理装执行者的特殊资格。

    专门镇压失控生化物的特务战斗员。

    暴君（伊德）――为了阻止被如此称呼的失控生化物，她和飞儿并肩作战，自那时起她和飞儿就成了莫逆之交，这点米索拉也很清楚。

    三D奈奈与艾丽斯贝尔・伊亚・京花。

    在整个学园研究机构之中，知道飞儿真实身分的学生就只有她们两人。

    ……她们两人的口风都很紧，一定可以守住飞儿的秘密。

    ……不过问题反倒是――

    「龋米索拉？我们有事要问你。」

    「刚刚似乎看到飞儿突然冲上来抱住你，那是我们看错了吗？是这样吗？」

    米索拉被同班的男同学团团围住，他深深叹了一口气。

    ……看吧，变成这样了。

    ……昨天明明还再三交代飞儿要克制。

    「不，之前我不是说过了嘛，飞儿是我的亲戚……」

    「喔？那要不要直接跟本人确认啊？」

    「飞儿，你来这边一下。」

    飞儿正被好奇心旺盛的女孩们包围，男同学们呼唤她的名字、对她招手。

    「是？怎么了吗？」

    「飞儿，你和米索拉是什么关系？」

    「咦？」

    金发少女闻言脸色一怔，肩膀瞬间僵硬。

    「米，米索拉……吗……？」

    飞儿以认真的表情凝望米索拉。

    她的脸颊浮现微微潮红，鲜艳翡翠色的双眼也不知为何突然娇羞似地泛起水气，游移不定。

    「那，那个……米索拉是……呃……」

    「米索拉是？」

    「我的……我重要的主人。」

    这么一句话。

    所有男学生发出哀号与愤怒交织的咆哮在教室中阵阵回荡。

    「米索拉！」

    「有罪！这家伙有罪！我说你，竟然让这么可爱的女孩叫你主人，平常到底都在干些什么事啊！」

    「不，不是啦！这是误解，喂，飞儿！」

    原本说好要口径一致，表明他和飞儿是远亲，昨天夜里他明明才万般谨慎地交代过而已。

    「今早蒂妮跟我说『这是最好的答案』……」

    「果然又是蒂妮！」

    「可，可是听起来也不像有错……」

    「是不能说有错啦，但怎么说还是得看场合才对吧？」

    在管理区分上，米索拉是飞儿的管理者。

    就这层意义来看，「主人」的说法并没有错。

    也就是说，飞儿不过是正确描迤出自己与米索拉的关系，是听到这回答的男孩们擅自往诡异的方向误会。教她这么说应该是为了先铺好后路，这样至少在飞儿的生化物身分被识破时，还有个辩解的说词。

    「……算了。喂，举办人，比起这个，赶快先宣布大会开始吧！」

    「大会？米索拉，是什么大会？」

    飞儿一脸愕然，不知道发生了什么事。

    「每个月一次的例行大会，班上所有人一起玩名叫『NAWL』的游戏，这也兼具生物学课后辅导的效果，看了之后就知道啦。」

    尽管已是放学后，隶属网球社的京花还有料理社的奈奈，以及运动社团的男孩们都不见任何一人离开去参加社团活动。

    再者，米索拉也是如此。

    平时他每天的例行公事不是放学后早早回家，就是离开学园研究机构赶赴镇压失控生化物的委托，但今天却不一样。

    「这下正好，飞儿你好好看着，首战是我对奈奈。」

    米索拉坐到自己的位置，并让飞儿坐在旁边。

    然后他取出放在黑色盒子中的图绘卡片，这是前天飞儿念书念到累得睡着之后，米索拉彻夜构筑出的作战组合。

    「米索拉，真令人期待！今天你能够赢过我了吗？」

    「你这么小看我，真是困扰啊，奈奈。今天我绝对会让你的连胜纪录画下休止符！」

    奈奈与米索拉中间夹着书桌，相对而坐。

    奈奈一脸笑眯眯，表情游刃有余，米索拉则回以毫不畏惧的一笑。

    「各位，你们准备好了吗！」

    讲台上站着一名拿着无线麦克风的班级评议委员，教室中的五十名学生一时欢声雷动地回应他。

    「回得好！那么例行的第四届『NAWL』大会，第一回合开始！」

    掌声与欢声再次响起。

    无论男孩与女孩，每个人手上都拿着一叠与米索拉手中类似的卡片，然后以桌子当游戏盘，面对面坐着。

    「米索拉的卡片跟往常一样吗？」

    「是啊，话说奈奈你的跟上星期一样吗？」

    「其实呢，今天的组合，我尝试了水栖型生化物。」

    奈奈以熟练的手法洗牌。在她身后，教室中将近一半的同学一拥而上，凑过来看热闹。

    「奈奈……换了新组合！」

    「骗人的吧，我以为绝对会跟上星期一样是精灵组合，还为此拟了对策……」

    「喂，你们快来看，学园冠军的新组合喔！绝对不容错过！」

    Novel-Age-World Life （次世代生化物）――昵称「NAWL」。

    让生化物成为更贴近人们的存在。

    原本就是出于普及活动的一环而做出这个游戏，所以一张又一张卡片上都描绘了SIREN开发出来的生化物。

    「重点就是利用游戏来学习生化物，学园研究机构也在这个游戏上投注了心力，并采纳此游戏大会为课后辅导，每个月都会像这样召开班级大会。」

    「咦，生化物的插图也非常漂亮呢。」

    飞儿津津有味看着米索拉递过来的规则书。

    「NAWL」中存在几百种卡片。

    基本规则就是从中选出六十张，建立起只属于自己的组合来对战。能够做出只属于自己组合的乐趣，与生化物伙伴互相搭配所衍生的无数战略性相辅相成，可发展出高度的战术与心理战，因为这些理由而广受欢迎。

    如今SIREN境内还举办起大会，盛况空前。

    ――然后，简直可称为天才的班际王者。

    在去年的学园统一大会勇夺优胜的学园霸者其实就近在眼前。

    三D奈奈。

    这名少女的本领高超，连「NAWL」的职业队伍都已经前来邀请她加入。

    而向奈奈提出挑战的则是――

    「又是米索拉上前挑战。」

    「太可怜了。学园最弱者今天也要沦为学园最强者的牺牲品啊……」

    「拜托，你们在说什么啊！今天我一定会赢，交给我吧！」

    米索拉一口气甩开身边充满同情的声音。

    「奈奈，一决胜负吧。一如往常，输的人就要请吃一顿饭！」

    「好啊，还望你手下留情喔，米索拉。」

    「……真是，明明依旧还是一脸悠哉嘛。」

    奈奈已然展现出不可撼动的王者风范。

    她的组合中究竟隐藏了多少可怕的战术呢？与她对战的米索拉自然关心，整个教室也密切注意两人的对决。

    「米索拉与奈奈的对决，好像很好玩！嗯……游戏开始的方式是……」

    飞儿神色专注地详读规则书。

    看到她这副模样，奈奈猛然想起什么似地站起身子。

    「飞儿你要不要试试？我的组合可以借给你喔，规则也可以由我待在旁边讲解给你听。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯。你看，首先这里不是有六十张卡片吗？上面画有生化物的图。」

    奈奈把自己事先准备的牌组就这么递给飞儿。

    接过之后，飞儿双眼发亮坐到米索拉的对面。

    「是，就像这个叫『水神（利维坦）』的卡片对吧。」

    「哇！不，不可以啦，飞儿。还没开始战斗就说出卡片的名字，会让我们这边的战术露馅！」

    「啊，是！」

    「然后呢，你看生化物的插画下方有三个数字排在一起吧，它们各自代表了『攻击力』、『生命力』以及『智慧』的数值……反正已经被知道了，我就直说吧，水神的『攻』6、『生』是7，而『智』就是2喽。」

    「嗯，嗯。」

    一边是听得入神的飞儿，另一边则是以认真的神情教导的奈奈。

    附带一提，NAWL中的参数是以数字「1（最低）」到「9（最高）」来区分。现实世界中的水神是黑名单中的A级生化物，因此卡片的数值也忠实反映出其强劲。

    「之后就只是单纯用数值来较量而已。」

    「龋奈奈？攻击力与生命力我大概能懂，可是这智能的数值又要怎么应用呢？」

    「这是指对陷阱牌的应付程度喔。这个游戏的卡片种类可大致分为生化物与陷阱两种，因此愈是上级的玩家，就愈重视陷阱的较量。」

    米索拉代替奈奈回答她的问题。

    「虽然攻击力与生命力愈强的卡片单纯在战斗上就愈有利，但如果对手使出专用的陷阱，就会反遭洗脑变得无法动弹，智慧愈高就愈能轻易回避陷阱，不过生化物种族间的差异很大。」

    米索拉翻开早先递给飞儿的规则书，指了指相关的跨页内容，示意她参考。

    兽种=攻击力「高」，生命力「高」，智慧「低」――特性：个体的能力范围很广。

    水栖种=攻击力「中」，生命力「中」，智慧「低」――特性：可避难到水中让攻击无效。

    妖精种=攻击力「低」，生命力「低」，智慧「高」――特性：拥有支援同伴的能力。

    精灵种=攻击力「低」．生命力「低」，智慧「高」――特性：拥有妨碍敌人的能力。

    幻想种=攻击力「中」，生命力「低」，智慧「中」――特性―多数个体拥有特殊能力。

    龙种=攻击力「极高」，生命力「极高」，智慧「中」――特性：驱使条件很难达成。

    其中――

    「龙……？」

    「啊，这是在SIREN中也几乎见不到的生化物。」

    京花从飞儿的背后回答她。

    「你想想，厉害的生化物要是在开发途中失控，不是很糟糕吗？于是有研究者想到，既然这样干脆就创造出用来镇压失控生化物的强化生化物，那就是龙型生化物『疾龙（双足飞龙）』，SIREN中第一个被指定为A级的生化物，这件事很有名喔。」

    「哇，原来有这么厉害的生化物啊。」

    规则书上介绍的龙型生化物是只拥有巨大翅膀的疾龙。

    SIREN史上第一只A级指定种（都市全境警戒级）。

    「可是，这么做是不是正确的决定，没有人知道。」

    「……咦？」

    「因为是最初的A级生化物，光这点在当时就闹得沸沸扬扬，其他研究者自然也会心生同样的想法，想创造出更强的生化物好引人注目啊。一旦成功开发新型生化物，中央统合树也会援助开发的研究经费，因此有一段时期，人们就只是一股脑相互竞争，制造出『除了强但一无是处』的生化物，数量多到泛滥，据说现在的A级也大多是那时制造出来的生化物。」

    原本的目的是为了阻止失控生化物才会开发警备用的生化物。

    但由于开发竞争愈演愈烈以至于失去了原本的意义，有段时期的目的就变相为只是制造除了强劲但一无是处的生化物。

    ――「最强的生化物」计划。

    也可以说是人类的好奇心与自我表现欲无止尽过度膨胀造成的后果。

    如今中央统合树修正了生化物制造条例，于是制造这种「唯有强劲」的生化物就成了一个禁忌。

    「……不过，话题扯太远了。」

    飞儿翻了翻摊开在桌上的NAWL规则书。   

    上头介绍的卡片已不是生化物，而是握着枪的人类图案。

    「咦？这是人类吗？」

    「对，这个游戏里还包括了存在于现实中的理装执行者，Ⅱ级以上就会以真实姓名登场。雷雷就是如此，话说京花不也登录在上头了？」

    「当然已经登场了。是说，我的组合几乎都是由我和雷大人联手。」

    身为理装执行者的少女挺起胸膛回答。

    「顺便告诉你，我的『攻』3、『生』3、『智』则是6。人类种的基本参数偏低，但智能相对地高，大多拥有懂得设置陷阱的特性。」

    「受益良多。话说，关键的米索拉又是采用怎样的组合呢？」

    「米索拉组合。」

    「……啊？」

    「六十张全部都是『我』。我也持有镇压生化物的认证，并确实登录在人类种之中，这么难得，我当然想用啊。」

    飞儿不假思索反问他，对此米索拉则翻开自己手上的牌组，让她看到最上面一张卡片的图案。

    ――『学生米索拉  攻2．生2．智5』

    「咦？」

    飞儿死盯着卡片，几乎要将它看穿，脸色逐渐变得凝重。

    「……似乎不太强。」

    「嗯，很弱喔。」

    奈奈一脸正经，点头回应。像在附和她一样，教室中的同学也开始一个接一个表达意见。

    「是说，米索拉用的组合全都只有『米索拉』卡，所以只要备好一张能够咬住人类种弱点的卡片，就能轻易扳倒他。」

    「之前不就因为『冰河期』的陷阱卡而全灭了。」

    「说全灭还算好的，上个星期甚至还因为高智能而被反将一军，在『高智能洗脑』的陷阱卡攻击下，五个『米索拉』集体陷入混乱，看到他们反过来齐力攻击玩家本人时，我们全都笑翻了。」

    「在教室里大家也都知道米索拉的组合最弱。」

    同班同学七嘴八舌纷纷同意这点，飞儿听到这些话后露出非常悲伤的眼神望向米索拉。

    「……原来米索拉是个没有游戏才能的人啊。」

    「不要用那种同情的眼神看我啦！算了，飞儿你等着看吧，这个卡片如果单一使用确实很弱，但只要条件齐全，就能进化成很厉害的卡片。是说，你实际玩玩看就知道，与其纸上谈兵，倒不如亲手实践来证明――」

    「米索拉，你在吗？」

    教室的门「刷」地被推开。

    「苏娜教授？咦？真稀奇，平常不是都一直闷在第二保健室吗？」

    「不偶尔出来走动走动，身体会生锈的。比起这个，我有事找你，不会花你太多时间，过来吧。」

    女教授在走道上向他招手。

    苏娜教授――不但在这个学园研究机构担任培养学的教师，拥有医师执照的她还是以校医身分活跃于此的才女。

    剪得齐整的茶色短发配上黑色双眸，容貌可说平凡无奇，但身上打扮却是脚踏高跟长靴，搭配淡粉红衬衫以及只到膝盖上方的迷你裙，另外还套着网袜。从外表来看大概没有人会觉得她是一名教授吧。

    虽说如此，她本人个子娇小又有张娃娃脸，所以这身装扮据说也代表了她的一番苦心，就为了不要被学生小看。

    「今天是学园研究机构全体的游戏大会，就算我在保健室叫你过去，我想你八成也会因为游戏大会而无法从教室脱身，所以我才亲自过来。」

    「是吗？不过多亏有教授帮忙，关照了飞儿许多事。」

    毫无人影的楼梯旁通道。

    目前每间教室都正在举办NAWL的班级大会，走廊上几乎不见学生行走的身影，确认到这点后――

    「不过，没想到竟然能这么顺利通过，飞儿能以人类身分成功申办好学园研究机构的入学手续，听说也全都多亏有苏娜教授你在。」

    「不费事，只不过是因为我刚好担任这部分的书面审查罢了。」

    女教授对此毫不放在心上。

    她曾经隶属镇暴机动部队的医疗团队，知道飞儿不是人类，而是天使型生化物，也清楚飞儿曾被视为「第二γ种」――真实身分不明的流浪生化物，遭镇暴机动部队追捕过。

    奈奈、京花以及苏娜教授。

    在学园研究机构中知道飞儿真实身分的就是这三个人。

    「就像我在入学考试前跟你提过的，现状下，名为飞儿的生化物以你为管理人登录在SIREN中。问题在于能否谎称她是人类让她顺利入学……不过，就那孩子的外表来看，跟人类没什么两样，与校长的面试也不费吹灰之力通过，笔试又取得好成绩，之后的身分确认不过只是做做样子。」

    「而做做样子的部分就是教授帮我们顺利瞒过了？」

    「我可没要什么花招，只是『碰巧』漏掉她的身家调查，如此而已。」

    苏娜教授背往通道的墙壁一靠，同时哎呀哎呀叹了一声，交叉双臂。

    「算是礼尚往来。我之前不也拜托了你暴君的事，那时可辛苦你了。」

    「喔。不过暴君那时候几乎都是靠京花与飞儿两个人的努力，我不过是随后赶上去帮忙而已。」

    生化物「三头兽（奇美拉）」。

    通称暴君。曾经一度输送到SIREN外面的大陆，却反复发生谜样的失控现象，之前的委托就是在它失控时镇压它，并找出失控的原因。

    ――其真实身分是生化物与幻兽的不完全依附体。

    中央统合树复原了米索拉的老师安娜斯塔西亚丢弃的档案，某个试图重现该档案成果的研究者所制造出来的野兽就是暴君。后来，米索拉解放了依附在它身上的幻兽，暴君便停止失控了。

    「听说在那天之后暴君一直都很乖啊。」

    「对了，关于这件事，那个京花倒是呈上了一份值得G佩、难能可贵的报告喔。她说自己虽然前去镇压暴君，但最后全部都是多亏有你相助。」

    「京花她？」

    这件事还是第一次听到。

    镇压暴君的任务是由身为理装执行者的京花前去回报，关于这点，京花只是对米索拉简单交代了一句：「我已经完成报告了。」

    「……那家伙真是一点都不坦率啊。」

    「就算那女孩表现坦率，你也只会不习惯吧。」

    女教授扬起唇角，看起来相当愉陕。

    「这件事只是说来让你开开心，接下来进入正题……首先你要在明天之前把这个读完。」

    「制造报告书？」

    苏娜教授的手中一开始就拿着一份生化物的制造报告书，她不由分说全塞给米索拉，粗略算来有一百多页，就制造报告书来说，这样庞大的记录量是个特例。

    「你也知道，我以前待过镇暴机动部队。」

    「是啊，多亏如此，我才能透过教授承接失控生化物的镇压委托，暴君那次也是其中一件。」

    镇暴机动部队是当失控生化物现身时，出动进行镇压的政府维安部队。

    苏娜教授任职于该医疗团队时所构筑的情报网如今仍健在，因此她所得到的情报里不乏一些连第三卫星都市都尚未公开的内容。

    「――说不定会出现。」

    「什么东西会出现？」

    「那家伙。」

    女教授伸指指着米索拉刚接下的制造报告书。

    「就在前天，隔壁的第二卫星都市向中央统合树报告，说发现了睽违两个月左右的『红色标记』的身影。」

    「红色标记！难道是那个流浪生化物……」

    「没错。SIREN史上唯一被指定为『Ω种』，危险至极的怪物。」

    流浪生化物是指彷徨于都市间，不受管理的生化物。

    比方说有种情况就是失控生化物从研究所逃脱出去，然后流浪于SIREN中。

    这种类型的生化物体内依然累积了大量OFF化合物，所以无人知晓何时会再度失控，找出这种生化物是镇暴机动部队的工作。

    而流浪生化物的区分，原则上有三种。

    α指定种――虽被指定为流浪生化物，但危险性不高。

    β指定种――失控时明显会带来B级（区域警戒级）以上的威胁。

    γ指定种――类型尚未被确认。比如并未正式登录于SIREN中，仍在实验阶段就逃脱等等，无法确认个体详细情报的生化物。

    镇暴机动部队的追踪优先级则以已经明确证实其威胁性的β为最优先。

    接着是γ指定种，最后则是危险程度比较轻的α指定种。

    「说是流浪生化物，但也不可能一直避人耳目躲藏下去，总有一天一定会被发现，再由镇暴机动部队成功拘提。如果是B级以上的β指定种，说不定还得寻求理装执行者的协助，但就我所知……两个星期。」

    食指与中指。

    苏娜教授对着米索拉伸出这两只指头。

    「不管是多么强大又狡猾的生化物，平均约在两个星期左右，最长也是一个月之内就会被捕获，这就是捕获流浪生化物的所需期间。」

    然而在这份实绩中偏偏出了个例外，事实上已经有四年的光阴，该个体一直以唯我独尊的态度徘徊在SIREN四大卫星都市之间。

    龙型生化物。

    通称「红色标记」。

    并不是该个体总是从镇暴机动部队及理装执行者的手中成功逃逸，也不是一味躲藏。只是因为对方总让镇暴机动部队及理装执行者至今一直连连败退。

    几十名镇暴机动部队队员，以及他们手中拥有的最新型镇压武器。

    另外还结合了Ⅰ级理装执行者组成联合捕捉团队。

    甚至还提出申请，要求各都市出动各自的A级生化物。

    然而，动用了SIREN所有武力也未能捕获红色标记，反倒一败涂地。中央统合树从这个结果做出了结论――

    Ω指定种――未确认到迫切危险性时，「完全没有出手的义务」。

    「虽然并非公认，但中央统合树这么做就等于承认了――红色标记是SIREN中最强的生化物。」

    教授抬头望着天花板，用飘匆的口吻轻声道。

    实质上的败北宣言。

    没有必要捕捉红色标记。

    一旦确认到其出没，就得迅速前往隔离庇护所避难，静待红色标记离去，这形同是在没有人能阻止该个体的前提下所做出的结论。

    「红色标记啊……我也只听过这名字而已。」

    「持续在都市间徘徊就表示并不会在同一个地方多加逗留，尽管获得目击情报，大多也是马上就消失无踪，何况那Ω种指定生化物。只要红色标记并非多次出没在民家附近，像你们这种持有认证的人很难有机会收到实际上的出动命令。」

    认证相当于镇压失控生化物的资格。

    实际上大多数认证持有者都像京花一样，是被称为理装执行者的特务战斗员，不属于理装执行者的米索拉算是一种很稀有的类型。

    「苏娜教授，你有看过红色标记吗？」

    「我没看过本尊。因为我待的医疗部队本来就是后勤支持的部队，虽然红色标记曾经出现过一次，但中央统合树对我们下达了待命指示。」

    「……原来如此。不过，老实说我从以前就觉得那个待命指示很不可思议。」

    米索拉握紧手中的制造报告书。

    「其威胁程度不是厉害到叫人束手无策吗？可是却指示待命？这种家伙如果失控胡作非为的话，不是会酿出惨剧吗？」

    「倒没有发生过这种例子。」

    「怎么说？」

    「接下来的话，你就当是我在乱猜，听听就好。我想红色标记身上恐怕没有累积OFF化合物，因为这四年来几乎没见过红色标记因为失控而做出什么破坏行动。现今蒙受的损害全都只限于镇暴机动部队或理装执行者企图捕捉红色标记时，遭到反击而造成。」

    「没有累积OFF化合物？」

    所有生化物都会被教导不可危害人类。

    但其中的例外则是由于「OFF化合物累积」而导致的失控。

    OFF化合物――在新型生化物的制造阶段，这种特殊的兴奋性神经传导物质会累积于神经系统中，一旦超出规定值，生化物就会失去理性开始生事。

    这是个以生物学用语「Fight or Flight response （战或逃反应）」为语源的特殊生成物，然而只要并非是该化合物导致的失控，一般来说生化物就不会袭击人类。

    「这么说来，红色标记是教育疏失而导致逃逸的生化物吗？」

    「很难说，基本教育八成已经结束。这是我的想法，我认为红色标记反倒拥有很高的智能。」

    「意思是？」

    「刚才我也提过了，红色标记并不会主动在人类社会掀起破坏，很清楚自己该怎么隐匿行踪，这表示对方理解想要继续过着流浪生化物的生活，这会是最明智的做法。最简单易懂的例子就在红色标记与镇暴机动部队、理装执行者的战斗记录中。」

    「全部都惨遭反击的这点吗？」

    「没错。然而很不可思议的是，不知该说幸或不幸，人类这边虽然频频传出重伤者，却没有任何一个人丧命，这点很难视为偶然。」

    苏娜教授以复杂的神情如此诉说。

    米索拉默默思量这番话里隐含的意义后才抬起头。

    「……难道刻意手下留情了？」

    「没错。生化物如果杀害人类，依SIREN的生物伦理规定，无论出于怎样的理由，都会遭到废弃处分，更别说是像红色标记这种无比强大的生化物，中央统合树自然没有理由放任不管。」

    虽然不知道究竟得付出多少牺牲――

    动员所有镇暴机动部队、理装执行者、A级生化物。

    过去在进行红色标记镇压计划前，众人肯定都抱着觉悟，料想即将面临一场血腥又凄惨无比的死斗吧。然而，结果却证明那只是杞人忧天。

    「也就是人类所设的伦理界线，偏偏这条线，红色标记并没有越界。这是自四年前毁坏研究所逃走以来的共通点，也因此才会被指定为Ω种。从人类之中没有出现死者的现状来看，红色标记极有可能很明确理解到这一点，所以中央统合树也做出判断，认为『视而不见』是明智的选择。」

    镇暴机动部队或理装执行者不需要冒着危险去跟红色标记一战；红色标记也不用留心来自人类的追踪，悠悠哉哉徘回于都市间。

    这对两者来说都是有利的选择。

    因此中央统合树才指定其为Ω种。

    「……你是指红色标记预料到人类会如此决定？」

    「只能这么猜测，否则的话，在至今与镇暴机动部队、理装执行者的交战纪录里，明明败得那么惨，却没有出现任何一名死者，也实在太不自然。」

    反过来说，对红色标记而言，人类构成的威胁不过尔尔。

    人类被视为就算手下留情也能够解决的对手。

    「教授，你为何要露出那么复杂的神情？」

    「就我而言，当时镇暴机动部队中的伙伴们尽管在迎战红色标记时一败涂地，但捡回一条命的人也着实不少。」

    追捕红色标记的任务以失败告终。

    然而，就算如此，同伴们却都还保住性命。

    这点在结论上该如何解释，可就成了一个带着讽刺的问题。

    「可是出手反击并且饶人类一命，应该只是红色标记一时兴起手下留情而已，就算哪天出现不同的结果也不奇怪。」

    「所以教授的意思是得赶快抓住这个体吗？」

    「正好相反。」

    米索拉手上拿着制造报告书。

    苏娜教授指了指这叠厚重的印刷纸张。

    「我跟你提这些，是希望万一你遇到红色警戒时，也别奋不顾身挑战……我不是看低你的能力，相反地，假使真的遇上了，曾经镇压那只暴君的你说不定也能跟红色标记打个旗鼓相当，正因为我这么想，才要提醒你。」

    「怎么说？」

    「就跟我刚才说的一样，红色标记对付人类不过是手下留情。可一旦出现了无法手下留情的人类时，谁都无法预测红色标记会采取什么行动。」

    会抛开对人类的「手下留情」进行攻击吗？

    最该担心的一点就是打斗的余威可能会波及周围带来莫大危害。

    会有多少人被卷入战斗之中？正因为不知道红色标记会在何时何处现身，才没有办法进行推测。

    「我要说的就只有这件事。对方是Ω指定种，无论如何绝对要避免做出触犯其逆鳞的举动。不过，正因为这名生化物如此危险，现今还是有不少搞不清楚自己有几两重的理装执行者，妄想能捕获红色标记好让自己扬名立万呢。」

    「……这番话，你有跟京花提过吗？」

    「你是指京花有可能前去挑战红色标记？我想应该不会。京花不可能不知道那是SIREN内最危险的流浪生化物，更重要的，无视中央统合树的警告而去挑战Ω指定种，结果反倒锻羽而归这种事她不会去做，你想想，那样真的会让她无颜面对耶丽丝。」

    「啊――的确，我懂了。」

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    站在SIREN所有理装执行者顶点的无（零）级理装执行者有五名，她就是其中之一。

    她不是别人，正是京花没有血缘关系的姐姐，但与京花交恶的事在学园研究机构中可说是无人不晓。一碰头就会恶言相向，从早开始上演全武行，远处还围了几十名学生观战的景象根本成了家常便饭。

    当然结果一定是京花惨败。

    从京花的立场来设想，如果她对Ω指定种出手，简直就像自己特意提供耶丽丝对她说教的材料。苏娜教授看穿这层顾虑，认定京花不会自己跑去挑战红色标记，关于这一点，米索拉也没有异议。

    「所以才会特别只对我提出忠告。」

    「就是这么回事。第二卫星都市虽然已经出动镇暴机动部队以及理装执行者集中封锁区界的检查哨，但谁知道这么做到底有多少意义。无法预料红色标记会在何时突破封锁，现身于第三卫星都市，最糟的情况是下星期或者下下星期吧。你要做好心理准备，不是战斗的准备，而是不战的准备。」

    「……总之我先看完这份资料再想想。」

    米索拉举高刚拿到的红色标记制造报告书。

    厚厚一叠文件的前半部是制造纪录，后半部则是红色标记与镇暴机动部队，以及理装执行者的交战纪录。

    「我要说的就是这些。」

    苏娜教授转身，她的白袍随着翻动。

    「米索拉，我知道依你的个性无法对那些流浪生化物或遭遗弃的生化物弃之不顾，但你要把红色标记视为例外。如果让红色标记认真起来，我们可无法估计究竟会给周围带来多大的损害。」

    「……我会记住这一点。」

    米索拉露出犹豫不决的表情，夹杂叹息地回答道。

    他目送女教授走下楼梯――

    「米索拉，事情还没谈完吗？」

    教室的门被拉开一角。

    小心翼翼采出头来的是拥有一头金发的天使型生化物。

    「奈奈一直在等你喔。她说再这样下去，第一回合就当作是米索拉不战而败。」

    「啊――对了。我现在就去，刚好事情也谈完了。」

    米索拉转过来向盯着自己的飞儿点头示意。

    ……不战而败是吗？

    ……这句话，安娜斯塔西亚老师可没教过我。

    龙型生化物，通称「红色标记」。

    史上唯一的Ω指定种――只要无法明确评估到会有被害者出现，就不需要出手。

    不要出手。这不只代表了放弃战斗，同时也意味着默许这名生化物将永远继续流浪下去。

    ……可是这样真的好吗？

    ……关键在于红色标记的感受……真的希望永远流浪吗？

    无论哪个生化物都应该要有能够回去休息的地方。

    如果没有，就该由人类来提供，这明明是创造出生化物的人类应尽的责任。

    「米索拉？」

    「……啊，没什么事。」

    看到少女充满疑惑看着自己，米索拉努力堆出满脸笑容回答她。

第三卷 Intermission.1

    这名生化物诞生时――

    她没有得到任何人的祝福，也没有人欢欢喜喜地拥抱迎接她。

    ……比任何人、任何事物都还渴望关爱。

    就像刚出生的婴儿会下意识寻求母乳一般。

    这名生化物渴望得到来自自己的制造者（父母）的拥抱。她努力学习人类的语言，以为提升自己的能力就是最好的孝行。

    然而，没过多久她就明白了。

    自己只不过是被人类计划利用的存在。

    得不到爱。

    只是一味被教育、被利用，尽管如此……她还是怀着希望活下来，期待有一天能够得到认同，想确认自己的诞生具有意义。

    相信那个瞬间将会来临，制造者会表达对她的爱。

    渴望人类的关爱――

    并非因为透过教育学习而产生的念头，这是刚出生的生化物拥有的本能。

    即使知道创造出自己的人类只把自己视为利用对象、研究对象，她也只能抱着一线希望。

    继续接受教育、继续完成课题。

    总有一天，人类会认同只被当成利用对象的自己。

    她如此相信――

    于是她将妹妹卡鲁视为制造者对她的爱的表现。

    人类为了孤独的她，给了她唯一的妹妹。

    ……好开心。

    对于妹妹卡鲁来到这世上享受生命，她很感谢。

    感谢给了她这个妹妹的人类――

    最后，龙人奇里榭对人类彻底绝望。

    ==========

    第二卫星都市「苍河」。

    地如其名，这座都市中有好几条河川水路密布呈网状，也致力于运用观光船或凤尾船来发展都市观光。

    别名「水都」。

    利用丰沛的水资源所进行的水栖生化物开发尤为显着，只要从观光船上往河面探头一望，随时都观察得到正在接受教育的生化物于水中畅快游泳；与邻接的第三卫星都市「碧阳」之间交情深厚，也频频举办都市间的学生交流会或者进行生化物共同开发等事业。

    在这样的都市中，所有人都入眠的静谧夜晚――

    夹于巨大的复合商业大楼间的小路上。

    「真没用，人类顶多就这点程度。」

    有四名理装执行者倒在脚下。

    冷眼俯视脚下悲惨的光景，黑发少女只简短说了这么一句话。

    长及腰间的黑发，翡翠般的双眼。

    从外观来看，年龄大概是十七或十八岁，可以说是容貌端正美丽，但神情冷冽有如冰块，更明显的是全身散发出无须言语的压迫感，将少女突显成任谁都难以亲近的存在。

    「…………」

    她踩了踩每个人的背，确认他们都已经失去意识。

    当然她很清楚，即使有人意识尚存，接下来几个小时之内也还是连一根手指头都动不了，这是强大电流造成触电引起随意肌麻痹的后果。

    确认到这点后――

    「卡鲁。」

    黑发少女朝着位于身后的大楼阴影处出声呼唤。

    「可以出来了，已经没事了。」

    「……嗯。」

    一名同样顶着一头黑发的娇小女孩从建筑物阴影处走了出来。

    这孩子大概才十岁，或者连十岁都不到吧，稚嫩的脸庞如今布满不安与恐惧。

    「奇里榭姐姐……你还好吗？没有受伤吗……？」

    她担心的并不是自己。

    名唤卡鲁的小女孩之所以不安，是因为担心单枪匹马对付四名理装执行者的姐姐是否受了伤。听到妹妹担忧的声音，奇里榭回答：

    「不用担心。」

    身为SIREN之中极为罕见的龙型生化物，也是史上绝无仅有的Ω指定种流浪生化物，只见她以平淡的口吻回复并微微颔首。

    「我怎么可能会和区区人类陷入苦战？」

    奇里榭身上穿着白色女生制服――她为了融入人类世界而准备的服装――仿佛在证明她所说的话，丝毫不见破损或任何一点脏污。

    「……不过，就连这里也被识破了啊。」

    Ω指定种或称红色标记。

    奇里榭自己也明白人类如此称呼她，并且对她严加戒备，麻烦的是，总有些不顾后果的理装执行者偏要来向她挑战。

    趴倒在她脚下的四个人便属于此类。

    这些人老是利用她留在街角监视器画面中的些许身影，对她们穷追不舍。

    像现在也是，其他理装执行者何时会前来支持，无法预料。虽然对奇里榭而言，要反将他们一军是件轻而易举的事，但她唯一担心的就是这个妹妹。

    「卡鲁，你还走得动吗？」

    「……嗯。」

    妹妹虚弱地点点头。

    龙人卡鲁――奇里榭视她为自己的妹妹，尽管制造方法完全仿造自己，但就结果来说，却是个以「失败作」告终的生化物。

    既没有奇里榭的发电能力，也不具备她尚未被人知晓的「真实能力」的失败作。

    「走吧。」

    牵着妹妹的手，奇里榭于夜幕中的第二卫星都市迈开步伐。

    配合妹妹的脚步徐徐而行。

    妹妹身上套着黄色雨衣，一方面是为了帮身体虚弱的她遮风挡雨，但仔细观察，就会发现在那件雨衣的背部位置有块小小的隆起，衣o底下也有某种褐色的东西微微晃动。

    一对翅膀以及尾巴。

    ――那正是龙型生化物的证明。

    ――然而妹妹与自己不同，连将这些身体部位收缩隐藏起来的能力都没有。

    因此在四年前。

    制造出她们的研究所才会打算「废弃」妹妹卡鲁。

    就只是基于「无法用于研究」这样随随便便的理由。

    ……不断背叛我的人类。

    ……别提对我的关爱了，就连我唯一仅存的希望他们都要夺去。

    为此气愤填膺的奇里榭便将研究所烧成灰烬，把有关她们的一切全都抹煞掉，救出卡鲁，成为流浪生化物，这就是所有事情的开端。

    「啊……」

    滴答。卡鲁抬眼去瞧滴附在她额头上的水珠。

    雨。

    往上眺望，夜空不知不觉间已被厚重的雨云笼罩，天上一滴、两滴，冰凉的水珠落了下来。    

    冷冰冰的雨几乎要让人指尖冻结，尽管让她穿着雨衣――

    「卡鲁，抓住我。」

    「……姐姐？」

    奇里榭不容分说径自将妹妹背在背后。

    「在雨中走路会消耗体力，乖乖别动。」

    「……可是，姐姐你呢？」

    「我不要紧，因为我很强。」

    刚与四名理装执行者战斗过。

    接下来还要背着妹妹，在寒气蚀骨的雨中继续行走，一刻也不得休息。卡鲁的疑问便是担心这会消耗她太多体力，但奇里榭只是两眼正视前方，不以为意地回答。

    「姐姐。」

    「怎么了？」

    「接下来……我们要往哪里去？」

    在第一卫星都市的时候，她们被率领A级生化物的镇暴机动部队包围。

    在第四卫星都市以及这个第二卫星都市则是被Ⅰ级理装执行者追踪。

    奇里榭虽然让他们全都反过来吃了瘪，但那不过是几个月前的事，各地或许还维持着警戒状态，就只剩下――

    ……差不多也该认真考虑离开SIREN前往外面大陆的选择了。

    ……不，无论哪条路，被追捕的身分依旧不会改变。

    陆上的孤岛。

    SIREN这个研究区域被高达几十公尺的钢墙铁壁包围。

    当然对奇里榭来说，无论墙壁有多高，大审查门派了几十名警备人员站哨，这些都不足以称为障碍。

    然而她可以预见只要是突破大审查门的生化物，想必会被大陆政府视为危险分子，SIREN方面也会派出人马追缉，问题就在于卡鲁是否能够承受得了「正被追缉」所带来的威胁以及沉重压力。

    这么一想，比起让卡鲁承受更多的精神负担，倒不如选择留在已经流浪数年之久的SIREN内。

    这是奇里榭最后归纳出的结论。

    「我想是第三卫星都市吧，彻夜走下去的话，清晨就能通过检查哨。」

    「……不会被发现吗？」

    「那就得看人类了。恐怕人类也想不到我们会那么快就出发移动到另一个都市，只是检查哨的警备依旧是个麻烦。」

    奇里榭一隐藏住翅膀与尾巴，外表看起来就跟人类少女一模一样。

    但是SIREN的镇暴机动部队以及理装执行者认得她的容貌，而且卡鲁的翅膀与尾巴也是个问题，尽管用雨衣遮掩，终究还是很醒目。

    无论再怎么假扮人类，只要被检查哨察觉，自然是免不了战斗。

    ――虽说，那不过是人类单方面出现伤者罢了。

    雨势大增。

    冰冷彻骨的寒意之中，奇里榭背着她唯一的妹妹。

    ……人类制造出生化物（我们）。

    ……明明是如此．为何生化物却得受到人类迫害呢？

    「……姐姐？」

    「不用担心，今后我也会一直陪在卡鲁身边。」

    奇里榭用沉稳的语调安抚卡鲁。

    SIREN最强的生化物继续走在夜晚的都市里。

第三卷 Phase.2 「红色标记 ―威胁―」

    早晨的阳光洒落在学园研究机构中。

    早上八点――米索拉带着飞儿到达教室时，班上一半以上的同学都已经坐在自己的位置上。一边是一早就聊恋爱话题聊得很热烈的女孩们，另一边则是互相核对作业解答的男孩，教室内正你来我往交换着各种话题。

    「米索拉、飞儿，早安……咦？米索拉，你眼睛下方是黑眼圈吗？」

    「早，奈奈。」

    奈奈精神饱满地扬手对他们打招呼，米索拉回应时还揉揉睡意犹存的眼皮。

    「是为了昨天的作业而熬夜吗？」

    「呃……也算是啦，我还教飞儿做习题。」

    「是的，多亏有米索拉，今天可以完美交出习题！」

    飞儿笑嘻嘻地举起全新的笔记本。

    依照课程内容，教授会交代他们做习题，但毕竟对身为天使型生化物的飞儿来说，她连「习题」是什么东西都不知道，因为说明是从这部分开始所以多花了一点时间，但真正的熬夜却是在那之后――

    当写完作业彻底安心的飞儿倒头就睡之后。

    「啊……不过在我睡着后，米索拉不是还醒着吗？」

    「我稍过一会儿才睡的，因为我还有点东西要看。」

    其实他一整个晚上没睡。

    他看的东西并不是教科书，而是某个生化物的制造报告书。

    「嗯？」

    对此，有着娃娃脸的少女用充满怀疑的眼神仰头看他。

    「奈奈，你干嘛摆出这种别有深意的表情啊？」

    「谁叫米索拉你每次回答得模糊不清时，大概就是在思考某件事，或者为某件事而烦恼，有什么令你担心的事吗？」

    「……没有，还不到那种程度，我没事啦。」

    奈奈定睛凝视着他。

    米索拉有点心慌地对她摇了摇手，就在自己的座位上放下书包。飞儿的座位则在他旁边。

    「比起这个，奈奈，今天的第一堂课可以麻烦你照顾飞儿吧。」

    「啊，对喔，放心，只要带她到更衣室就行了吧。」

    「……第一堂课？」

    金发少女露出茫然不解的表情，偏头纳闷着。

    奈奈则握住她的手，指着教室外面对她说：

    「第一堂课是体育对吧？男生与女生的授课内容不同喔。今天男生要在操场集合，女生则是网球场喔。」

    ==========

    学园研究机构・二年级生女子更衣室――

    「网球真是个艰难的运动啊……」

    飞儿用毛巾擦拭冒出的汗水，同时以极为认真的口吻嘀咕了一下。

    第一堂的体育课总算顺利结束。

    对身为生化物的她而言，生物学及化学课程中的知识都是自己熟悉的内容，所以多少还能应付，但人类的运动却是一个全新的体验。

    原本生化物的基础体力就优于人类，所以如果单纯是赛跑或游泳，她有自信不会输给加入运动社团的女孩；然而像网球这种得使用小球及球拍，并且在复杂规则下进行的运动，她还是生平头一次经历。

    「这……可能需要多加练习……」

    「别在意啦，我也打得很不好啊。老实说那真的很难，要挥动球拍打中那么小一颗球根本就不可能嘛。」

    奈奈的脑袋上下点了又点。的确如她所说，在更衣室中的其他女孩子也跟飞儿一样，一次又一次挥出去的球拍有一大半根本没擦到球身。

    「可是京花打得好好，有种根本不同次元的感觉……」

    「因为我是女子网球社的啊，每天都练习的话，就会进步啦。」

    京花转过来回应她，鲜丽的红发随之晃动。

    今天的体育课，她比任何人都还纵横驰骋于网球场上，未见停歇，但别说是冒出一滴汗了，就连大气都不喘一下。

    「而且看起来完全不觉得累？」

    「那当然啊，我好歹也是个理装执行者啊，使用重反应加速的时候也是，平常跑跑跳跳就像是我的工作啊。」

    京花微微露出苦笑掩饰自己的害羞。

    「不过，我说奈奈你啊，平常还是多做点运动比较好吧？一开始的五分钟就让你气喘如牛了。」

    「……也是啊，我自己也这么觉得，有点缺乏运动。」

    奈奈抓住吸收了汗水变得有点沉甸甸的体育服。

    「啊……已经是夏天了，再过一个月就是开放游泳的时期了，不快点认真运动减肥的话，可就来不及了。」

    「对啊，我也来减一下好了……不过咖哩面包还是照吃。」

    「京花本来就很瘦啦，真过分。」

    奈奈鼓着双颊凝视京花，而京花她本人早已脱去体育服，毫不保留地露出紧实的上半身。

    因理装执行者的训练而锻炼有加的躯体，不但丝毫没有失去她身为女性的优美与柔软，同时还兼具刚健。

    「不过，奈奈你也没有小腹凸出之类的啊。」

    「是没错啦，我反倒还希望……某个部位能多一点肉。」

    已经褪去体育服的奈奈按住自己的胸口，发出叹息。

    娇小的体型搭上可爱的娃娃脸，让她看起来就像才十二三岁，套着内衣的胸部也尚待发育，这点也是她本人的烦恼源头。

    「好羡慕京花你有一副模特儿的身材啊。」

    「才没这回事，我那个头脑简单、四肢发达的姐姐也常在我面前说什么『胸部太大真是困扰，只会让人不易行动而已』，怎么听都像在挖苦人。」

    「你说耶丽丝学姐？啊――很雄伟呢，之前看她穿着体育服时，我就这么觉得了。」

    「是吧？」

    飞儿有一句没一句地听着两人的对话。

    接着她也脱下体育服，从柜子里拿出自己的衣服。

    米索拉已经帮她订制了学园研究机构的制服，似乎下个星期才会送达，在那之前她的学园生活都还是照往常一样穿着白色洋装。

    就在这时――

    「等等！」

    「飞儿，你不要动。」

    「咦？」

    伸出去拿洋装的那只手被奈奈与京花两人左右夹击。

    「怎，怎么了？奈奈？连京花也？」

    两人死命盯着她。

    让飞儿在意的是她们视线所及之处并非她的脸庞，而是在更下方，锁骨以下的位置。两人眼睛眨也不眨地凝视着。

    「飞儿，你的胸部挺丰满的呢。」

    「有多大？」

    「…………什么？」

    听到神情极为认真的两人所提出的问题，飞儿不加思索反问道。

    「有多大是指？」

    「当然是说你的胸围啊。你的内衣尺寸是多少？」

    「…………」

    飞儿顺着这个问题往下去看贴在自己胸脯上的内衣。

    触感柔滑又舒服的白色内衣。

    可是这也不是自己准备的东西，是妈妈安娜斯塔西亚以前为她准备的衣物。现在飞儿虽然很习以为常地穿上它，但她还记得一开始不习惯时，对于人类为何要套上这种让自己感到束缚的东西感到很不可思议。

    「那个……其实我不懂尺寸是指什么，这件内衣也是妈妈给我的东西。」

    「啊！对了，飞儿是生化――唔！」

    奈奈差点要说溜了嘴，京花在千钧一发之际捂住她的嘴巴。

    「……谢谢你，京花。」

    「别客气。不过，说得也是啊，有些对我们来说理所当然的事，对飞儿来说却不尽然，我也真是太大意了。」

    京花一脸理解地在胸前交叠双臂。

    「但还是会在意呢。」

    「而且飞儿的内衣应该穿了很久了吧？大小看起来不太合，我想你应该成长了不少喔，从外观明显看得出来。」

    「……咦？又，又怎么了。」

    飞儿被京花从背后反剪双手，陷于无法动弹的状态。

    另一方面，奈奈则拿着卷尺，脸上浮现怪笑从她眼前一步步逼近。

    「来量量看吧？」

    「为了熟悉人类社会，这是必经的仪式喔，你就觉悟吧。」

    「咦？等，等等，京花？还有奈奈……啊，哈哈，好……好痒？救……救命！好痒――――呀啊啊啊啊啊啊！」

    女子更衣室中。

    在所有女同学的注视下，天使型生化物发出的哀号久久不散。

    2

    「……总觉得在大家的注视下，我遭到很令人害羞的对待。」

    「嗯？发生了什么事吗？」

    飞儿满脸通红叹着气。

    坐在她旁边的米索拉侧头细瞧她的侧脸。

    ……真稀奇。

    ……飞儿竟然表现出害羞的样子，这种情况并不多见。

    回想起当初刚相遇，这是她与人类特别明显的不同之处。

    在自己身为生化物的认知下，不管被周围的人类看到什么，她压根不会萌生觉得「害羞」的念头。

    「如果有什么烦恼――」

    「那不关米索拉的事，什么问题也没有喔，对吧，奈奈？」

    「对啊，京花。飞儿也觉得能够知道自己真正的尺寸太好了，对吧？下次我会陪你一起去买东西喔。」

    在四人座的餐桌对面坐了下来的京花与奈奈你一言我一句，把话题接过去。

    早上的课已经结束，现在是午休时间。

    米索拉带着飞儿来到位于多功能大楼中的学生餐厅。

    「尺寸？买东西？你们要去买衣服吗？」

    「可以这么说。」

    京花用手上的叉子在她喜爱的意大利面上卷了又卷，很暧昧地回答米索拉的问题。

    「不过，实际上可比预料的还更让人吃惊呢，奈奈。」

    「对啊，飞儿好好喔，两年内竟然能发育得如此快，我还下意识重量了两次呢，究竟是吃了什么才能变得那么大――」

    「不，不要说了！奈奈，不要在米索拉面前提这些啦。」

    飞儿停下原本要将圣代送进嘴里的手，惊慌失措站起身子。相反地，奈奈倒是笑眯眯凝视她的举动。

    「干嘛啊！这样不就唯独把我视为外人吗？说什么测量？是什么东西变大――」

    「什么也没有！」

    「……是，是。」

    飞儿涨红了脸，神情严肃地凑近米索拉，米索拉不禁下意识点头称是。

    奈奈见了他们对话的模样后，转移话题道：

    「话说，米索拉，你吃得还真少啊。」

    「我？」

    「嗯。平常你不是都会点大份的校园午餐，怎么今天就只有一个小小的色拉钵？」

    奈奈伸手指了指，只见色拉钵里头也还剩下一半以上的食物。

    「啊……我现在没什么心情吃东西。」

    ――有一件事让他挂怀。

    原因起于昨晚，当他彻夜把苏娜教授交给他的「某流浪生化物」的制造报告书，以及该生化物与理装执行者之间的交战纪录读完的那时起。

    「龋米索拉。」

    两肘拄着桌面的京花一改刚才的口吻，变得很认真。

    「嗯？」

    「你的整颗脑袋该不会是被红色标记的事占满了吧？」

    「京花？」

    从喉咙不小心发出的惊呼破了音。

    并不是因为他的心思被猜中的关系，问题在于这个食堂内部聚集了几百名学生，一说出这个名字，谁知道会给周围的人带来多少震撼。

    京花身为理装执行者，不可能不清楚这点。

    「……红色标记？」

    「等，等等，京花！你说的名字难不成是『那个』流浪生化物……」

    飞儿无法理解京花这句话的意思，只是覆迤了一次同样的名字；相对地，坐在正对面的奈奈光听到那字眼就倒抽了一口气。

    「京花，这件事还――」

    「有什么关系，反正昨天你被苏娜教授叫去，为的就是这件事吧？」

    京花用不以为意的语气回答。

    不过，从红发少女的眼神感觉她不像在开玩笑。

    「这情报虽然来自姐姐，但红色标记的谣言已经开始在第三卫星都市传开，就算要限制情报也来不及喽。这和暴君的时候不一样，对方可是SIREN中最有名，而且还是最危险的流浪生化物。」

    情报随时都会流出也会流进。

    有人收到住在第二卫星都市内的亲戚或者朋友的联络；有人因为家人就隶属于镇暴机动部队。

    不管中央统合树如何致力抑止都市内的混乱或限制情报，都不可能逐一控制这所有的一切。

    「咦？什，什么意思啊，京花？」

    奈奈虽然尽力将自己的音量压到最低，但听得出来她的嗓音在颤抖。

    住在SIREN的居民应该没有人不知道吧，在所有流浪生化物当中，中央统合树唯一放弃捕捉的个体。

    「难道那家伙就要来到第三卫星都市……？」

    「这点还没得到证实。」

    奈奈呢喃的声音在发颤，京花回答她时也放低声量。

    「对方可是流浪生化物，就算发现踪影的地点距离第三卫星都市很近，也不代表会直接就朝这里过来。有可能会刻意在哪个地方停留、隐藏踪迹；或者迂回前进改变路线，是吧，米索拉？」

    「……是啊。」

    米索拉双肘抵在桌面，轻声答复。

    京花的理论没有错。

    即使是参照米索拉的经验，那些对人类抱持警戒心的流浪生化物一旦被人类发现，大多数不是选择躲进附近的密闭空间、销声匿迹，就是改变逃走路线，花时间四处躲避好甩掉镇暴机动部队的追踪。

    ……苏娜教授也曾说过类似的话。

    ……红色标记于第三卫星都市现身，最快应该也是下星期之后。

    只是如果要举出令他担心的一点――

    「米索拉？」

    「怎么了？为什么那么默不作声？」

    飞儿忧心忡忡观察他的脸色，京花则对他投以诧异的眼神。

    「……不，只是想到，走到这一步就转变成心理攻防战了。」

    米索拉已无心露出苦笑，重重叹了一口气。

    「人类保留并分析了红色标记的出没纪录以及逃走路线的数据，基于这方面来看，京花的推论并没有错，苏娜教授告诉我的内容也大致如此。」

    「对吧？既然如此还有什么需要担心啊？」

    「红色标记会不会早就预料到我们会如此分析？」

    『这是我的想法，我认为红色标记反倒拥有很高的智能。』

    苏娜教授说的话在他的脑海中挥之不去。

    这名流浪生化物四年来一次又一次摆脱镇暴机动部队以及理装执行者的追踪，他可不认为这样的结果纯粹只是因为其「力量强大」。

    红色标记并没有隐匿身分远离人类社会，反倒选择融入。将镇暴机动部队全部打败之后，从他们身上夺取资金，甚至还曾被目击到其伪装成人类走进食品超市购买粮食的模样。镇暴机动部队事后从监视器画面中确认到如此大胆的举动时，也不免一阵愕然。

    红色标记拥有的智能足以解读人类的思考，将计就计。

    「我们认为被镇暴机动部队发现踪迹的红色标记将会隐藏行踪，但我担心的是如果这一点也被那家伙先识破……」

    「……你究竟想说什么？」

    「就是――」

    说时迟，那时快，就在他开口那瞬间。

    充满伤悲，仿佛哀号的紧急警报响彻学园研究机构。

    『警报。发现特定流浪生化物的踪影。

    目前位置在第三卫星都市区界检查哨，镇暴机动部队、理装执行者组成的联合部队正与其交战中。』

    紧急警报。

    原本是只有在发生无预警的生化物失控时才会响起的警笛，如今只不过发现流浪生化物就鸣笛，这种做法本身就属于特例。

    ――镇暴机动部队与理装执行者的联合部队也无法压制住。

    ――遭到突破不过是时间早晚的问题。

    有如此本事的生化物，能联想到的就只有一只。

    「咦！咦？……什，什么？这不就是……」

    「我说你先镇定下来。」

    奈奈不禁张大了嘴巴，京花拍了拍她的肩膀，愁眉苦脸地站起身。

    「这不就表示米索拉的直觉是对的。」

    「猜中这种事情，我也不会觉得高兴啊，老实说，我可没料到会那么快……」

    米索拉环顾开始吵吵囔囔的餐厅。

    昨天在第二卫星都市被发现，隔天就侵入到第三卫星都市。

    事情的发展未免太快。

    『第三卫星都市议会发布紧急命令。

    正式收到Ω指定种红色标记现身的报告。

    学园研究机构内的全体职员、学生请立刻回家避难。』

    「回家避难……意思是学校放假吗？」

    「对，飞儿你就跟着我一起行动。我或京花的认证大概就快收到都市下达的指令了，收到后才有所动作。」

    米索拉看了飞儿一眼。

    接着，他对坐在正对面，张大眼睛望着他的奈奈说：

    「放心吧，我会送你回家。」

    「嗯，嗯……谢谢。不过家里还有小斗在，我并不怕，只要联络它，它就会立刻来学园研究机构接我。」

    「不好吧，那只笨狗……要它当保镖抵挡红色标记有点太勉强吧？」

    生化物的正式分类为「小型兽种09；拒魔犬（守望犬）」。

    自古以来，拒魔犬就被供奉在寺院的入口处或本殿两侧――这个想象中的生物也是「犬」这个词的语源，这只生化物便是以此为原型。可是外表就跟一般的小型犬没两样，于现代更是将其分类为玩赏用的生化物。对奈奈而言，它或许是只如同家人的生化物，但是否能够胜任保镖的工作可就令人存疑了。

    「没问题的，小斗的低鸣声听起来非常有魄力啊。」

    「……算了吧，那只会惹红色标记不快。」

    就在这时，米索拉制服内侧的那个卡片型认证便震动了起来。

    并非来自都市发布的通知，而是――

    『是我。』

    「雷雷？现在还是大白天耶，你还真早起啊？」

    『我被紧急指令叫醒……明明清晨才刚完成一项工作。』

    雷贝特・雷・莱克西兹。

    Ⅰ级理装执行者，特征是身上穿着一件过膝的黑色大衣。

    匮用专门拿来镇压生化物的两把手枪，他的实力在理装执行者之中也属于佼佼者，平常虽然给人沉默寡书不易亲近的印象，但内心信奉他坚持的理念，令人意外的是他很擅于照顾人，也是米索拉在理装执行者之中少数能够信任的人物。

    知道飞儿不仅仅是天使型生化物，其精神世界中还存在着「真天使」一事的也唯独他一人。

    『总之我需要黑色罐装咖啡，咖啡因不够了。』

    「……不会自己买啊。」

    『存货刚好没了。算了，时间有限，我就长话短说。』

    Ⅰ级理装执行者以平淡的口吻继续诉说。

    『我想你之后应该就会收到正式的通知，不过，就在前天，睽违四个月之后，红色标记再度现身，出现在第二卫星都市。』

    「这部分的情报我也听说了，而且，已经来到第三卫星都市附近了对吧？从刚才的紧急警报听起来，已在区界的检查哨打起来了喔。」

    『原来如此，那么要说的事情就更简单了。』

    停顿了一拍之后。

    平常总维持冷静沉着的他，声音竟出现少有的含糊。

    『就在刚才，与检查哨的通信突然中断。』

    「什么！」

    『大概是全灭吧。由镇暴机动部队三小队及五名理装执行者所组成的联合部队，都没有人回应通信，因此包含我在内，共有三名理装执行者接到支持请求。』

    「等等，雷雷！只有三个人？我知道雷雷你很强，但对手可是那个红色标记喔！怎么可以在匆忙准备下就――」

    『不会交手。』

    理装执行者瞬间就给出答复。

    『现在赶过去，红色标记也没理由还留在现场，检查哨应该已经人去楼空了。我的任务是确认现场状况以及救出伤者。』

    「……原来如此。」

    『要说有危险的话，已经不是我即将前往的检查哨，该是第三卫星都市内部了。红色标记已然入侵这座都市，所以我要交代你的就只有一句话――不要出手。就目前所知，红色标记的攻击范围最大可达半径三百公尺以上，没有慎选地点就战斗的话，铁定会卷入一般民众。』

    「三百公尺？怎么会……就我所看到的制造报告书……」

    『你看到的不过是从研究所旧址中挖掘出来的残破资料，世上并没有留下完整的制造纪录。红色标记在逃出研究所时就把整个研究所以及自身的资料全都抹消掉了。再说那也是刚制造出来时的数据，如今过了四年的时间――』

    「……表示没有人知道其成长到怎样的程度了。」

    米索拉咬紧牙根，小声地叹了一口气。

    完整的制造纪录并不存在，也没有人知道那个龙型生化物真实的名字，因此才会以红色标记这个通称来称呼。

    「雷雷，我有一件事想问。」

    『是什么？』

    「那个红色标记应该……不会跟暴君或之前某个机关的那个一样吧？」

    『我不认为跟幻兽这条线会有关系。就我所知，没有听闻任何消息表示红色标记其实是幻兽，或者是像暴君那样得到幻兽力量的生化物。』

    福音机关从平行世界召唤而来的真兽。

    或者像暴君一样，幻兽依附于生化物身上的类型，无论哪一种都会拥有远远超出一般生化物的强大能力，米索拉曾经亲身体验过。

    ……但红色标记不一样？

    ……这代表真的单纯只是生化物？

    就像苏娜教授离开镇暴机动部队之后也还保留其情报管道，理装执行者也大多构筑了独自的情报网，这点雷贝特亦然，既然这男人如此断定，那么红色标记单纯只是生化物这点就没什么好怀疑了。

    「我知道了，谢谢。」

    『别松懈戒备，对方可是连中央统合树都放弃捕捉的怪物。』

    通话结束。米索拉握紧手中的认证，对着注视自己的三名少女――飞儿、京花、奈奈耸了耸肩。

    「你们听到了吧？事情就是这样。」

    「根本就什么也没听到。紧急警报吵得要命，米索拉你说话时却又压低声量嘀嘀咕咕。」

    京花单手撑着腰，一脸受不了的样子。

    但做出这动作没过多久，她也低头紧盯自己的认证。

    「怎么了？」

    「……最不想收到的联络传来了。」

    京花抱头，哭丧着脸。

    「是我姐（耶丽丝）啦。米索拉，她要你也跟我一起去四年级生大楼的最高楼层，所有拥有认证的人似乎都要在那里集合。」

    「啊，这么说来耶丽丝学姐就是区域内总指挥喽。」

    身为SIREN的五名无级理装执行者之一。

    红色标记――被视为最强生化物的对手现身，应付这种情况，由耶丽丝掌握指挥权也是理所当然。

    「大概是第三卫星都市对耶丽丝学姐下达指令了。既然如此，飞儿你就和奈奈在这里等我，我和京花去听完吩咐后马上就回来。」

    「好的。我会和奈奈在一起！」

    天使型生化物将身体往奈奈一靠，紧紧贴住她。

    「那就走吧，喂，京花，你干嘛摆出闹脾气的表情啊。」

    「……我才没有在闹脾气。唉――唷，没想到竟然又得听从耶丽丝的命令！」

    「这就叫作在闹脾气啦。」

    Ⅱ级理装执行者噘起嘴抱怨。

    米索拉拖着不情愿的红发少女离开餐厅。

    ==========

    四年级生大楼――

    学园研究机构中最高年级生的学生大楼。

    依照各人意愿选择专攻的领域，于教授门下接受专门课程，并且花上一年的时间完成专题论文，只要论文通过审查就能毕业。其中，只有极少数的一部分学生能够得到机会进入中央统合树担任综合研究的工作。

    这个地方每天在学生之间都进行着过于严酷的竞争。

    这就是四年级生大楼，在其最高楼层中则设置了一间特别室――

    「嘿，你们两个人终于来啦。」

    评议会――这是代表学生的最高顾问会议，拥有权利可以针对学园研究机构的年度行事、社团活动预算、风纪管理、以及校规做出提案。

    站在这间特别室门前，背部倚靠在墙壁上的一名男学生悠悠然直起身子。

    「副会长等很久了，她说你们是最晚到的。」

    男学生的黑色头发剪得又齐又短，人长得高头大马。

    透过制服也能清楚看出他宽阔的肩膀还有久经锻炼的身躯。

    不同于那种经激烈运动而锻炼出来的学生体型，全身上下极为发达的肌肉群比较像是经历过长期且严苛的修练后，终于大功告成的武术达人才有的体格。

    「久远学长，好久不见！你已经出院啦？」

    「那是当然。再说，不过是全身复杂性骨折而已，是要住院住几个月啊？这点伤光靠气势就能恢复啦！」

    「……不，再怎么说，气势也治不了全身复杂性骨折吧。」

    「是吗？我三个星期就痊愈了呀？」

    这名伟男子以一副极为理所当然的语气回复。

    久远真一郎。

    比米索拉他们高一个学年的三年级生，也任职评议会的书记。

    同时他也身为学园研究机构引以为傲的八名理装执行者之一，阶级是次于无级耶丽丝的Ⅰ级，与耶丽丝和京花相同，也是拥有专属能力的「第二世代型」。

    「京花看起来也很有精神啊。是叫暴君来着吗？听说你为了对付很强的失控生化物，连突破临界试剂都用上了，后遗症还好吗？」

    「多谢关心，已经没事了。话说，跟我比起来，久远学长你还比较严重吧。在身受重伤、昏迷不醒的状态下被送进医院，最后还在加护病房待了三天三夜，我听到这消息时，还想究竟是怎么回事呢！」

    「啊，那伤势啊――哎呀，这次真的很不妙，要不是有副会长在场，我可能真的就要一命呜呼了。不过，也没什么吧？身受这点伤算便宜的了。」

    三年级男学生的制服底下如今也还隐约看得到绷带。

    明明看似疼痛不已，他本人倒露出若无其事的笑容，仿佛在说这是「荣誉的负伤」。理装执行者可以利用可逆生成（paradigm）随意支配或加速体内的生物化学反应，换句话说，也能够让伤势快速复原，或是截断痛觉来舒缓疼痛。

    虽然如此，久远真一郎这般刚强的性格与理装执行者的能力所带来的这番好处并没有关系，那是他生性使然。

    「龋米索拉？你不是也常常受伤，和我可以算是伤友。」

    「这种同伴感觉可不见得有多光采啊……」

    在学园研究机构中老是新伤不断的学生是谁？这个问题若拿去问二年级生，得到的第一个答案应该是米索拉，三年级生的话想必会回答久远真一郎吧。

    ……可以用一句话形容他：爱护同伴的热血青年。

    ……因为这样学长才会老是搞得伤痕累累。

    三个星期前也是因为如此，时间上算起来，正好是米索拉与京花镇压完暴君的时候。

    一场事先预定的生化物失控实验，Ⅰ级理装执行者久远真一郎被委托担任指挥官，并派了两名Ⅲ级理装执行者，同时也是学园研究机构的学生负责支持。

    然而经验不足的两名理装执行者在生化物失控时镇压失败，在眼看极有可能酿成重大事故的关键时刻，久远挺身保护了两人。

    那两人平安无事。

    失控生化物也由当时担任监督者的耶丽丝轻松镇压，没有酿成大事，但久远真一郎本人却因全身遭到激烈的撞击而陷入昏迷不醒。

    「不过，我真的觉得学长在这方面很了不起啊。」

    「嗯？」

    「爱护同伴，或者说爱护晚辈。」

    不顾自身的安危也要保护同为理装执行者的伙伴。

    米索拉他本身大多时候都是与雷贝特搭档，雷贝特是名超级一流的理装执行者，总能确实镇压住失控生化物，米索拉作为他的支持也绰绰有余。

    因此他几乎没有像久远那样经历过「同伴身陷险境」的情形。

    其实大部分的理装执行者也是如此。

    一旦遭逢类似的情况，要做到像久远那样立刻冲上去保护同伴，也许跟才能或努力比起来，更主要的原因还是端看当事人天生的个性吧。

    「只是如果住院太多天，导致学校的出席天数不够，可会被留级……」

    「就是说啊！我也已经被教授用这件事威胁……」

    「久远，奴家究竟还要继续听你的蠢话听几分钟才够呢？」

    话说到一半的三年级男学生顿时仿佛全身遭到冻结似地僵住。

    一道冰冷甚至有些寒气逼人的少女声音隔着特别室的门传了过来。

    「……啊。不，该怎么说，我只是在做久违的寒暄。」

    久远的表情夹杂苦笑，对米索拉和京花耸了耸肩。

    「所以说，你们两个快进去，快进去。」

    门往一旁推开，只见门内有一张会议用的长桌，六名学生就坐在上头，无言地看着他们的到来。他们六人再加上久远真一郎与京花一共八人，正是在学园研究机构就读的学生理装执行者。

    不是理装执行者但持有认证的米索拉待在这里，他的存在就成了一种特例。

    「全员到齐了。」

    一名身材修长的少女坐在房间最里面，泛着蓝色的银发很是显眼。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    眉眼深邃、鼻梁高耸的成熟面容以及与之相衬的修长身材，另外相当合身的制服更将她的体态衬托得凹凸有致。

    但是她那慧黠的眼神放射出如同利器的光芒，让其他人都心存忌惮，不敢开口与她说话。齐聚一堂的学生虽然都具备理装执行者的资格，但就米索拉来看，也觉得唯独她散发出来的氛围明显来自不同的次元。

    「因为某个人东拉西扯的关系，会议延迟了三分三十秒左右――」

    「不，我说副会长……」

    「坐下。」

    「……是。」

    久远真一郎不情不愿坐到耶丽丝旁边。

    等他坐下之后，耶丽丝沉着地环顾周围。

    「这次对一年级生来说是初次的紧急召集，内容就跟中央统合树分发下来的特务手册上所记载的一样。」

    假设遇到都市全局警戒级的威胁。

    比方说A级「黑名单」的生化物失控时，将会对该都市的认证持有者下达统一命令，设定据点让他们在各区域进行巡逻警备。

    这一区就以学园研究机构为据点。

    理由很单纯。

    因为无级理装执行者耶丽丝不是别人，正是学园研究机构的学生。

    「命令已经下达，一般人――也就是评议会的会长及其他书记，还有学生、教授等都得回到家中避难。我们的任务就是要确保他们一路平安回到家中，也就是目送他们回家。久远。」

    「在，把这个发下去就是了吧？」

    久远真一郎在耶丽丝的一声呼唤下又站起身，在米索拉、京花以及其他学生面前各分发一张打印纸。

    那是两人一组的组别名单，背面还印有个别负责的区域。

    「什么啊，还想说不知道会是谁，和我一组的不就是米索拉吗？」

    「算是普通，或者该说妥当的组合。」

    米索拉与坐在旁边的京花相对而视，微微点了个头。

    ……一年级的理装执行者为同一组。

    ……所以二年级的我才会跟同班同学京花搭档。

    即使同为三年级，也有成员是Ⅱ级与Ⅲ级编成一组，大概是让熟识的人组成搭档吧。目的并非为了与生化物交战，顶多只是引导学生避难，就算发现红色标记，他们也没有义务主动去战斗，因此比起平均战力，倒不如让熟识的人同为一组，巡逻时才能更圆滑。

    这组合应该就是出于这意图吧。

    「这里有九个人。理装执行者八人以及……一个并非理装执行者的人。」

    耶丽丝的视线射向米索拉。

    「两人一组合计共四组。我独自一人留在学园研究机构的正门待命，你们的任务就是到指定区域巡逻，每隔一个小时就向我回报，有问题吗？」

    除了耶丽丝以外的八人之中，都没有人举手。

    「既然没有疑问，那就赶快――」

    「耶丽丝学姐，以防万一，有件事我想先问清楚。」

    安静的会议室中。

    米索拉的视线一动也不动盯着话说到一半的耶丽丝，继续开口：

    「我们的任务是引导学生避难，虽然明白这点，但我想是否最好先假设一下，如果发现红色标记，该怎么对应？」

    「还真像你会问的问题。」

    无级理装执行者用冷冰冰的声音回答他。

    「从结论讲起，首先我的见解是不会发现，过去那些发现红色标记的理装执行者……虽然每个人都反踢到铁板，但几乎全都是因为在街上的监视器画面中发现红色标记瞬间的身影，就追了上去的关系。另外，已经调查过红色标记只会在夜间行动。」

    白天会隐藏行踪，避人耳目。

    这对他们来说正好方便行事。现在这个时间点所下达的使命就只有引导一般人避难，能够趁红色标记藏身的大白天让学生都退避。

    「那么万一发现了红色标记的行踪呢？」

    「到时候――」

    「哪还需要多说！追踪下去直到锁定其藏身之处，然后就总动员镇压住红色标记捕捉起来，好好整治那扭曲的脾性！」

    久远真一郎从椅子上站了起来，握紧拳头把话说得慷慨激昂，他没有发现自己打断了耶丽丝的话。

    「那个……久远……？奴家的话还没说完……」

    「正如大家所知，我们学园研究机构共有两千多名学生就读，保护同学、学弟妹、学长姐的安全与和平就是我们的终极目标！」

    「久远真一郎――」

    「不管是不是Ω指定种，既然是会威胁到学园研究机构的对手，就要抗战到底。人类只要有气势与骨气，无论面对怎样的强敌――」

    「稍微给我闭嘴！」

    久远的肚子吃了一记耶丽丝的的肘击。

    「唔！副会长……那，那地方的肋骨……在三个星期前才刚复杂性骨折过……」

    「刚才久远说的内容是最不该采取的典型例子。」

    男学生抱住肚子，痛得弯下腰。

    坐在他身旁的银发副会长对他的样子并未多加留意。

    「即使发现也不用去跟踪，更别说去捕捉，只要通知我就够了。之后的判断必须先考虑发现地点及时刻，身为区域指挥官的我将与镇暴机动部队本部做出结论，不过，现阶段并不考虑交战。」

    「但，但是副会长？如果就这么任由红色标记在外面游荡，谁知道我们的学生之中会不会有人遇害……」

    久远抱着肚子，表情很是煎熬地碎念着。

    「就是为了避免这种情形出现，才会要大家『什么事都不做』。久远也包含你在内。」

    「……副会长。」

    「虽然百分之九十九不可能，但万一都市下达捕获命令时，由我独自去对应，这样成功的可能性最大，另有人支持也只是碍事。」

    「…………」

    坐在耶丽丝旁边的―级理装执行者只好忍着不再开口，默不作声。

    「有其他问题吗？如果没有，就请大家赶紧各就各位，前往负责的区域。再说一次，不要忘了定期回报。」

    3

    第三卫星都市・第10区域。

    从学园研究机构前往住宅区的回家路上――

    「龙型生化物已经过了四年的流浪生化物生活，如今就在第三卫星都市某处对吧？」

    「也许吧。视情况，也有可能马上就逃到另一个都市去。」

    「…………」

    「怎么了，飞儿？」

    「总觉得那个生化物非常可怜……」

    为了避难，学生与上班族纷纭杂z地在通学路上赶路回家。

    金发天使型生化物缓步走在路旁，眼眸中透着莫名的哀伤。

    「我也是来到SIREN之后，就马上被怀疑是流浪生化物，被镇暴机动部队追赶、拼命逃走……我还记得每天真的都很害怕。常常担心一回头后面会不会就有人，晚上都不安得睡不着。」

    「如果四年来都这样，想必更害怕？」

    「……是。红色标记并没有因OFF化合物造成失控对吧？这点我觉得跟我很像，既然如此我就更无法理解为何要继续当流浪生化物了，我的妈妈还有米索拉……人类明明都那么温柔。」

    飞儿仰望飘着浮云的天空。

    突然间，她想起什么似地抱住走在后头的茶发少女。

    「当然，奈奈也是。」

    「呀！飞儿，等等，你在做什么？」

    大概是因为在大庭广众下被抱住的关系，奈奈很难为情地红了脸。

    「我，我很普通啦！把被丢弃的生化物都捡回家照顾的米索拉，才真的比我了不起好几十倍……」

    「才没这种事，奈奈是对生化物非常温柔的人。」

    飞儿摇摇头否定。

    「起初米索拉捡到我的时候，还有我受伤时也是你来照顾我，就连准备学园研究机构的入学考试时，你也来教我念书。」

    「嗯？可是做这些事都很普通啊。」

    「能够理所当然将这些事视为『普通』，正说明你很了不起啊。」

    看到奈奈一脸认真地回答「这很普通」，米索拉不由得露出苦笑，插口说道。

    『就因为是生化物才更必须要由人类好好照顾才行。』

    『飞儿寻找管理者（妈妈）这件事，我也要帮忙。』

    与飞儿初次相见时，奈奈说的这些话绝不是在夸大，也不是在欺瞒。

    没有办法丢下生化物不管。

    ……我会变成这样是因为与老师之间的约定。

    ……奈奈肯定是由于别的理由。

    「实践从恩师身上学到的东西」，米索拉为的是遵守这个约定和使命。

    但奈奈并不一样，她会这么做肯定是出自从小培养起来的温柔善良。

    「太好了呢，笨狗，你有一个很了不起的主人来当你的管理人。」

    『……哼，你这个猿人，终于明白主人的伟大之处啦。』

    紧跟在奈奈脚边的小狗――类似小型犬的兽型生化物回头看了米索拉一眼。

    正式分类为「小型兽种09：拒魔犬」。因为外型长得像斗牛犬，奈奈就帮它取了「小斗」这个昵称，小斗这只生化物因为醉心于主人奈奈，所以对奈奈以外的人都没有好脸色，这点有些麻烦。

    『主人，请您放一百二十个心，虽然吾不知道红色标记什么的是哪根葱，但只要有不规矩的家伙想要危害主人您，吾肯定会将其赶跑！』

    「……呃，也太小看Ω指定种了吧。」

    马上把话接过去的人是京花。

    她是米索拉的搭档，一起负责巡逻第10区域附近，他们这种认证持有者的职责所在顶多只有在出事时去进行生化物镇压。谈到大规模的诱导避难行动，还是政府的维安部队，也就是镇暴机动部队才擅长，因此虽与镇暴机动部队合作，协助学生避难，米索拉与京花的主要任务其实是定时向耶丽丝回报。

    ――现状的报告都只是「没有异常」。

    然而京花向姐姐如此报备时的神情充满难以掩饰的紧张。

    想必是因为她的身分正是理装执行者，所以比任何人都清楚至今为止她的同事已经在红色标记的手下吞了几场败仗。

    「龋京花，在紧急警报解除之前，我们都不可以离开家中吗？」

    奈奈俯视脚下的拒魔犬，开口问道：

    「平常出现失控生化物的时候也会请大家避难，但那时再怎么久也不过几个小时，可是这次听说何时会解除自家避难都还不确定。」

    「这也没办法啊，对方可是SIREN境内最强最凶恶的流浪生化物。」

    京花的右手紧紧握着她爱用的武器――飞镖。

    「出现失控生化物时的避难，只要理装执行者完成镇压，紧急警报与避难警告都会解除对吧？所以才会只需要几个小时。」

    「这次不一样吗？」

    「从红色标记是个流浪生化物这点开始，情况就不一样了。刚才雷大人传来报告，第三卫星都市的检查哨果然全军覆灭，连监视器都遭到破坏，支持部队抵达现场时，红色标记早已不见踪影。」

    也就是说，很有可能已经潜入第三卫星都市并藏身其中了。

    「总之不可以到外面去，特别是三更半夜的时候。奈奈你可以想象一下深夜独自在外面行走时被怪异男子缠上的情景，红色标记可比那还危险一亿倍。」

    「……听，听你这么一说，感觉真的很可怕。」

    奈奈的脸上明显露出惊惶。

    「龋米索拉，我到现在对这个红色标记都还不是很清楚，听说原本是从研究所逃出去的龙型生化物，拥有发电的能力对吧？」

    「据说是这样，在制造报告书中也只写了这些内容，另外，在监视器画面上留下的影像看来，外型似乎跟人类一模一样。」

    回答到这里时，米索拉斜眼看了一眼走在旁边的飞儿。

    ――外型跟人类少女一模一样。

    ――在SIREN流浪的生化物。

    虽然天使型与龙型在种类上有所不同，但飞儿关心红色标记的原因应该是因为她不由自主感觉到这和自己的遭遇很相近的关系吧。

    「不过，老实说我也对这一点还有些无法理解的地方。」

    走在旁边的京花说完，便转过来端详米索拉的神情。

    「米索拉，你觉得呢？」

    「什么？」

    「这个红色标记为什么会被特别指定为Ω种？而且四年来理装执行者还有镇暴机动部队都不去捕捉，任其一直流浪的原因。从监视器画面已经明确知道其外型是个黑发少女，另外从她至今与理装执行者交战的纪录来看，也确实明白红色标记的能力是操纵电流，我这样讲或许有点冒犯，可是照理说早就应该要拟出好几条对策才对。」

    「比如说？」

    「穿着绝缘衣或是配备电磁盾牌之类的防导电器械等等。当然我也听说过尽管准备了这些对策，大家还是反被击败，可是我如今还是想象不出敌人的真实面貌。更何况又没有收到报告说她像暴君一样拥有吐火、或者合成一氧化碳等制造报告书上未记载的能力。」

    京花一脸莫名其妙地仰望天际。

    ――外型与能力都全被掌握的生化物。

    尽管如此，SIREN境内还是没有人能捕捉住她，因而被指定为Ω种。虽然清楚这项事实，脑海中却很难想象出来。

    「说得也是。既然这样，京花，我有一个问题要问你。如果昆虫变得跟人类一样大的话，你觉得最危险的昆虫会是什么？」

    昆虫――种类超过百万种，占了所有动物将近百分之七十的比例，在进化的多样性上无疑是所有生物的霸主。

    「书籍或电视上也曾经介绍过吧，讨论昆虫超凡能力的特辑。像独角仙或蚂蚁常被拿来当作大力士的代表，还有蝗虫与跳蚤厉害的跳跃能力、胡蜂的剧毒等等，特辑中会加以介绍如果它们都跟人类一般大小，这些能力将会有多惊人。」

    「……这我知道啦，常被电影或小说拿来当题材嘛。」

    「是吧，那么我刚才的问题的答案是？」

    「咦？稍，稍微让我思考一下！」

    针对米索拉的问题，京花与身旁的奈奈互看了一眼。

    两人经过短暂的沉默之后。

    「螳螂。它是彻底的肉食性，力气也很大，要是体型变大岂不就惨了？」

    「错。」

    「嗯……那独角仙？因为力量很大？」

    「这也不对。」

    「咦？什么嘛！难道是有毒的胡蜂？」

    「全部都不对。」

    「等等，米索拉！不然是什么啊？什么才是正碓答案！」

    「我刚刚不是说了吗？全部都不对，这个问题根本就没有答案。」

    京花与奈奈的头上浮现出问号。

    另一方面。

    「那么，飞儿你的答案呢？」

    「是，是！呃……我可能明白米索拉想表达的事了。」

    飞儿开口回答，声音中透露出她已察觉到了什么。

    由自己（米索拉）的老师安娜斯塔西亚创造及养育的天使型生化物，这样的她与自己相同，在生物学上受过相当充实的教育。

    「京花和奈奈，接下来的话跟红色标记有关系，请你们要继续听下去。飞儿，京花刚才说的三种昆虫，如果它们都变成跟人类相同大小并且打算攻击你，你会怎么做？逃命吗？」

    「我想……我什么都不会做。」

    金发少女语气委婉地表示。

    「因为就算我什么事都不做，变得跟人类一样大的昆虫不是窒息而死，就是会承受不了自己的重量而无法行动。」

    「正确答案。所以才说刚刚的答案都是错的，京花说的那三种就算变成人类大小，也一点都不需要害怕。」

    「嗯？」

    「什么意思？」

    奈奈与京花睁大双眼。

    米索拉面对两人，指着自己的脚下。

    「『如果将昆虫的运动能力以人类大小去换算～』这种题材常被拿来讨论，比方说，人类大小的蝗虫可以跳过高达一百公尺的建筑物之类。其实这种假设本身就毫无意义，因为昆虫大部分的能力都是在受限于『微小的身体』之下，才换取到的进化成果。」

    「……啊！」

    京花反射性大叫一声，她似乎察觉到米索拉想表达的意思了。

    「原来如此！是外骨骼与开放循环系统的缘故！」

    「没错。不管是独角仙或蚂蚁，昆虫的身体表面由外骨骼取代皮肤构成，并不像人类有骨骼在身体中心支撑着全身，而是利用宛如铠甲的硬骨包覆全身。其实这样非常笨重，像海里头存在着鲸鱼这种巨大生物，但如果它来到陆地，不就会因重量而无法自己行动？昆虫如果变得跟人类同样大小，就会出现相同的情况。」

    外骨骼正好比人类穿着铠甲的状态。

    假设蝗虫跟人类一样大，为了撑起自已的身体，其外骨骼就势必会变得很厚重，如此一来，身体将会沉重得别说是跳跃或飞行了，就连走路都有困难。

    这是因为蝗虫的外骨骼，这身铠甲的重量远远大于其肌力能够运动的重量。

    这是几乎所有的昆虫都必需承担的成长限制。

    「米索拉，所以呢？我知道昆虫如果变成人类大小就无法行动的道理了，那飞儿刚才说的窒息而死又是怎么回事？」

    点着头听取说明的奈奈跟着交叉了手臂。

    「这点也跟京花刚才说的开放循环系统有关喔。虽然称之为开放，但其实昆虫身上并没有等同于人类血管的器官，而是直接取得氧气，然后像用扇子送风一样把氧气送到全身，这叫作气管系。可是人类就不一样对吧？人体血管遍布全身，由血液中的输氧物质（血红素）将氧气送往全身，这之间的重点就在于哪种方式的输氧效率能够胜过对方。」

    「……那一种？」

    「这问题的正确答案该说是『依大小而异』。」

    在开放循环系统之中，昆虫这种被称为气管呼吸的输氧方式，唯独用在像昆虫这样微小的身体中，其效率才会胜过人类的血管式运输。

    「比如我们听说过羽虫能在空中高速飞行、蚂蚁是个大力士，这些都是因为在『唯有身体微小的前提下』，昆虫借着气管呼吸而使输氧效率极高才办得到。如果昆虫跟人类一般大小，气管呼吸反倒没有效率，因为变成人类大小，必须直接把氧气输送过去的距离会太长，光靠气管呼吸就没有办法顺利将氧气送达全身。」

    以力量见长的独角仙也是受惠于气管呼吸的输氧效率。

    一旦独角仙变得跟人类一样大，气管呼吸中必须输送氧气的距离也会变得非常遥远，以至于输氧效率明显下降。

    「这就是为什么飞儿的答案才正确的原因。昆虫变成人类大小时一点都不恐怖，假使奈奈跟与你相同大小的独角仙打架，你只要站在原地不动就行了，独角仙将会无法动弹就这么窒息，即使对手是锹形虫或蜂类、螳螂，也都会得到相同的结果。」

    不过，这道理只限于昆虫变得跟人类一样大的情形。

    相反地，当人类变成昆虫大小时，拥有气管呼吸这种超高效率的输氧能力以及强硬外骨骼的昆虫自然会大胜人类。

    「到这边我已经听懂了，但这和红色标记又有什么关系呢？」

    至今脸色尚未释然的京花又问。

    「红色标记并不是昆虫，米索拉你自然也收到报告知道她的外观跟人类相同对吧？我也读过中央统合树的制造报告书，里头可没有只字词组提到红色标记拥有外骨骼或者是用气管呼吸喔。」

    「刚才那些话只是为了议论最强的生物是什么的暖身操。」

    「意思是？」

    「刚才举昆虫为例，我是为了表达当我们在比较生物的强劲时，以哪种大小为基准，将会使最强生物的正确答案有所改变。」

    假使将所有生物都统一变成昆虫般的大小，那么昆虫将会独占鳘头。

    可是倘若全都配合人类的大小，昆虫就完全不成威胁，应该会由哺乳类及爬虫类称霸。

    「可是有个假设，如果这世上存在着『所有的生物都能以同等大小，且可以完整发挥本身能力的环境』，你们想站上顶点的会是什么生物？当然这样的环境并不存在，所以并没有所谓的完美解答。」

    「……你想说那就是红色标记，是吗？」

    「不包含生化物。在这样的前提下，就你们对生物学上的认识来思考看看，我自己得出的结论并非昆虫也不是人类，再多透露一点的话，也不是哺乳类或爬虫类。」

    「那会是什么？你不会说是恐龙吧？」

    「是『电鳗』。」

    学名「Electrophorus electricus」――电鳗。

    世界中也仅有部分水域才看得到其踪迹，该片水域的顶端猎食者。

    大部分的动物都用身上锐利的爪子或尖牙等当作武器，就算是用强韧的丝线做陷阱的蜘蛛；或会喷水的射水鱼，但那些都只不过是用来捕捉猎物的手段，并不能利用丝线或水炮来置猎物于死地。

    在这当中――

    「奈奈，你应该多少知道电鳗是什么吧？」

    「……嗯，嗯，那当然啊，学园研究机构的生物课本里也有提到它，它体内有着圆盘状的发电细胞，就是利用这种细胞来发电的嘛。」

    「没错，一般来说，一个细胞约有．一五伏特的电压，单纯计算起来，四千个细胞就有四千乘以．一五，共六百伏特的电压，顺便说一声，电压六百伏特的发电量就已经足够把人甚至是马给击昏。」

    马的体重约有五百公斤。

    电鳗的体重只不过不到二十公斤。

    在生物界之中，尽管存在着一些生物能够「搬运」或「举起」比自身体重还多十倍以上的物体，但若是提到能够「打倒」比自身还重数十倍的对手，除了一部分有毒生物之外，这样的生物几乎不存在。而那些有毒生物，例如毒蛇或黄蜂，还必须先让自己的肉体一部分具有毒性，冒着风险接近对方才能进行攻击。

    但强力电流就不须承担这样的风险，能够进行远距离攻击。

    就算对方是受外骨骼保护的昆虫―身上拥有耐得住深海水压的强力铠甲的甲壳类也一样，唯有电流是它们躲不了又防不到的攻击。

    因此才说电鳗立于顶点。

    如果这世上存在着能够让生物界所有生物以同等大小，且可以完整发挥自我能力的环境的话，它会是最高阶生物。

    「再回到一开始的话题，红色标记的能力是以电鳗的发电原理作为参考，既然这名生化物是用生物界最强生物的能力为参考，说她极具威胁也就一点都不奇怪了，对吧，京花？」

    「……这么说也是啦。」

    「更进一步来说，红色标记的发电能力可不是电鳗所能比拟。首先其发电细胞的发电效率，每个都是电鳗的数十倍，我们都知道红色标记是龙型生化物，其翅膀与尾巴的细胞也几乎都会发电，这么一来，就要看她究竟拥有多少具备发电功能的细胞了。」

    人体的细胞数量约为六十兆。

    与人类少女相同大小的红色标记，其肌肉细胞再加上背部的翅膀与尾巴的肌肉细胞大部分都能发电的话，发电细胞的数量至少是电鳗的几百倍。

    这样的发电量――

    「最少也有三百万伏特。中央统合树的制造报告书中虽然没有记载具体的数字，但心里最好有个底，把这当成她能办到的发电量，无论人类或生化物都不可能承受得了这个量。」

    「三百万伏特？岂不是等于打雷的电压！」

    「所以才会对她束手无策啊。简单的绝缘服装根本一点意义都没有，因为她和电鳗不同，连空中放电都办得到，没有任何方法可以抵抗。」

    人类社会中常见的那些「绝缘服」、「耐电绝缘鞋」等绝缘防护用具，大部分的设计都只是为了防止电压几百伏特以下的触电，就算红色标记的发电只有短短一瞬间，一般的绝缘防护用具也不可能负荷得了。

    ――绝缘服不具意义。

    ――即使准备了避雷针这类预防触电的设备，也只会率先被破坏掉。

    「既然如此就利用远距离狙击啊？像是在红色标记察觉不到的距离进行远距射击，从放电也不受影响的远处发射麻醉枪之类。」

    「这些也全都被侦测到并且躲开了，中央统合树的报告书中也有提到啊。她在自己的方圆几百公尺内设下了巨大电场，由此可以推测她随时都对这种远距射击以及追踪者有所警戒。」

    换句话说，就像超大规模的侦测器。

    在自己周围数百公尺的范围内张开电场，一一探知并且回避掉远距射击。

    就算镇暴机动部队和理装执行者再怎么屏气凝神，借着东西遮掩静待良机，红色标记也能一清二楚掌握到他们的状态和人数。

    「什么啊，面对这么超乎常理的家伙，我们是能怎样……」

    「……不。」

    京花的话中带着半自嘲的语气，但米索拉却静静摇了摇头。

    「红色标记的能力如果只有这样，那还有办法对付。」

    「咦？」

    「想得出对策，而且并不是只有我才办得到的方法，在理装执行者当中应该也有人能够对抗红色标记的电击，在我们身边就有久远学长，他的第二可逆生成照理来说正是红色标记的天敌，不管怎样，就像京花所说的，电虽然很强大，却也不是没有对抗的方法，只是……」

    「这种语带保留的说话方式是怎样啦！」

    京花蹙起眉头，明摆着她的不耐烦。

    「简直就像在表示红色标记还藏有其他秘密。」

    「有这个可能，而且机率很高。」

    米索拉感觉有异的地方在此。

    有东西让他耿耿于怀。

    正如京花所说，红色标记就算拥有再强的发电能力，关于电的知识与应用技术，追根究柢还是人类遥遥领先，可是理应清楚这点的红色标记却丝毫没有惧怕人类的迹象。

    ――还藏有什么不为人知的绝招。

    他确切从红色标记的身上感受到这份从容不迫。

    然而就算是米索拉也还无法阐明这个预感的答案。

    「龋米索拉？」

    绕到他跟前的飞儿抬眼看他，眼神含着询问。

    「我们到了喔。」

    「……啊，是喔。」

    米索拉回过神，看看左右。

    第三卫星都市・第9区域。

    距离学园研究机构不远的一条大道。

    米索拉与京花被指定要在这里待命，他们必须在这里目送学生回家，每隔一小时向耶丽丝回报。

    「那……先向耶丽丝学姐回报一下我们抵达待命地点了吧。」

    「就交给米索拉你了，刚才一直都是我在回报，差不多该换人了。」

    「……是，是。」

    米索拉取出具通讯功能的认证，并转头向身后的奈奈说：

    「那么奈奈，我们就先在这里待命，你回家要小心喔。」

    「放心啦！从这里到我家走路只要五分钟，而且又有小斗跟在我身边，对吧？」

    『所言甚是，我的主人！所以接下来交给吾就对了，猿人。』

    「啊，虽然并不期待，但奈奈交给你了。」

    奈奈就随着走在前头的拒魔犬离开了。

    米索拉目送她愈走愈远的背影，直到消失在转角处之后，他才启动认证的通话功能。

    「耶丽丝学姐？是我，我们已经到达待命地点了。异常？没有，我们走到这里的路上都没发生什么事……了解，有事会马上连络。」

    关闭通话。

    米索拉把认证收回制服内侧，缓缓呼出一口气。

    「好了，接下来可得集中精神好一阵子了。」

    ==========

    学园研究机构・正门前――

    学生与教授都已经从校区疏散完毕，只有一位银发少女留在无人的设施中。

    「第9区域没有异常是吗……」

    理装执行者一手拿着认证，另一只手握紧一把又长又大的刀。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    SIREN拥有的理装执行者中，有五名位居最高峰的无级，她便是其中一位。

    现在则被第三卫星都市任命为学园研究机构周边区域的负责人。

    这次和暴君那时候不一样，并没有和镇暴机动部队携手合作，但在体制上，当镇暴机动部队发现红色标记时也必须通知耶丽丝。

    ……虽说如此。

    ……就算接到联络，是否交手也还得看状况。

    对手是Ω指定种。

    比起害不害怕这个体的强劲，首先得考虑的是中央统合树并不建议出手交战，并没有像平时一样，下达对付失控生化物的捕获命令，而是尽可能别刺激到红色标记，等待红色标记通过。

    ……只要人类，特别是学园研究机构的学生不要被攻击的话――

    ……就算发现了红色标记，也只要从远距离观察她就够了？

    在耶丽丝尚未获得无级认定，还是个默默无名的理装执行者时，就算没有报酬，或者面对的生化物不是她能轻易对付的对手，她也还是会宛如疯狗般不分敌我地战斗，一天又一天的孤军奋战。

    只为了再多镇压一只生化物。

    每个理装执行者的目的虽然各有不同，但对耶丽丝来说，她想要的就只有得到「无级」这个称号，事情的起因在于她和妹妹之间的互不相让以及她本身的盘算，如今她已经拿到无级的称号，但她们之间互不相让的状况至今还是没有改变。

    ……结果要说有什么改变。

    ……就只有奴家的位置啊。

    像这样肩负必须指挥其他理装执行者的使命，她自己就无法离开据点。

    原本像面对红色标记这种流浪生化物，照理说该由她自己出动，而不是派才就读学园研究机构一年级的理装执行者去巡逻区域。

    「……真是，怎么可以动这些杂念呢，一点都不像奴家。」

    压低慧黠的双眼，轻轻摇了摇头。

    就在这时――

    『唷，副会长，你那边怎样了？』

    「比起询问我这边的状况，负责巡逻的你该先向我报告自己的状况才对。」

    来自久远真一郎的联络。

    身为学生会书记的他也是二次世代型的Ⅰ级理装执行者，现在和Ⅱ级理装执行者组成一队，应该正在巡逻他的指定区域。

    「不过从你的语气就料想得出来，没有什么特殊的异常现象对吧？」

    『没错，有身为副会长左右手的我在此监视，这也是理所当然啦。』

    「左右手是指谁啊？」

    ……真是，在学园研究机构中还真的就只有这个男学生。

    ……在奴家面前不会一脸畏缩，敢用同辈语气对奴家说话。

    耶丽丝夸张地叹了一口气，故意让身在通讯器另一端的男学生听到。

    「久远，我先交代你一声，红色标记虽然可能不会在大白天现身，但如果你发现她的踪影，也绝对不要上前挑战。奴家知道你比任何人都关心学园研究机构里的学生，也明白你想用自己的手捕获红色标记好守护大家的安全，可是无论发生什么事，都务必要马上连络奴家，明白了吗？」

    『――――――啊――――副――――――什么――――』

    「久远？」

    通讯问突然出现杂音干扰。

    耶丽丝盯着发出刺耳声的认证，偏头纳闷。

    「久远，你听得到吗？久远？」

    『――――啊，抱歉，副会长，好像――――――――回路有点――――――――奇怪――――――――――说了什么？我没听清楚。』

    久远以认真的口吻询问。

    耶丽丝这时忽然对自己刚才说的那些话感到有些不好意思。

    久远这个人，要是再说一次，他说不定会藉此调侃。

    这份预感扰乱了她的心。

    『喂――副――――会――――』

    「没说什么，倒是你，是不是太任意乱用认证了？这里头内藏的机器非常精密，请小心使用。」

    『了解。』

    久远极有精神地答复之后就关闭了通讯。

    「真是，一点都不知紧张的男生。」

    再度叹气。

    耶丽丝把背倚在正门入口的大门上，微微摇头。

    ――她并没有察觉到。

    久远真一郎的认证出现异常。

    如果在与米索拉或者其他理装执行者的通讯上也出现噪声，以耶丽丝那敏锐的危机察觉能力，就算未能立刻厘清噪声的真实原因，也会马上做出一个决定。

    那就是立刻赶到久远的身边。

    「…………」

    银发理装执行者靠着背仰望天空。

    这样的她在距今仅仅三十分钟之后，就会对自己的判断悔恨不已。

    4

    第三卫星都市，第9区域。

    从学园研究机构回家的路上，奈奈走在拒魔犬的身后。

    「……流浪生化物啊……」

    『主人，怎么了吗？』

    原本只是打算自言自语而已，跟前的生化物却敏感地有所反应，转过头来。

    它的昵称是小斗。

    因为模样长得像斗牛犬，所以奈奈才如此命名，这只生化物在她进入SIREN的学园研究机构就读时，陪伴她一起过来，因为正值青春期的少女对独自生活充满不安。

    在家的时候他们总是在一起。

    对奈奈而言，这只生化物就是她无可取代的家人。

    ……我之所以立志要当生化物的兽医。

    ……契机也是因为小斗生病时，我一直想要治好它。

    「小斗真是个好孩子啊。」

    『主人？』

    「小斗，你说为什么流浪生化物会想逃离人类身边呢？果然还是因为人类（我们）对它们做了讨厌的事，或者让它们感到害怕的关系吧……」

    奈奈蹲了下来，摸了摸停在她脚边的拒魔犬脑袋。

    被丢弃的猫狗也是。

    遭受过人类虐待的动物对人类怀有强烈的警戒心与敌意，就算它们面对的是想保护、帮助它们的人类。

    这之间的鸿沟没办法轻易填补。

    身为一名立志成为兽医的学生，这样的动物，奈奈曾经看过好几次。

    「一定是在哪里错过了，心与心的交错……」

    『……也许是这样吧。』

    生化物语重心长地回答。

    『但是，主人，现在无须为这件事挂怀。主人也有主人才能办到的事，那并非捕获生化物。那种伴随危险的任务是猿人的工作，吾以为主人的使命在于治疗生化物的内心。』

    「小斗，你真的很喜欢米索拉呢。」

    『啊？』

    「因为你不是说过，要是发生了什么事，『像镇压失控生化物之类的，就交给那个猿人就行了』，这番话就代表了你对米索拉的信任，不是吗？」

    『才，才没这种事！谁会去信那个猿人啊！』

    拒魔犬猛摇头否认。

    『只是吾单纯觉得在吾所认识的人之中……嗯……他仅次于主人，算是能够理解生化物的人类啦……』

    「是，是。就当作是这么一回事吧。」

    奈奈一点也没打算隐藏她嘴角泄漏的笑意，站起身子。

    现在还在回家路上，而且就目前推测，她们还处于红色标记这个最强最凶恶的流浪生化物已入侵都市的状况之中，虽然据说大白天就遇上的危险性极低，但像她这种普通学生得按规定回到家中避难。

    「那么，小斗――」

    『等等，主人！公园那边的灌木里似乎有东西！』

    拒魔犬大声一喝。嗅觉受过跟军用犬同等训练的生化物露出它的利牙，狠狠盯着前方公园里的灌木。

    『不是人类的味道……这究竟是……是生化物吗？是吾首次闻到的味道，真实身分不明的生化物！』

    「咦……难，难道是那个红色标记？」

    『还不清楚，请主人先退到后方！』

    「嗯，嗯。」

    奈奈按照它所说，退了几步。

    相反地，拒魔犬很慎重地往前迈进，它盯着公园树丛的根部――小小的一片灌木丛――一步又一步前进。

    『……唔！这家伙是？』

    「红色标记吗？不行，小斗，你快过来！」

    『不，不是……这是……那个……』

    拒魔犬的头探进灌木底部后就没有再前进，它应该已经目睹躲在该处的生化物，语气却充满困惑。

    『主人……很抱歉，但吾判断不出来，请到这边来。放心，应该不会有性命之忧。』

    「不是红色标记吗？」

    奈奈放心抚了抚胸脯，往公园的灌木丛移动脚步，走到等待自己的拒魔犬身边时，她低头朝树丛里面一看。

    「……这孩子？」

    昏倒在树丛中的是一个穿着黄色雨衣的小女孩。

    年纪应该还不到十岁。

    面容稚嫩可爱，痛苦地喘着气，似乎发着烧。她的模样跟人类没什么差别，但看到这孩子裹着雨衣的背后，奈奈不禁睁大了眼睛。

    ――褐色的翅膀与尾巴。

    无论哪个部位都不是人类该有的器官。

    由于雨衣往上翻的关系，它们就在背后露了馅。

    ……可是样子明明那么像人类？

    ……除了飞儿之外，竟还存在着这种生化物？

    若不是跟在身边的拒魔犬已经先断定这是生化物，奈奈都要以为那翅膀与尾巴只不过是特殊的装饰物而已。只要撇开翅膀与尾巴，眼前的小女孩就真的在外观上像极了人类，没什么区别。

    「…………」

    闭起双眼的生化物露出痛苦的表情。

    奈奈以指尖轻轻碰触其额头。

    「好烫！小斗，这孩子肯定是感冒了！」

    『是被遗弃的生化物吗？』

    「不知道，但不好好照料她不行！」

    小女孩的身上披着被雨淋湿的雨衣。

    但奈奈将她背了起来，毫不在意自己的背会因此弄湿。

    『主人，要去医院吗？』

    「嗯，不过，得先回家中做些紧急处理，否则就糟糕了，她好像一直都待在雨中，必须赶快给她一个温暖的地方好好躺着！」

    拥有翅膀与尾巴，长得一副人类模样的生化物幼儿。

    奈奈背着这孩子，快步赶往自己的家。

第三卷 Intermission.2

    ――时间回溯到半天前。

    第三卫星都市，检查哨。

    下了一整个晚上的倾盆大雨终于止息，天上密布的雨云间隐约透出清晨的阳光。

    「不自量力。」

    被雨水打湿的柏油路面。

    有好几名镇暴机动部队队员倒地不起，有的举起镇压用的枪枝；有的正要利用通讯器呼叫救援，但每个人都在一瞬间的强力电流袭击下失去了意识。

    黑发少女俯视着这一幕。

    被雨淋湿的制服黏附在肌肤上，她伸手拨了拨湿透的黑发。

    「卡鲁。」

    少女呼唤着相当于她妹妹的生化物。

    在突破检查哨时，为了使妨碍她的人类将目标集中在自己身上，她让妹妹躲在从检查哨看过去是死角的建筑物里头。

    「卡鲁，你怎么了？」

    「…………奇里榭姐姐……，我觉得……好冷……喔。」

    这时在奇里榭眼前的是，她穿着雨衣的妹妹蹲在原地，簌簌发抖。

    脸颊似乎因发烧而泛红，眼神蒙。

    呼吸虚弱无比，脸上也失去了血色，非常苍白。

    ――在倾盆豪雨中勉强跋涉。

    ――对这个身子弱的妹妹来说，实在太严酷了。

    「姐姐……」

    「不要说话，我们离开这里，去找能够休息的地方。」

    奇里榭背起连说话都在颤抖的妹妹，突破无人防守的检查哨，这里设置的监视器早已被她破坏了。

    「已经到第三卫星都市了。到了这里，昨天追我们的那些人也不会追过来了。」

    镇暴机动部队与理装执行者原则上并不会跨都市执行任务，这是成为流浪生化物之后，奇里榭得到的经验法则之一。

    ……虽说如此，我还是在检查哨被发现了。

    ……恐怕人类已经察觉到我们入侵第三卫星都市了。

    检查哨失去联络也是迟早会被发觉的事。

    如今要做的第一件事就是尽快离开这里。

    「姐……姐」

    「不用担心，有我在，我绝对不会让任何人碰你一根汗毛。」

    妹妹虚弱地依附在奇里榭的背上。

    奇里榭感受着她微弱的体温，通过清晨的检查哨。

    ==========

    第三卫星都市，第9区域――

    坐落在栉比鳞次的住宅区中的一处公园悄悄迎接静谧的早晨。

    妹妹躺在公园中的木椅上。

    「……对不起，在雨中移动果然还是太让你受苦了。」

    「我……没……事。」

    卡鲁即使痛苦地喘息着，也还是露出虚弱的微笑。

    奇里榭在妹妹的头上放置小型冰袋，并且从手上的塑料袋拿出装着半透明液体的宝特瓶。

    口服补充液――这是为了补充体内因发汗而流失的盐分以及能量来源葡萄糖而开发出来的商品。虽然常被拿来跟运动饮料用在同一种用途上，但此时此刻主要的用意是当作发烧及肉体疲劳时的营养补给品。

    然后是营养剂。

    蛋白质的锭剂以及混和了各种维他命、矿物质的锭剂各一颗。

    「能够吞吗？」

    「……唔……嗯。」

    卡鲁将营养剂含进嘴里，再喝下口服补充液正要将其吞进去时――

    「唔！咳咳！唔……」

    卡鲁的身体产生短暂痉挛，把营养剂全吐在地上。极度衰弱让她的意识也变得朦朦胧胧，只怕连咽下锭剂的力气都不剩了。

    看到妹妹这副模样，奇里榭采取的行动是自己把营养剂与口服补充液含在口中，仔细将营养剂咀嚼成粉末，让它们溶解在口服补充液中。

    「――」

    接着再轻轻将嘴巴贴近妹妹的唇，以口对口的方式，一点一点慢慢将液体送进妹妹的口中，好让她喝下。

    仿佛在喂孩子母乳的母亲。

    三十分钟，花时间慢慢喂，终于成功让宝特瓶中的口服补充液去掉了一半，奇里榭擦去残留在自己嘴唇上的液体。

    最低限度的营养补给已经达成了。

    再来还需要补充的东西是……

    「有没有食欲？」

    奇里榭从塑料袋取出的是醣类含量丰富的布丁与巧克力。

    这是生化物用来维持生命的必需能量来源，虽然多少可以靠口服补充液来补给，但那些量对于十分衰弱的卡鲁来说根本就是压倒性的不足。

    「……姐……姐……呢？」

    「我已经吃过了，这是卡鲁的份。」

    突破检查哨后，奇里榭立刻赶往食品量贩店。

    只要藏起龙型生化物的特征――背上的翅膀与尾巴，奇里榭看起来就跟穿着制服的人类少女无异，赶在人们发现检查哨被突破、发布紧急警报之前，她都还可以若无其事地行动，不用担心被人怀疑她的身分。

    就算食品量贩店里凑巧有人知道自己真实身分，奇里榭在店里停留的时间也不过几分钟，即使行踪被人察觉，当镇暴机动部队赶到时，她人也已经不在那里了。用来购买粮食的资金也还充足，那是她以前从成为她手下败将的镇暴机动部队队员怀中搜刮来的钱财。

    事实上，也没有人对她心生怀疑。

    卡鲁需要的口服补充液、营养剂，还有布丁和巧克力这些零食，奇里榭都很自然地在食品量贩店中成功购得。

    ……主要问题还是在于卡鲁发着烧。

    长时间受到寒风吹、冷雨淋的妹妹，身体变得异常衰弱。

    不对。

    或许自己才异常，经过与理装执行者的一战之后，她在冷冰冰的夜雨中全身湿淋淋地背着妹妹走了一晚，却一点事也没有，这样的她才是异常。

    而且还毫发无伤地打败检查哨中几十人的镇暴机动部队。

    ……为什么会差异如此大？

    ……为什么我会这么强？

    ……为什么卡鲁会生来如此体弱多病。

    用一模一样的制造过程创造出来的龙型生化物姐妹。

    身为姐姐的自己无疑是SIREN最强的。

    然而妹妹却是如此柔弱、不堪一折。

    「……奇里榭……姐……姐？」

    「别担心，我马上把药弄到手，你再忍一忍。」

    她把冰块已消融的冰袋挪开，摸了摸卡鲁的额头。

    人类服用的药剂对卡鲁的身体也会产生一定的功效，这四年来，奇里榭从照顾卡鲁的过程中明白了这件事。

    综合感冒药――这种药剂能够缓和所有「伤风」引起的症状，虽然有点担心药物对卡鲁如此幼小的身体会带来副作用，但更重要的是，现在再不让卡鲁的症状改善，好好睡上一觉，她就没有痊愈的希望。

    「我马上就回来，卡鲁，你在这个树丛里躲一下。」

    奇里榭抱起躺在木椅上的妹妹，将她移动到公园里最隐密的树丛下。

    在来到这座公园之前，她就已经掌握到药局的所在位置。

    和在食品量贩店时一样伪装成人类行动的话，就不用担心被谁怀疑，纵使有人起疑心，她也只要当场抢夺需要的药品就行了。

    「……姐姐……要……小心。」

    妹妹轻声嘱咐后就仿佛失去意识般的合上双眼。

    奇里榭对她侧目一瞥，就快步往公园的――并非外头，而是设置在角落的一处饮水区。

    转开水龙头，把嘴凑近向上涌出的饮用水，再一口吞下累积在口腔里的水，这样的举动她不只做两次、三次，算起来一连重复了十次以上。

    『……姐……姐……呢』

    『我已经吃过了，这是卡鲁的份。』

    全是谎言。

    打从一开始，那些食物就都是为了卡鲁而买。

    她从镇暴机动部队身上夺走的资金已经快要见底了，因为人类一发觉身上的财物会被夺走，巡逻时就不再带着任何财物。

    ――资金所剩不多。

    当然只要奇里榭有意这么做，她大可使用武力从人类的食品量贩店抢夺粮食，一点都不费力。然而这是最后手段，因为她也明白如果把事情闹大，她的行踪就会更快被理装执行者察觉。

    因此在资金所剩不多的期间，最好的方法就是尽可能安静地隐匿行踪。

    她自己的粮食一点都不重要。

    但唯有妹妹，她想给她充足的营养与食物。

    「…………」

    就在这一瞬间。

    奇里榭轻轻咬了咬下唇，但应该没有任何人目击到这一幕。

    ――超越空腹极限的腹痛与眼花。

    ――体内的营养储备多糖（肝糖）已经快见底了，这让她的身体出现颤抖。

    奇里榭的能源储蓄量虽然庞大，但毕竟不是永无止境。

    强大的发电能力得消耗掉相对的生物能量，也就是ATP（三磷酸腺苷）。而要是没有体内蓄积的营养储备多糖，就很难生成ATP。

    她用只以公园里的饮用水填满空荡荡的胃。

    这是最近几天下来奇里榭唯一摄取的水分也是食物，虽说如此，那也只能暂时麻痹空腹的感觉，在能量补给上根本就等于零。

    然而，SIREN境内最强的生化物不让人发现她已经有多疲惫不堪，迅速地离开公园。

    然后――

    当奇里榭手里拿着药走回来时，就感觉到异状。

    「……卡鲁？」

    原本紧紧握住的塑料袋从指缝间滑落，但奇里榭连这一点都没发觉，只顾着赶往位于公园木椅后方的灌木丛去。

    「卡鲁？卡鲁？你在哪里？」

    哪儿都找不到。

    照理说卡鲁应该躲在这片草丛后面。

    ……难道她从我后头追来，我们彼此错过了？

    ……不可能，就那孩子的身体状况根本是一步也走不了。

    卡鲁凭着自己的意志往某处去的可能性是零。

    既然如此，剩下的可能性唯有一个，她被人强行带走了。

    那么，会是谁？

    「……人类！究竟要耍多少小手段！」

    奇里榭用力咬紧牙根，似乎连牙齿都要被她磨平了，愤恨之下吐出充满怨念的话。

    周围残留着卡鲁的气味。

    另外还留有些许人类的气味以及另一种……近似狗的体臭。

    是镇暴机动部队牵来的警犬，或者兽型生化物干的好事。

    无论如何，从现场的状况来看，极有可能是人类追踪她们的味道找出了卡鲁，并且不知把她带到哪里去了，除此之外想不到其他可能性。

    「…………不可原谅。」

    黑发少女站立在充满寂静的公园中。

    在她如此喃喃的下一瞬间，背后的长发气势十足往上飞扬，盾胛骨附近的制服被冲破，一对巨大的翅膀显现出来。

    那并不像天使的翅膀覆盖着羽毛。

    而是一对宛如蝙蝠羽翼般，暗色且满布强韧鳞片的野性翅膀。

    「人类……你们到底要触犯我的逆鳞多少次才甘愿！」

    翅膀、全身都迸现出类似闪电的光之波动。

    Ω指定种「红色标记」。

    没有人能够阻止，连中央统合树都放弃捕获的SIRE最强生化物，如今全身充满几近疯狂的愤怒，无言地离开原地。

    ――讽刺的是，这是奈奈救助了卡鲁后隔没几分钟发生的事。

    交错的邂逅。

    比任何人都希望卡鲁得救的人类少女。

    以及比任何人都深爱卡鲁的生化物少女，她们两人的错过正是一切的开端。

第三卷 Phase.3「最强生物 ―邂逅―」

    1

    第三卫星都市，第9区域。

    一般民宅与公寓大楼林立的居住区，这里既与学园研究机构相距不远，公园与植物的占地又广，是个以绿意盎然闻名的住宅区。

    一栋专出租给女性的住宅。

    其中一间便是奈奈独自生活的房间。

    只要不是像独角兽那样大型的生化物，住户就能够与负责管理的生化物同居。奈奈在这里与拒魔犬小斗的生活算来也步入第三年了。

    在狭窄房间中的一张床上――

    「小斗，拿退热贴过来！」

    『是，是！主人！』

    拒魔犬叼起放在小箱子里的退热贴，送了过来。

    另一方面，奈奈目不转睛地守护眼前躺在床上睡着的娇小生化物。

    ……真的跟人类的外表好类似。

    ……可是她有翅膀还有尾巴，小斗也断言她是生化物了。

    让她仰躺在床上时，奈奈曾一度烦恼背后的翅膀与尾巴会不会妨碍到睡眠，躺下不久之后，这个小女孩就自然地翻了个身，变成侧躺，果然是这样啊，翅膀与尾巴不会被妨碍到的侧躺才是这个生化物的睡觉姿势。

    『主人。』

    「小斗，谢谢你……你想，这个孩子到底是什么？」

    奈奈接过降温用的退热贴，一边问道。

    奈奈偏了偏头，对陪伴在身旁的拒魔犬露出她的疑惑。

    很像人类却拥有翅膀。

    如果光就这项特征，最接近她的就是天使型生化物飞儿了。

    「我记得天使型生化物除了飞儿以外，确实还有两个。」

    『吾也听说过这件事，但……吾无法判断，特别是这个孩子的翅膀与尾巴。』

    她的翅膀与尾巴如今乖乖地藏在被窝里。

    奈奈试着轻轻碰触时感觉翅膀很硬，尾巴则覆盖了接近鳞片的构造，简直就像蜥蜴的尾巴。

    ……印象中，天使翅膀的感觉比较接近鸟的羽毛吧？

    ……而且天使不应该会有尾巴。

    『这女孩子的尾巴和翅膀，气味比较接近爬虫类甚至两栖类。』

    「那么真的就像外观看起来的一样，可是若说她不是天使型生化物，这孩子……」

    是尚未发表的生化物逃出来了吗？

    不对，这样她穿着雨衣就不合道理了，怎么想从研究所脱逃的生化物应该也不会去购买人类用的雨衣。

    「……嗯……如果是米索拉，对种族的判定也很清楚啊。」

    『那个猿人吗？可是为了监视红色标记的动向，他现在光是这附近的巡逻就忙不过来了吧。比起这个，主人――』

    拒魔犬仰头看着奈奈手中的退热贴。

    『是不是应该先……』

    「啊，对喔，得先让这孩子恢复精神。」

    奈奈伸手想把贴在额头上的退热贴拿开，换上新的。

    「…………奇里榭……姐，姐……？」

    奈奈的手顿时停住。

    正好是在她想将退热贴拿开的时候，沉睡的生化物幼儿睁开眼睛，以迷蒙的眼神仰望着她。

    「啊，你醒了，太好了。看你一直不省人事，我很担――」

    「人类！」

    生化物瞬间睁大双眼，发出惨叫。

    惊愕与恐惧。

    她跳离床铺，身子往后直退，紧紧贴在客厅的墙壁，孩子气的黑眸中明确映照出警戒之意。

    「这……这里……是哪里？姐姐呢？奇里榭姐姐在哪里？」

    「等等，我――」

    「不，不要！你不要过来……姐姐，救我！」

    生化物小女孩尽管全身颤抖不已，却还是扯着她嘶哑的声音大喊。

    可是她还面如死灰，呼吸也虚弱地简直就快断气似地，写满怯意的眼睛周围也因发烧而肿了起来。

    「不，不是的……我……」

    『主人。』

    从头到尾都在旁注视这一切的拒魔犬出声制止奈奈继续说下去，往前一站。

    『让吾来吧，吾认为先让吾跟她解释会比较好。』

    「小斗？」

    『喂，你这个生化物小姑娘，总之先听我说。』

    拒魔犬走到小女孩的脚下。

    大概是因为对方的体形比自己还小，或者因为同样都是生化物，小女孩注视脚下拒魔犬的神情比先前还镇定了一些。    

    『首先跟你说清楚，吾等可不会加害于你，其实还应该说是相反。在你眼前的是吾之主人，看到你昏倒在公园里，特地将你带回家中，亲自照顾，你该好好感谢她，哪有害怕的道理。』

    「……可是，那么奇里榭姐姐在……哪里……？」

    『你说的姐姐，吾等经过时并不在场，恐怕是擦身而过了吧，虽说如此，你还是得先多加休息才对，要吾等在这段期间帮你找姐姐也不是不可以。』

    「…………」

    『不相信吗？吾可是生化物，没有必要向同样身为生化物的你说谎。更何况你看看自己本来可是睡在这张床上，这不就清楚表示吾等并没有想要危害你的意思。』

    生化物小女孩凝视着脚下的拒魔犬，忽然她脚一软，当场跪了下来。

    「啊，你看，就说别乱动啊！你的烧还没退，赶快躺下！」

    奈奈将四肢着地的她抱了起来。

    虽然身子还很幼小，但由于另有翅膀与尾巴的关系，体重倒也不轻，奈奈勉强撑住，让生化物再度躺回床上。

    「……唔……」

    「看吧，你的烧还没退，得贴上这个，好好睡一觉才行。」

    在横躺的小女孩身上盖上棉被，并把退热贴贴上额头。

    「你流了不少汗呢，补充点水分比较好喔？」

    奈奈把口服补充液倒进玻璃杯，并插上吸管好方便她吸取。

    这补充液还是她担心一直放在冰箱里的话，会因为太冷对胃造成负担，所以特地估算时间，一开始就先从冰箱拿出来，让温度降回常温。

    「…………」

    「别担心，我没有放奇怪的东西进去喔，你看？」

    小女孩不安地看着杯中物，察觉到她担心的事后，奈奈自己就用吸管吸了一口玻璃杯里的口服补充液。

    「对吧？」

    「……嗯，嗯。」

    生化物小女孩战战兢兢地接过杯子，樱桃小口叼住玻璃杯上的吸管，喝下口服补充液。

    没多久，玻璃杯的液体就被吸光了。

    其实她的喉咙已经相当渴了吧，最初的第一口还略显踌躇，可是第二口之后就很专注地只顾着饮用。

    「……味道一样。」

    「咦？」

    「跟奇里榭姐姐给我喝的东西……味道一样……甜甜的很好喝。」

    「啊，真的吗？这只是哪儿都有在卖的饮料，看你喝得习惯，我就放心了。」

    小女孩把空无一物的杯子递出去，然后就这么侧躺着微微点了个头。

    「……谢，谢谢。」

    「别客气，再来你就别管我们，好好地睡吧。你有姐姐啊？那么就等你精神变好之后一起去找她吧。」

    「…………卡鲁。」

    「卡鲁？」

    「我，我的……名字……」

    小女孩用轻到几乎听不见的声音说。

    自称是卡鲁的生化物闭上双眼，不过数秒就进入了梦乡。

    『目前看来，她对吾等的戒心多少解除了。』

    「嗯，谢谢了，小斗，你果然很优秀！」

    奈奈抱起蹲坐在床角的拒魔犬，拍拍它的头。

    ……她叫作卡鲁啊。

    ……没听过这名字，又忘了问清楚她是什么型的生化物。

    「这果然还是得问米索拉才知道吧。」

    『不管怎样，等这个小姑娘醒过来时，再向她问清楚吧。她的管理者说不定已经登记失踪，从这方面的信息去寻找，或许也能找出她那个奇里榭姐姐。』

    「说得也是，这么说来，飞儿她也是把制造出自己的女性（人）唤作妈妈。」

    通常，生化物并不像人类存在着兄弟姐妹这种血缘关系。

    这是因为生化物这种生物至今都是个别生产，所以并不存在亲子关系的概念。

    制造者一定是人类。

    由于没有父母，也就不存在小孩的概念，同样地，更不会有所谓的姐妹。

    ……飞儿把自己的制造者唤作「妈妈」。

    ……那么这孩子口中的「姐姐」也是指自己的制造者吗？

    「翅膀跟蝙蝠的有点像呢，比起鸟类，感觉更硬一些。尾巴也长着鳞片……问她这些，她是否愿意告诉我们？」

    『不然就得向猿人确认吧？』

    「对啊，希望米索拉可以早点结束工作。」

    红色标记。

    就连藏匿在第三卫星都市的何处也还没掌握到，为了监视这样危险的对手，米索拉他们得二十四小时严加戒备，实在是一份严峻的任务。

    「对了，米索拉和京花、飞儿都在一起，要不要拿点慰劳品去给他们？」

    奈奈没有多想地喃喃表示。

    『主人，您的温柔体贴一直都是吾的自豪。』

    听到她的话的拒魔犬顺势跳到她的大腿上。

    『但是现在外出太危险了，要是与红色标记撞上，对他们也过意不去。』

    「……嗯，我知道了啦，还得照顾这孩子呢。」

    卡鲁――拥有奇特的翅膀与尾巴的生化物小女孩。

    看着她在床上闭眼熟睡的模样，奈奈决定留在家里守着她。

    2

    第三卫星都市・第9区域――

    在面向大马路十字路口的市区一角。

    「米索拉，你要不要吃巧克力？虽然它有点融化了。」

    「……不用了，谢谢。」

    「是吗？这很好吃耶。」

    飞儿很享受地吃着一口大小的巧克力。

    「看，好好吃喔。」

    「你开心就好。不过，如果你可以再稍微有点紧张感，我会很感激。」

    在她身旁的米索拉看着握在手上的认证。

    ……其他的巡逻班也没有红色标记的情报啊。

    ……不过，本来就料到她不会在大白天现身。

    第三卫星都市全境都有像米索拉这样的认证持有者在进行巡逻。绝大部分都是跟京花一样的理装执行者，但一考虑到都市全境占地之广，认证持有者的人数还是少得可怜。

    用来填补这块不足的是都市的公家警备部队――镇暴机动部队。

    就像现在，米索拉他们以这个十字路口为据点监视四周的同时，也几度看到镇暴机动部队的武装车辆从眼前行驶过。

    「京花，你那边怎样？」

    「没有状况。是说，如果我看到红色标记，我会大声惨叫喔。」

    在距离米索拉站立位置约几公尺的建筑物阴影处，红发少女探出头来。

    京花指了指背后，对米索拉耸了耸肩。

    「我确认了一些隐密的地方，但没找到什么线索。其实没有找到，我也比较放心……但一想到要像这样待命好几个小时，却什么都没发生，反而觉得很累，得一直维持紧张感也是件苦差事。」

    「应该很习惯才对啊？你可是理装执行者。」

    「才没这种事咧。如果是失控生化物，大概可以预料对方会扑上来攻击，寻找流浪生化物的任务平常又属于镇暴机动部队的范畴。」

    身为Ⅱ级理装执行者的少女发出疲累交杂的叹息。

    「啊――啊，真想跟雷大人一组，如果能在雷大人身边，要我待命几个小时，我都会努力。」

    「雷雷是Ⅰ级理装执行者，还是另一区的指挥官啦。」

    「……这样让我更希望他能和我们这边的指挥官对调。」

    京花大概是想起她的姐姐吧，苦笑了一下。

    「巡完指定区域了，要报告一下吗？拜托你了，米索拉。」

    「我就猜到会是我。」

    一听到她这么交代，米索拉就操作起手上的认证。

    液晶画面中出现的情报里尚未显示任何新的消息。

    ――如果雷雷发现红色标记，一定会联络我。

    ――终究不是那么容易发现的对手啊。

    「飞儿，我跟耶丽丝学姐回报一声我们负责的地区没有异样，你多少要帮我注意一下附近的情况喔？」

    「嚎（好）！」

    天使型生化物点点头，嘴里还含着糖果，米索拉对她这副模样偷偷地露出苦笑，同时操作起手上的认证。

    「是我，耶丽丝学姐，现在方便吗？」

    『――――――』

    「耶丽丝学姐？」

    『久等了，是米索拉啊，刚才我在对应别的事情。』

    等了十几秒都没有回应，才想暂时先挂断时，机器就传来了学姐的声音。

    但她的口气让米索拉感到一丝不对劲。

    有事让她焦急吗？

    说话速度变快，还有点口齿不清，这些都让人觉得有异。

    「我们这边没有异常，其他地方怎么样？」

    『……我正在确认这一点。』

    「咦？这是什么意――」

    『米索拉，我姑且问你一下，你知道久远现在的位置吗？』

    久远真一郎。

    学生会成员之一的三年级男学生，同时也是二次世代型理装执行者。与米索拉和京花相同，他应该和另一位理装执行者的学生在别的地方巡逻才对。

    「久远学长怎么了吗？……难道是红色标记？」

    『还无法断言。久远以及同组的艾莉蜜拉的认证都没有音讯，可是并非无法通话，只不过会有刺耳的杂音干扰。』

    「是吗？所以并不表示他们发现了红色标记或者正在交战中？」

    『目前知道的就只有认证的噪声，可是因为这样而无法定时联络也是个问题，我正在考虑要不要派离他们最近的巡逻班去跟他们确认一下，关于这点我之后会再下达指示。』

    「了解。如果有什么状况，我和京花随时都能行动。」

    米索拉一手拿着认证，点了点头。

    确认通话已经挂断，米索拉又把认证收回制服内的口袋。

    ……不过，真令人在意。

    ……不只是久远学长，就连另一位学姐的认证都出现通讯问题啊。

    认证这种通讯工具是用来应付失控生化物发生的状况。

    里头内藏的精密通讯仪器理应不会误触，也不可能因为一些冲击就故障，连回路也是中央统合树特别准备的。

    但却出现通讯异常？

    红色标记在第三卫星都市现身，前去巡逻的他们就发生这种事，时机实在抓得太好，很难让人认为只是偶然。

    「怎么了？你和耶丽丝讲了很久呢？」

    「嗯，有点事。」

    京花有点讶异地瞧着米索拉的脸。

    米索拉交叉双臂，对着她说：

    「是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。」

    「哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。」

    「……等等，京花，你刚说了什么？」

    「咦？」

    红发少女的嘴尚未合上，茫然地眨眼看着他。

    「认证有问题的原因啊，你刚才说了什么？」

    「我没说什么特别的啊，只是说会不会纯粹因为认证电波刚好有些乱掉。机械故障的原因有很多种可能――」

    「……就是这个。」

    「咦？」

    「糟了！可恶，我为什么没有立刻发现！」

    看到红色标记的话要马上报告，因为全神贯注遵守着这项指令，所以反倒让自己太过执着于用眼睛寻找红色标记。

    突如其来的噪声。

    没有发现这正是红色标记现身的警钟。

    「飞儿，拜托你留在这里代替我监视。京花，你马上联络耶丽丝学姐，久远学长很可能已经和红色标记有所接触！」

    「你说什么！什么意――等等，米索拉？你要去哪里！」

    「我去久远学长负责的区域，你们两人留在这里等我！」

    米索拉不等京花与飞儿把话说完。

    便沿着十字路口连接的公用道路往南拔腿而奔。

    目的地是第12区域。

    出现噪声、红色标记潜伏的地点。

    ==========

    沉默包围的空间。

    一栋又一栋直上云霄的巨大复合商业大楼，与生化物相关的促进成长剂、营养剂，还有与其他各式各样商业相关的企业都集中在这个都市中心。

    第三卫星都市・第12区域。

    这些摩天大楼的内部就别提了，连此区公用道路的主干都看不到任何人影，获得最强最凶恶的流浪生化物入侵的情报后，这里已经完成避难。

    寂静的都市，十字路口的中央――

    「这区域的指挥官就是你这个理装执行者吗？」

    身穿制服的少女有一头随微风飘扬的黑发。

    看起来大概相当于人类的十七八岁年纪。秀丽端正的五官，与其相衬的修长且成熟的肢体。

    美丽――除此之外找不到其他字眼来形容她的容貌，但注视过来的翡翠绿眼眸中却看不到一丝慈悲与仁爱。

    最引人注目的特征莫过于冲破其背后制服，显现出来的褐色翅膀。

    「我的问题只有一个，没有时间跟你耗，尽快回答我。」

    明确的敌意。

    在视线及言语间径自翻腾，龙型生化物接着冷冷地说：

    「你们把卡鲁带去哪里了？」

    「……卡鲁？」

    久远真一郎努力从干渴的喉间挤出这么一句话。

    ……这就是红色标记？

    ……SIREN唯一的Ω指定种，原来如此，还真是一如传言的怪物。

    背后的汗水狂瓤，多到跟瀑布一样停也停不下来。

    如此纯粹的压迫感。身为Ⅰ级理装执行者的他至今已多次面对失控的生化物，但他还是第一次遇到这种直叫人快喘不过气的压迫感。

    「老实说出来的话，你就不用像这个女的一样。」

    红色标记斜睨倒在她脚下的银发少女。

    艾莉蜜拉――与久远一起巡逻第挖区域，就读学园研究机构三年级的少女。

    她率先发现从正面逐步接近的红色标记，正想保持距离逃开时，就遭到电击不支倒地，连惨叫声都来不及发出。

    「这是怎么回事。身为流浪生化物的你为何会在大白天里，出现在这种引人注目的地方！」

    「别搞错了，人类，问问题的是我。」

    红色标记在示威似地抬脚踏上艾莉蜜拉的背部。

    站在人类之上的次世代新生物，她的举动无疑是在象征这个意思。

    「我知道我妹妹卡鲁被人类带走了。」

    「你的妹妹？」

    红色标记居然有个妹妹。

    这对久远来说，不，应该是对所有的理装执行者而言，都是初次听闻的消息。

    「回答我，你们把卡鲁带去哪里了？」

    「……抱歉，碰巧我并不知道卡鲁的所在位置。」

    在心中压抑住看到自己同伴（艾莉蜜拉）遭受践踏的怒气。

    久远尽可能保持冷静地回答她。

    「老实说，我还是第一次听说你有个妹妹，更别提怎么把她带走了。就算你问其他理装执行者，应该也会得到同样的答案。」

    可是这下他明白了。

    红色标记之所以主动出现在他们面前，恐怕是因为推测自己的妹妹被挟持为人质，为了得到夺回妹妹的情报，她才现身。

    理装执行者与镇暴机动部队。

    她打算全面盘问这些镇压生化物的人类。

    ……可是红色标记的妹妹？连我这个―级理装执行者都没听说过。

    ……有谁能够捕获她呢？

    耶丽丝如果知道还有个妹妹，一定会把这项情报通知他们所有人，可是这次却没有，这就表示连身为无级理装执行者的她也不知道这项事实。

    「要不要我再说一次？你大概以为是人类（你们）抓走你的妹妹当人质，所以才故意现身在我们面前，但那是误会。」

    「――」

    红色标记只是沉默。

    在这段期间，久远利用他绕到背后的手操作着认证的画面。

    大范围录音。

    这是认证中具备的不同于通讯的另一个功能。原本他应该要立刻与耶丽丝联络，将这段对话传达给耶丽丝，然而如果轻易打开通话功能，不知道目前情况的耶丽丝所发出的声音极有可能会被红色标记听到。

    因此最好的办法就是不被察觉地悄悄录下对话。

    ……可是无论他操作多少次，都没有开始录音，这是为什么呢？

    ……不只一次、两次，从刚才他就试了好几次。

    「你的兴趣是拨弄玩具吗？」

    红色标记目不转睛地盯着他，似乎连他心中所想都要看穿。

    「虽然不知道你打算用藏在背后的机器做什么，但你拿的认证已经不会运作了，因为以此处为中心，半径三百公尺的范围都是我的电磁领域。」

    「……电磁干扰！」

    久远咬牙切齿地说完后就把手中的认证抛在脚下。

    电场与磁场――

    红色标记的能力参考自电鳗发电的原理，这是众所皆知的情报。

    而电鳗在混浊的水域中侦测猎物用的方法则是电场，在周围设下微弱的电流，类似声纳探测般找出猎物的所在位置。

    红色标记的电磁干扰就是应用这个方法。

    在惊人电磁力所形成的电磁场范围内，会出现精密仪器部分机能遭到阻断的现象，她是故意产生这个现象好妨碍认证的功能吧。

    ……难怪我与副会长的通话会断断续续。

    ……那个杂音就是这家伙正在接近的证据。

    在过去的交战纪录中，曾留下红色标记会操纵电场的报告。

    但原本推测她这么做是为了利用广大的电场来掌握人类的行动，以及瞬间感应远距射击好加以回避。

    没料到她居然还能利用电磁干扰来妨害精密机械的运作……

    「你还真善于搞这种破坏啊。」

    「这是制造我的科学家（人类）让我学习到的物理现象之一，至今为止我从未被人类逼紧过，所以也没有实践的机会。」

    龙型生化物用毫无感情的目光看着久远。

    「唯独这次不同，要是被其他人知道我为了夺回卡鲁而采取行动，恐怕没什么好处。」

    「原来如此，所以才会首度施展出这个隐藏的伎俩啊。」

    Ω指定种一步又一步地朝他接近。

    久远也毫无畏惧地往前站。

    「那如果这件事从我的口中传出去，你打算怎么办呢？」

    「不怎么办。」

    最强最凶恶的流浪生化物。

    模样形同少女的怪物用力挥动一下翅膀。

    「我本来还想说如果你知道卡鲁被带去哪里，就饶了你；不过既然你不知情，那我还有理由让得知我目的的你逃走吗？」

    「……喔，原来如此啊。」

    「可怜兮兮地跪倒吧，人类！」

    「很好！我的火气其实早就冲上脑门了！」

    看着倒在红色标记脚下的同学，久远发出怒吼。

    ――艾莉蜜拉。

    ――与自己同年级，也是曾经一起前去镇压失控生化物的伙伴。

    在她正要大叫、试图逃离的时候，红色标记抓住她的背后，不容分说地发动电流使她昏倒，毫无一点悲悯之心。

    ……龋副会长，这样可以吧？

    ……可以允许我对红色标记出手吧？

    Ω指定种。

    其含音尝疋「未确认到迫切的危险性时，就没有义务出手」。

    由于中央统合树下达这个指令，所以在理装执行者中曾经主动前去挑战红色标记的也仅止几名有志之士。

    但如今情况不同。

    这个最凶恶的生化物明显对人类怀有敌意，似乎不惜动上一切武力。虽然还不确定她那个叫作卡鲁的妹妹是否真的被人类捕获了，但在找到妹妹之前，红色标记的残酷行径怕是不会停止。

    「不抵抗的话，我可以让你轻松地睡去，虽说是躺在这个冷冰冰的地面上。」

    「……抱歉，我最讨厌这种放弃的行为。」

    久远握紧拳头。

    朝着Ω指定种伸直拳头，身为Ⅰ级理装执行者的青年如此回应。

    「就因为你的胡作非为，学园研究机构里的同学、老师，还有他们的家人全都吓得不敢从家里踏出一步。倒在你脚下的是我的同窗好友，她其实是个喜欢生化物喜欢得不得了的温柔家伙，可是正因为这样，她才会为了阻止生化物失控而成为理装执行者……你懂吗？就因为有你这么一个凶恶的流浪生化物，人类才会害怕，才会变得无法相信生化物！」

    「…………」

    「所以，我要把你镇压住！让这个都市的所有人，不，让生活在SIREN的所有人类都能够安心过日子！」

    「……原来如此。」

    长着一对翅膀的少女给他的回应只是冷笑。

    无法沟通的家伙。

    她甚至夸张地叹了一口气，仿佛在如此表示。

    「人类口中的大道理果然听起来每个都一样，会遵从人类的生化物很蠢，但最滑稽的果然还是人类本身的想法。」

    「……什么？」

    「你说的人类的安宁日子里，看不到生化物可以安心栖身之处。」

    ――叽。

    红色标记的指尖迸出有如闪电的光芒。

    「因为人类与生化物本来就是水火不容的生物。」

    有着少女外表的龙型生化物把身子蹲低――

    才刚意识到这点。

    红色标记的身影就来到距离久远面前仅仅一公尺的地方。

    瞬间移动。

    别说曾经转移目光了，久远明明把精神完全集中在她身上，即使他的神经传导速度已经运用重反应加速提升过，还是来不及对红色标记的行动产生反应，更别提看清楚她的动作了，也就是说，这意味着一件事。

    ……这家伙！

    ……趁我在「眨眼」的瞬间，拉近和我的距离！

    只要是人类，任谁都会在无意识下做出「周期性眨眼」，视野会在仅．一秒的x那间变暗，眼前这名生化物明显就是利用了这点。

    「可恶！」

    久远硬是旋转身体做出后空翻，在千钧一发之际闪过红色标记的手刀，那记手刀周围还缠绕着几万伏特的超高电压。

    重反应加速。

    理装执行者在镇压生化物时所使用的特殊能力。

    ――藉由产生大量「ATP」提升运动能力。

    ――加快整个神经系统的神经冲动（Impeulse）传递速率，进而提升认知与对应能力。

    加快这两个生物化学反应后再互相配合，人类就能够对抗肌力及反应神经都远远胜过人体的生化物。

    「喔？竟然反应过来了？」

    「很不巧，我曾经在同伴身上吃过类似的苦头啊！」

    无级理装执行者耶丽丝・阿森纳・舞花。

    久远还记得和她交手切磋时，自己曾经被她用同一种方法打趴在地上好几十次。她在第二天早上为他解惑时，说明中提到的正是红色标记现在使出的接近方法。

    「原来如此，不过那毫无意义。」

    少女的黑发一晃。

    她又在一瞬间朝着跳跃到后方的久远逼近。

    「听说这种理装执行者的移动方式叫作重反应加速对吧？你真以为这样就算加速了？」

    「什么！」

    久远的口中不禁泄漏出他的惊愕。

    他这次根本就没有眨眼，纯粹只是红色标记已经追了上来，追上了自己利用重反应加速而提升到超快的移动速度。

    ……怎么可能！这种超越常理的脚力。

    ……这家伙的肌肉细胞不是全都变成发电专用的发电细胞了吗？

    肌肉细胞进化产生的发电细胞。

    但获得发电功能的同时会牺牲掉肌肉细胞原本拥有的一大半肌力。

    现在红色标记展现在背后的翅膀亦是如此，那部位的存在顶多只是意味着一个强力发电组织，拥有发电能力，相对地，飞行能力几乎等于零。

    明明应该是这样。

    但她为何能够反应出理装执行者的重反应加速，并且还拥有追上来的瞬间爆发力。

    「创造者遭到我这种被创造物蹂躏，感受如何呢？」

    Ω指定种展露一抹嘲讽的笑容节节进逼，光是一个触碰就能够让人类昏厥的强力电流环绕在她的指尖，眼看她这次真的狠狠抓住了久远制服下的右臂。

    「结束了。」

    「……你真的这么以为吗？」

    在强力电流的流窜中休克晕倒。

    没有例外，就和刚才的理装执行者少女，以及至今为止数也数不清的理装执行者、镇暴机动部队等等，那些反被她击退的人类一样。

    直到中途都还如此确信的红色标记突然表情微微扭曲。

    ――电流传不出去。

    她明明就透过制服摸到了这个理装执行者的手，但在他的制服与肉体之间却似乎有某种东西在阻断电流的传递。

    「你这家伙？」

    「你的能力是电击，这在理装执行者之间可是常识啊！」

    「这个触感是什么？你在衣服里面藏了什么机关？」

    「没藏什么机关。」

    红色标记下意识放开手，打算退后与他保持一段距离。

    久远不容她退开，反倒往前踏出一步，举起拳头。

    耶丽丝的刀、京花的飞镖，以及雷贝特的双枪。

    大部分理装执行者都为自己挑选了镇压生化物用的专属武器，但久远真一郎的攻击手法跟米索拉相同，都是自己的拳头，只是他与米索拉之间有着决定性的差异，那就是他挥出去的拳头，并非单纯是「握紧的拳头」。

    「不要小看人类！」

    「你要揍我？太蠢了，空手揍我的话，你反而会――――！」

    红色标记的目光充满轻蔑。

    但她那非凡的动态视力并没有漏看久远的拳头里有种「闪闪发光的东西」。

    「原来如此……」

    睁大双眼的少女两手交叉摆出防御架式。

    与人类交手的经验长达四年，据说是SIREN最强的红色标记在过去的无数战役之中，采取防御姿态的次数恐怕不到三次吧。

    久远的拳头。

    挥下的拳头被红色标记两手摆出的防御架式给阻碍。

    撞击声，一阵仿佛钢铁的锤矛痛击柔软物体时发出的沉闷撞击声响起。

    「唔……！」

    眉头微蹙，往后退的是最强生化物红色标记。

    尽管挡住久远的拳头免去直接痛击，但双手肌肤立刻显现出意味着内出血的黑色斑点，模样惨然。

    「觉得痛吗？不过，倒在那里的艾莉蜜拉，还有先前那些被你痛下毒手的人类所经历的痛楚可不只有这样！」

    「…………」

    没有答复。

    黑发少女默默注视的是久远真一郎的双拳。

    「第二世代型，专指具理装执行者资格的人当中，N因子适合率达45%以上的人，接受N因子适性手术之后的结果，使其能够进行被称作第二可逆生成的专属生物化学反应……你就是吗？」

    「你知道得很清楚嘛，这些知识也都是来自你的制造者的教育啊。」

    「我有点搞错顺序了。」

    红色标记伸出舌头帮渗血的部位消毒。

    冷冷地来回看了一眼躺在脚边的少（艾莉蜜拉）女与久远。

    「我应该先扳倒你才对，没想到你的第二可逆生成偏偏能够防御我的电击。」

    「那真是遗憾。」

    第二可逆生成的发动能力，在理装执行者当中也仅有一小撮的获选者才拥有这份天赐的恩惠。

    但是专属能力无法自行选择。

    而且也不一定适合用来镇压生化物。像京花、耶丽丝以及久远这样能够让自己的能力在战斗中派上用场的人，其实在第二世代型的理装执行者中也是寥寥可数，所以他们这几个学生不过十来岁却被授予理装执行者资格的理由，就是为了确保宝贵的人才。

    在这当中――

    称久远真一郎的第二可逆生成正是「对付电击」的能力，其实一点也不夸张。

    「利用碳的同素异形体来绝缘……？」

    「我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。」

    久远把他的拳头伸到红色标记的面前，在他的拳头表面覆盖着璀璨的宝石。

    金刚石（Diamond）。

    存在于自然界的宝石中，以最坚硬而闻名的物质。

    ――「不定性共有物质」。

    ――这就是久远真一郎被赋予的专属第二可逆生成的通称。

    「你知道钻石为什么会很硬吗？是由于碳原子之间形成的共价键。存在于原子中的所有电子都紧密地键结，以天然的方式构成了最完美的『完成型态』――正四面体。」

    钻右是碳元素（C）组成的物质。

    换句话说，它和铅笔的笔芯石墨都来自于同一种元素，但与石墨不同之处则在于钻石中的碳原子之间有着很坚固的结合。

    碳原子的共价键。

    这不但赋予钻石世界最强的硬度，还同时给予它另一个特性。

    ――那就是……

    ――钻石的共价键不会导电。

    「你应该最清楚这一点，这个世界上的物质有会导电及不会导电之分，前者是导体，而无法导电的就叫作绝缘体，两者之间的差异就取决于该物质内部是否存在『自由电子』。」

    「…………」

    「因为构成钻石的碳原子中，每个碳原子与电子全都完整地链接在一起，在钻石内部几乎不存在能够传导电流的自由电子，所以电流根本无法流动。」

    玻璃、纸还有塑料。

    在人们随手可及的地方也存在着许多绝缘体，然而如果用塑料做出镗甲，即使材质是绝缘体，红色标记也只要用臂力破坏掉塑料铠甲，再趁隙予以电击就行了。

    可是如果遇到以最强硬度为傲的钻石就另当别论。

    无法通电。

    而且更重要的是不可能被破坏。

    「原来如此。所以你就用那个叫什么可逆生成的方法操控生物化学反应，将碳元素从体内的有机物分离出来，再重新结合成钻石，显现出来啊。」

    「就是这么一回事。」

    换句话说，久远的拳头正处于「钻石制护手」包覆的状态。

    所以就算空手碰到全身笼罩着强力电流的红色标记，他也不会触电，而且还能利用这个最强硬度的镀甲让拳头的破坏力大幅跃进。

    ……可是，她竟然会这么快就看穿我的用意。

    ……在我挥出第一拳之前，我的第二可逆生成就几乎完全被看穿了。

    冷冷的汗水沿着脸颊流下。

    因为刚才的一击而负伤的虽然是红色标记，但心里受到震撼的反而该说是久远。

    ――久远挥出去的拳头。

    只要仔细观察，任谁都能发现拳头的表面出现了「有光泽的东西」，可是令人惊讶的是，她不过从久远遭受自己的电击后依然没事的样子，就瞬间察觉到覆盖在他手上的物质并非单纯的金属，而是绝缘体。而且――

    『利用碳的同素异形体来绝缘……？』

    她识破久远的能力是操纵碳元素，并且领悟到自己无法从他的攻击全身而退，便毫不迟疑地采取防御行动，还是在久远正利用重反应加速让自己的速度提升到最快的那瞬间空档。

    那一x那的交会。

    如果红色标记没有察觉久远的能力的话，他的拳头就会突破红色标记的强力电流，深深地击中她的身躯。

    那一击就算没有让她昏倒，也应该会造成她相当大的重创。

    ……她却……

    ……让这招只是导致她两手稍微内出血而已。

    更让久远心下骇然的是红色标记看着他的目光。

    毫无变化。她本身的电击因为绝缘体的作用而失效，双手还正内出血，但她无情的眼神仿佛在诉说这些事都不会影响这场战斗。

    「你能体现出绝缘体（Diamond）的部位就只有拳头吗？」

    少女的黑发随风飞扬。

    「我再试一次看看好了。」

    「你再试几次都一样啦！」

    久远压抑住内心的动摇，再次往地面一蹬。

    红色标记屈身到几乎紧贴地面，往他奔驰过来，为了回避她的路径，久远不偏不倚地跳跃到旁边。

    但红色标记又在瞬间察觉他的行动，先预料到他跳跃的方位，提高速度。

    ……果然如此。

    ……这家伙比已经用重反应加速过的我还要快。

    即使想保持距离也没有用，往后跃或往旁边逃，她都能够瞬间察觉这些动静，只见两人的距离愈来愈近。

    「唔！」

    「太慢了。」

    少女伸出手顺着久远的胳臂一探，抓住他的右肩。

    平常人会在这个瞬间遭到电击昏倒……但红色标记手中流出的电流再度被体现出来的绝缘体阻碍，无法通往久远的身上。

    「原来如此？能够将钻石体现在任何部位啊。」

    「所以我才说你再试也没用啊！」

    在脸与脸几乎快碰到的距离下挥出拳头。

    目标是她的下颚。

    但在拳头就快碰触到之前，龙型生化物的身形一晃，就先跳到后方十公尺以上的位置，避开了这一拳。

    「……你是怎么回事啊，怎么会有这么乱七八糟的机动力。」

    「我没有必要回答你。」

    少女把挡住视线的发丝拨开。

    「我已经看腻你的脸了，既然你不知道卡鲁的所在地，我也没心情陪你玩。」

    「什么？」

    接着――

    C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch（我乃龙姬）．

    久远确实听见少女轻轻呢喃了一句话。

    呢喃。

    只不过如此，她既没有像刚才一样猛然往前逼近，全身上下也没有出现火花，她只是静静站在原地，文风不动。

    「什么？喂，你刚刚――好痛！」

    难以承受的激烈疼痛。

    就在这时候，久远的右手臂被全身皮开肉绽般的痛楚攫住。

    「…………怎么……会…………」

    他的右手掌到右肩。

    明明被最强硬度的绝缘体钻石牢牢保护住的部位竟然烧焦，红通通地肿了起来，原本在右臂上的制服连一根纤维也不剩地消失了。

    ……烫伤？怎么可能？

    ……这家伙明明什么事都没做。

    一般皆知雷击具有极高的高温，遭到雷劈的大树干一分为二，就这么燃烧起来的现象并不罕见。

    但是那是电流通过树干才会造成的现象。

    已经用绝缘体防御过的右手所出现的严重烫伤，还有岂止让制服碳化，简直就是灰飞烟灭的高温，若非被雷电劈到，绝不可能产生这种现象才对。

    「……怎么可能，电击……」

    「你以为你完全防御住了吗？」

    Ω指定种用冷酷无情的眼神注视久远。

    然后毫无防备地转过去背向他。

    ――她的动作简直就像在诉说已经对他失去了兴趣一样。

    「打从一开始就没有任何一个人类理解到我的能力，这也表示，人类再怎么挣扎努力，生化物都是你们无法理解的存在。」

    「…………你！」

    「倒在冰冷的大地上吧，那就是你的宿命。」

    这是久远真一郎从红色标记口中听到的最后一句话。

    ==========

    第三卫星都市・第12区域中央部――

    高耸的复合商业大楼林立于两旁，米索拉一味奔驰在空无一人的公用道路上。

    到底跑了多久了。

    既然知道认证通话与搜寻位置机能都无法正常运作，那么除了跑遍整个区域之外，再也没有其他方法可以找出他想找的人。

    「可恶！久远学长……！」

    『是久远学长那一组，听说两个人的认证都有些状况，并非无法通话，只是有噪声干扰，问题大概不在通话上。』

    『哦，还真稀奇呢，竟然两个人的认证都刚好出状况，对了，不然就是他们两人待的地方，电波的讯号刚好有些乱掉吧。』

    米索拉在此奔驰的理由就只是为了京花随口说出的一句话。

    电波讯号乱掉。SIREN的情报通讯网完全在中央统合树的控管之下，通常并不可能出现这种现象。

    但如果这是有人刻意为之？

    ……红色标记办得到。

    ……利用大规模的电场覆盖周围区域，可以妨害认证的电磁波。

    既然如此，红色标记潜藏的位置就是――

    这个第12区域。

    「学长，你在哪里？久远学长――――…………」

    豁然出现在眼前的十字路口，这个空间里只有红绿灯不断重复闪烁红色与绿色信号，没有人烟。

    在前方――

    「久远……学……长……？」

    身为理装执行者的女学生颜面朝下卧倒在地。

    在更远之处。

    「………………」

    一名男学生虽然站立着，却没有意识。

    腰部以上的制服宛如蒸发似地消失无踪，久经锻炼的健壮上半身被烙下火吻，模样是言语难以形容的凄惨。

    上半身又红又肿。

    他曾承受过足以让制服一瞬间蒸发的高温，全身皮肤迸裂，腹部至颜面多处渗出血水，令人看了沭目惊心。

    「久远……学长…………？」

    他没有意识。

    不，就算还有意识，恐怕也没有多余体力回话。

    尽管如此――

    站在米索拉眼前的男学生如今虽然失去意识，却没有不支倒地，用自己的双脚稳稳地站在原地。

    就好像在宣示他将勇于面对红色标记的残酷行径。

    3

    SIREN的夜愈来愈深。

    晚上十点。

    平常这时候还看得到住宅区里的人家客厅亮着灯火，生化物研究设施也会开始进行深夜实验。

    然而今天却不一样，都市全境的民宅都看不到灯光，生化物研究设施里也不见研究员身影，所有人都回自家避难，大气不喘地躲藏着以求不被红色标记盯上，只有负责巡逻的理装执行者与镇暴机动部队是例外。

    第三卫星都市・第9区域。

    急救医疗中心是唯一留有照明的建筑物，在其受理柜台前――

    「那两位的紧急手术已经结束了。」

    从二楼走下来的人是携着一把刀的银发少女。

    「首先是艾莉蜜拉，她是轻伤，就跟以往的伤者一样……虽然这么说让人有点抗拒，但那只是电休克造成随意肌暂时性麻痹，以及疼痛与冲击所造成的昏厥，和久远比起来几乎可以说是毫发无伤。」

    一个深呼吸之后。

    耶丽丝仰头看着天花板，沉重地吐出一口气。

    「久远现在正在加护病房继续接受治疗，伤势是集中于上半身的烫伤。烫伤伤及真皮深度虽然不乐观，但更危险的是烫伤面积几乎占了他整个上半身，现在正依靠药剂持续治疗中。另外，米索拉――」

    耶丽丝双眼望着在楼下坐着的他。

    「我要真心向你道谢，如果不是你赶去久远的监视地点为他做了急救处置，情况绝对会变得更严重。这次的责任在于我的失职。」

    「……不。」

    米索拉的脸浮现苦笑，从柜台前的座位站了起来。

    「这不是耶丽丝学姐的错，我会对认证的杂音感到不对劲也真的只是个偶然。至今为止都没有听说过红色标记的电场还能干涉精密仪器，谁都不会责怪耶丽丝学姐没有发现这点。」

    米索拉赶到第12区域后。

    他从最接近的大楼水龙头搬运冷水过来，在京花与飞儿呼叫的救援部队抵达之前，一个劲地不断帮久远冷却身上的烫伤。

    虽然这个方法很单纯，却是医生抵达之前最有效又最实际的急救措施。

    「另外――」

    受理柜台前的座位上安静地坐着两名少女。

    飞儿以及京花抬头看着自己并颔首示意，米索拉确认到这点后便开口：

    「耶丽丝学姐，关于红色标记目前位于何处的情报……」

    「还不明。」

    无级理装执行者静静地摇摇头。

    「第三卫星都市全境的巡视现在依旧持续着，只是我已经对学园研究机构的理装执行者下达了新的指示。」

    绝对不可交手。

    无论在怎样的情况下，千万不可以心存为久远及艾莉蜜拉复仇的念头。

    「京花。」

    「……干嘛？」

    被姐姐直接点名的红发少女缓缓抬起头。

    「为了以防万一，我再说一次。如果你发现红色标记，绝对不可以与她交手。」

    「不管什么时候吗？」

    「没有例外。照理说久远拥有的能力最适合用来限制红色标记的行动，但既然连他都不敌，就表示即使身为Ⅰ级理装执行者也很难镇压住那家伙，因此一旦发现红色标记，就由我――」

    「耶丽丝学姐，我劝你不要那么做。」

    无级理装执行者站在楼梯转角处。

    米索拉仰着头看她，消沉地左右摇摇头。

    「如果你想要为久远学长报仇，那我劝你重新考虑一下。」

    「你这是什么意思？」

    「……看走眼了。不只是久远学长，还有我也一样，先前都以为红色标记只不过是稍微强一点的流浪生化物，但事情不是这样，那家伙真的不是可以随随便便出手的对象。」

    「这我当然明白，可是这次红色标记在大白天里现身于都心，并且攻击了久远他们，虽然并不知道是为了什么，但她变得比以往都还要凶残，甚至有可能失控了，要是不在这里制止她，受害范围将会变得更广。」

    「不是！我是因为知道她太过危险，所以才阻止你！」

    在安静无声的柜台前。

    米索拉竟发出近似尖叫的大吼，在走廊激荡出回音。

    「米索拉？」

    感觉到飞儿一脸不安地仰望自己。

    「……我太轻忽了。」

    米索拉咬住下唇，发出叹息。

    ――与老师安娜斯塔西亚在一起时，还有与她分开之后，自己已经看过各式各样生化物。

    ――然而这是第一次。

    ――遇到这种让自己从内心深处觉得没有胜算的对手（生化物）。

    他明明还没亲眼看到红色标记。

    可是现在光是在脑海里想象，背后的战栗就停不下来。

    「Ω指定种根本不足以描述，红色标记已经是一种超越了生化物次元的生物，就算集结起SIREN所有生化物与理装执行者，也赢不了这种对手。没错，至少就我而言……我到现在都还想不出该怎么对付红色标记的另一项能力。」

    「另一项能力？那是指什么？」

    耶丽丝满脸疑惑地皱起眉头。

    「红色标记的能力是超强电流，事实上，认证通讯问的电磁妨碍就是这个生化物的电场所干的好事，这么说的人不就是你吗？」

    「没错，而且如果是久远学长，他想必用了他的第二可逆生成显现出碳的同素异形体来与电击一决高下，可是却完全无法招架另一项能力……回想一下吧，耶丽丝学姐，还有飞儿、京花也是，想想久远学长的烫伤状况。」

    久远真一郎上半身受到的烫伤都集中在身体正面。

    背后几乎没有任何遭火吻的痕迹。

    也就是说，他从正面被「什么」给扑上，以至于形成烫伤，如果那是电击附带的高温所造成的伤害，应该不可能呈现这种局部性烫伤。

    「关于红色标记的能力，我们认知到的就只有超乎常理的发电能力与电场。但久远学长并不一样，他所受的伤并非电流导致。」

    一说到烫伤，直觉让人联想到的就是火焰。

    可是凭久远的第二可逆生成，一点小火焰他也一定防御得了。

    纵使红色标记拥有喷射火焰的招数，借着重反应加速而获得超知觉与超反应的理装执行者也绝对能够闪避开。

    尽管如此，久远还是身负集中于正面的烫伤。

    如果他曾想要闪躲攻击，烫伤应该会留在身体的侧面或背部。若这些部位没有烫伤，就表示久远在受到攻击的当下，根本迟迟没有认知到红色标记已经出手。

    「耶丽丝学姐应该也明白吧，做事那样谨慎的久远学长竟然对来自正面的攻击毫无反应、全盘承受，这事有多么异常。连Ⅰ级理装执行者都无法反应、更别谈闪避的攻击，你想那会是什么？」

    「……你看出端倪了？」

    一直默默在旁边听两人对话的京花开口询问。

    「久远学长的伤势与过往的受害者都不一样，这点就连我也是一眼就看出来了，可是你说那是红色标记的另一项能力，究竟是从何判断出来的？」

    「我其实还没有百分之百的把握。」

    在京花的注视下，米索拉努力挤出声音来回答。

    「可是如果我预料得正确，在没有对策之下，耶丽丝学姐也绝对无法赢她。无论SIREN派出多少好手、出动多少A级生化物，都只会跟久远学长一样在相同的攻击方法下落败……也包括我在内。」

    「什么啊？就算只是猜测也行，你就说说看。」

    「是龙之吐息。」

    「龙的……吐息？」

    京花在一时之间露出仿佛被狐狸附身的茫然神情。

    「……那是什么啊？又不是在讲故事，你是想说龙吐出火焰吗？」

    「不是火焰，但除了这个字眼，我找不到更好的形容。」

    米索拉浑然忘我地两手紧紧握住拳头。

    掌心渗出大量的汗水，冰冷得连自己都觉得可怕。

    「我所想象的『龙之吐息』，其特性是射程以红色标记为中心的半径几百公尺；瞬间速度每秒四千公尺；温度超过一万度。」

    「――唔！你在说什么啊？这些乱七八糟的数字是从哪算出来？」

    「因为那是以物理化学就能够说明的现象，再更进一步说明，听好了，刚才那些数值在我的估算中算是最保守的了，其实就可能性而言，不光是射程，连瞬间速度、温度都有可能再高出十倍以上。」

    「…………」

    从椅子上站起的京花一时无法吭声。

    「……骗人的吧，光是打雷等级的发电能力就已经超出一般常识了，这个龙型生化物究竟还拥有多少违背常理的能力。」

    「不，这样的认知其实有错。」

    「咦？」

    「红色标记的基本能力就是京花说的打雷等级的发电能力，这点并没有错，但我说的『龙之吐息』其实只是该应用的终极型态。」

    悄悄又深远地――

    米索拉感觉到自己的声音在寂静中回荡，然后消散，接着便转过身背对楼梯口的耶丽丝。

    「总之，耶丽丝学姐你也是，现在不要去考虑跟红色标记战斗的事。我明白你很担心久远学长……但请再给我一点时间思考，虽然很不甘心，但我们眼前的对手就是这般危险无比。」

    米索拉从柜台往医院大楼里头走去。

    他咬着唇一步又一步走在没有照明的无人走廊。

    在有些昏暗的走廊中。

    他并不知道自己要走去哪，也不知道自己目前的所在地。

    在冷清无人的走廊上突然停下脚步，米索拉往自己右手边的墙壁颓然地靠了上去。

    「……真是伤脑筋。」

    『米索拉。你是我最棒的学生。』

    「老师，真是伤脑筋，偏偏这一次我没办法马上想到好方法。」

    言语间净是苦涩。

    ……红色标记。人类在偶然间制造出来的禁忌之龙。

    ……原来如此，难怪中央统合树会撒手不管。

    SIREN之中唯一受到Ω指定的流浪生化物。

    无疑是最强的次世代新生物。

    所有的生化物与理装执行者在那龙人面前根本手无缚鸡之力。看到久远身上的烫伤时，唯独米索拉在瞬间理解到这个事实。

    「可恶，该怎么办才好……」

    ――如果是单纯的电击还可以靠方程式抵御。

    ――但「龙之吐息」叫人怎么对抗才好呢？

    以红色标记为中心的半径数百公尺领域全是它的射程范围。

    瞬间速度达每秒四千公尺。

    温度超过一万度。

    「红色标记用她的能力操控着『那个』，我的推测肯定没错，这样去想，其实也不是说没有办法可以抵御龙之吐息……只是……」

    龙之吐息。

    其威胁性说穿了就是跟真天使的光子束相同。

    不可能辨识的抵达速度与终极的超高温。

    既然能够推断出龙之吐息真正的面貌，方程式就能掌握住构成它的化学式，问题在于它的抵达速度及范围实在太遥不可及。

    ――攻击的发动至抵达太过迅速。

    ――当方程式察觉到龙之吐息时，我早已受到超高温的吐息而不支倒地。

    那是一击必杀的超高温，也是无法辨识更遑论回避的超速度。

    米索拉与真天使一战时之所以能够避开光子束，是因为他曾经目睹过真天使的翅膀在发动攻击时会先闪耀出光芒，而且由于光子束在性质上必须凝聚光，所以攻击规模很精密又受局限。

    ……龙之吐息并不一样。

    ……欠缺光子束的精密度，相对地，发动范围大得令人咋舌。

    要是遇上了龙之吐息，自己根本不可能防御或回避，要说有什么方法闪避的话，就只有看清其发生的前兆吧。

    「知道的人就只有久远学长啊……」

    龙之吐息发生前的预兆。        

    『C/X, ele lecie xes elmei sraghch．（我乃龙姬）』

    只有久远真一郎才见过或是听过的发生前兆。

    如果能够厘清这一点，或许还能想到回避「龙之吐息」的办法。

    但他现在还在昏睡中，不知道何时才会睁开双眼，即使恢复意识，他的身体要花上几天才能复原到能够经得起问答的状态也还不明朗。

    该怎么办？

    倘若是在那个特殊环境下，米索拉还有办法回避红色标记的雷击。

    但对于龙之吐息却是束手无策。

    「……可恶，该怎么办才好，该怎么做才能阻止红色标记！」

    米索拉握紧拳头揍向墙壁，用力闭起双眼。

    持续伤害人类的红色标记。

    人类与生化物之间愈来愈深的鸿沟。像现在也是，因为Ω指定种的现身，第三卫星都市整个陷入恐惧，人人都隐藏气息，保持如同沉睡般的静默。

    若是不阻止红色标记，人类畏惧流浪生化物的生活就不会结束。

    在这样的世界里也就不可能真的实现生化物与人类的和谐共处。

    ……这么一来。

    ……我和老师的约定就会成为谎言。

    以人类与生化物都能和谐共存的世界为目标。

    若是不阻止红色标记，自己和老师安娜斯塔西亚所做的约定就会沦为单纯的理想论而告终。

    「我……」

    「没有关系唷。」

    米索拉依旧闭着眼睛。

    却感受到有人轻碰他的背部。

    「这么烦恼的米索拉一点都不像米索拉。」

    少女伸出双手从背后环抱住他。

    就算不回头，也能轻易明白这会是谁――

    「……飞儿？」

    「你不用一个人把所有的事都扛起来。虽然我脑筋没有很好，但米索拉觉得痛苦的时候，也会努力思考；虽然不知道能不能解决你的烦恼，但我会努力去思考我能做的事，所以不要全都揽在自己身上。」

    环抱着他的手慢慢松脱。

    充满幻想的光芒在闪耀。

    他转头一看――美丽的天使型生化物少女伸展出光的翅膀照耀着昏暗通道，并对他甜甜一笑。

    「飞儿，你在这种地方露出翅膀的话……」

    「没关系，京花知道我的这副模样，那位叫作耶丽丝的理装执行者也已经到二楼去了，而且你看！」

    少女大大拍动了闪耀着碧蓝色的一对翅膀。

    光的鳞粉。

    让人联想到粉雪的光粒子轻飘飘地浮起，舞动似的照亮他们周围。

    「在暗处自顾自地钻牛角尖，也只会让心情变得阴郁而已。我想不在明亮的地方，以明快的心情去思考，是想不出好方法的喔。」

    「…………」

    「所以，这样会比较亮。」

    天使的光映照在走廊上。

    比起装设在天花板上的人工照明，少女创造出来的生物发光可是既幽美又具幻想性，会让人联想到生命的神秘。

    看着这道光芒。

    以及在面前对他微笑的天使少女。

    「――」

    「呀啊！米……米索拉？」

    「谢谢，谢谢你这么关心我……一切就如飞儿所说的一样。」

    米索拉从正面抱紧少女。

    ……没错，老师！

    ……我要走我相信的道路。

    至今他都一直相信生化物能够和人类共存，毫不怀疑。

    然而来到SIREN之后。

    第一次知道对人类明显怀有敌意的红色标记（生化物）的存在。

    并非害怕人类，也不是失控，彻底对人类抱持敌意的流浪生化物。为什么会诞生出如此悲惨的个体呢？

    ……不过，我哪需要犹豫呢。

    ……从一开始这里不就有答案了吗？

    拥有少女姿态的天使型生化物也温柔地抱住自己。

    人类与生化物可以互相理解。

    有这份确信就足够了，只要能够相信这点，自己就一定可以往前迈进。

    「米索拉？」

    「没问题，我不会再迷惘了。」

    米索拉对抬起头看着自己的少女露出微笑。

    「我要找出红色标记，实际见到她，跟她确认为何那么敌视人类，然后再阻止红色标记。」

    「……阻止的目的是？」

    「当然是为了让红色标记与人类和好。」

    「我这下放心，这样才是米索拉啊。」

    金发天使用灿烂的笑容回答他，满心欣喜地点点头。

    「事不宜迟，得赶快找到那个龙型生化物。」

    「对。」

    于是两人动了起来，为了红色标记――

    为了阻止人类创造出来的最强生物――最可悲的龙之少女。

第三卷 Intermission.3

    灯光消失的都市。

    除了黯淡的街灯照亮无人的道路之外，看不到任何灯光。

    一般住家、生化物的研究设施、连同必须仰望的高楼大厦，全都被无光的夜晚笼罩，陷入沉睡般异常静谧。

    「害怕遭到我袭击是吗？真像人类会有的想法。」

    第三卫星都市，第9区域――

    奇里榭独自走在寂静的住宅区，自言自语，不求有人听见。

    ……对我来说这样正好。

    ……若人类会因为怕我而收敛行动，相对的我就能自由走动。

    龙型生化物的视力在黑夜中也不会变差。

    反倒是人类的灯光――多亏那些站在路旁的镇暴机动部队与理装执行者为了确保自己的视野而点亮了灯，所以她可以完整看到他们的根据地。

    「…………」

    要破坏据点，追求最短距离通过吗。

    或者绕过据点，走远路避免人类发现自己。

    「……啧。」

    经过数秒的沉默后，奇里榭选择了后者，为了绕过远方灯火下的镇暴机动部队，她选择在前方第三个十字路口转弯，迂回前进。

    理由很单纯。

    她担心再和人交手的话，自己的体力会消耗更多。

    ……真是多余的消耗。

    ……在白天那个理装执行者身上耗费太多能量了。

    可媲美雷击的数百万伏特强力电流。

    但奇里榭也能毫无忌惮地使用。累积在体内的营养储备多糖经呼吸作用氧化分解后，会产生生物能量ATP，奇里榭的发电原理就是消耗这个ATP来产生强大电流。

    强大的电流就需要大量的ATP，半径三百公尺的大规模电场亦是如此，每次与理装执行者交战时，奇里榭本身也得消耗不少能量。

    而白天那一战更具决定性。

    『我不是说过了，你的电击早就是SIREN众所皆知的能力。』

    能显现出碳的同素异形体的理装执行者。

    本来主动去接触对方是为了让他招出卡鲁的所在地，但对方却拥有对电绝缘的能力，这实在是意料之外。

    「害我使出……过多的……力气。」

    奇里榭突然眼睛昏花，摇摇晃晃靠向旁边的墙垣。

    如果只是要让一个人昏倒的电击，就奇里榭那庞大的ATP储存量来看，那样的消耗根 本不算什么，但唯独「那个能力」――

    奇里榭那份不为人知的真实能力所需要的ATP消耗量并不是一般电击能比拟。

    「最微小世界的支配者」。

    电子。

    这个世界的物质是由「原子」组成的化合物。

    就像两个氢原子（H）结合一个氧原子（O）就变成水（H2O）一样，各种物质都是由无数原子构成。

    这样的化学组合中，让原子与原子联系在一起的黏着剂就是「电子」。

    ――奇里榭的真实能力就是能任意支配电子。

    ――连当初的开发者都不知情，这是奇里榭与生俱来的特性。

    人类所知的强大发电能力也不过是靠着这般电子支配，而从庞大的电子流产生电，算是后天学得的能力。

    这项能力的真正强大处，是能够靠支配电子干涉森罗万象。

    可以藉由把自由电子「强制塞进」经化合而存在的分子内，使物质结构崩解；同时还可利用新的自由电子将分离的原子结合起来，重新化合成完全不同的物质。

    对所有电子的干涉。

    就等于可以干涉这世界几乎所有物质，甚至可以分解构造、重新构筑，近乎于全能的能力。

    『2月19日  XXX2年

    研究所通道上传来了悲鸣，我从休息室中飞奔而出。

    映入我眼帘的是――奇里榭大摇大摆走在研究所内的通道上。

    拘提A级生化物用的手铐被扯坏，厚达十公分以上的监控室墙壁消失了，简直就像从来没有存在过。』

    以前奇里榭还待在研究所中时，这项能力偶然开窍了。

    她分解了构成手铐的钢铁分子，手铐就崩坏了；监控室的墙壁也是，分解了其构成原料水泥之后，也成功让墙壁消失。

    干涉物质的存在。

    但这对奇里榭而言，也不是什么可以自在使用的能力。

    ――「时间」与「距离」的限制。

    比如说，她没办法自在地分解理装执行者手上的枪。

    藉电子支配达成的物质干涉仅限于奇里榭接近的对象，分子干涉本身是极为精细的一种技巧，并不是那么容易在战斗中使用。

    因此，奇里榭往别的方向加强电子支配。

    ……契机是因为希望让制造者（父母）称赞她的这份力量。

    ……就算只是做个样子也好，只有一句话也好。

    ……她想要受到称赞，想明白自己为何而生。

    ……由于太过渴望这一小片的爱。

    ……孤独的龙之少女找到的是这份悲哀结晶所诞生的最强能力「龙之吐息」。

    那就是支配自由电子而办到的「电浆生成」。

    电浆――构成气体的物质处于阳离子与电子各自分离的状态。

    在这样的环境下，极利于自由电子流动，创造出最大半径三百公尺的电磁场来妨害认证通话也是应用了这份力量。

    而它的终极型态就是「龙之吐息」，是只有当奇里榭遇到拥有完全绝缘能力，就像白天那个理装执行者一样的对手时，她才会发动的绝招。

    其真面目就是带有超高温、可说是电浆乱流的「太阳风」。

    瞬间速度每秒四十万公尺。

    最高温度超过一百万度。

    「太阳风（电浆）」一如其名，原本就是由太阳释放出来的物质，而她则利用本身能够生成的、可说是无穷无尽的自由电子来重现。当然光靠奇里榭一个个体能够办到的有限，她所重现出来的规模也只有真正太阳风的百分之一左右，但是――

    瞬间速度每秒四千公尺。

    温度超过一万度。

    最大射程范围是以奇里榭为中心的半径三百公尺。

    看不见又无声无息，一旦发动就没有办法辨别并且回避它，无论多么优秀的理装执行者或生化物都不例外。

    「……我的举动太过焦急了吧。」

    能够体现出碳的同素异形体的理装执行者。

    如果冷静处理，其实她应该不需要使出太阳风，光靠电击也足以应付那名理装执行者，根本不需要使用必须消耗大量能量的太阳风。

    之所以不那么做……

    是因为比起战斗，奇里榭本身的精神面被别的事情逼得很紧。

    因为她想优先寻找到卡鲁的行踪，所以才急于分出胜负，不顾自己的体力消耗状况，贸然使出绝招「龙之吐息」。

    「结果就害自己变成这样啊……」

    奇里榭紧紧握住拳头，连指甲都深入掌心了，接着才把身子撑离壁面，再度往前走。

    ――独一无二的妹妹。

    ――在这个世界上唯一能让奇里榭忘却孤独的对象。

    如果奇里榭只是孤身一人，她大概会在不引人注目的河床附近稍事休息吧。

    贫血、睡眠不足造成的眼花与恶心。

    尽管如此，奇里榭依旧没有打算停下脚步。

    ……人类。把我制造出来后就只是惧怕我、迫害我。

    ……现在甚至还要对卡鲁伸出魔手啊。

    她曾经比任何生化物都还渴望得到人类的爱。

    却因为人类的背叛而失去生存的意义，孤独的龙之少女，对她而言，现在只有守护妹妹这件事才能给自己存在的意义。

    「……等等我，卡鲁……我……会去救你。」

    妹妹的气味。

    奇里榭凭借着公园里残留下的香气，在夜晚的道路上持续奔走。

第三卷 Phase.4「被创造物 ―交错―」

    1

    这里是奈奈的家。静悄悄的住宅街中唯独这一个房间还透着小小的灯火。

    而且点亮照明的地点还不是客厅，而是浴室。

    「好了，那我要冲水，闭上眼睛。」

    「……嗯，嗯。」

    光裸着身子的卡鲁用力闭起眼睛。

    莲蓬头对准她满是泡沫的头顶，轻柔地冲掉泡沫。

    「奈，奈奈姐姐，还没好吗？」

    卡鲁虽闭着眼睛却不断揉眼。

    不知道是不是因为洗发精的泡沫进到眼睛里，她慌张到背后的翅膀频频拍动，屁股附近的尾巴也翘得笔直。

    浴室里氤氲着热水的蒸气。

    「好，结束了，头发变得很干净喔！」

    「是，是吗……？」

    卡鲁拼命甩头想把水分甩掉，奈奈看着她这可爱的举动，同时帮她把残留在身体上的沐浴乳泡沫冲干净。

    「卡鲁，变干净了吗？」

    「很干净，很干净！头发恢复光泽，身体也清洁溜溜喔！」

    奈奈用更衣室的毛巾仔细擦拭卡鲁身上的水气，不只头发还有全身，连同自称是龙型生化物的她所拥有的翅膀与尾巴。

    「卡鲁，可以碰你的翅膀和尾巴吗？」

    「可，可以……！」

    龙型生化物微微抖了一下，大概是被浴巾碰到觉得痒吧。

    就在这时――

    『主人，衣服已经洗好又烘干完毕了。』

    拒魔犬叼着卡鲁的衣服走近。

    「谢谢你，小斗，那顺便帮我把衣服放到那个篮子里。」

    奈奈正要吹干卡鲁的头发并细心帮她梳整。

    因为遭到雨淋而变得憔悴的容颜已经完全恢复，再洗过澡、清理了尘埃泥土后，卡鲁原本的纯净把她的容貌映衬得愈加可爱。

    「好，那来穿衣服吧。」

    「嗯，嗯……」

    龙型生化物把手伸进已经洗涤干净的洋装。

    她的这件洋装四处都有磨损的痕迹，原本奈奈想帮她准备其他衣服，但为难的是普通衣服不管怎样都会妨碍到卡鲁背上的翅膀。

    关于这点，卡鲁原本穿的衣服早在背部开了洞，翅膀可以从中伸出，款式会选洋装应该也是为了方便她的尾巴从裙子下方露出来吧。

    「……好香。」

    「那当然啊，才刚洗过嘛。」

    卡鲁低头让鼻子凑近衣服的胸口处，一次又一次地闻。这种孩子气的举动看起来挺有趣的，奈奈不由自主叹了一声。

    「这样好像以前的小斗喔，那时它常常在闻我衣服的味道。」

    『主人，您，您在说什么啊！』   

    「往事就先放一边吧。龋卡鲁，这件衣服是你的姐姐帮你准备的吗？」

    「……嗯。」

    穿好衣服的卡鲁点了点头。

    姐姐――听到这个字眼，小女孩的脸庞多了一小抹阴影。

    「……奈奈姐姐。」

    「嗯？」

    「奈奈姐姐明明是人类……为什么要对卡鲁这么温柔呢？」

    「就因为我是人类啊。」

    「咦？」

    龙型生化物的小女孩发出疑问。

    奈奈一面温柔地摸着她的头，一面回答：

    「生化物是陪伴人类一起生活的生物啊，人类做不到的事就请生化物帮忙，相反的，伸手帮助变弱的生化物就是人类的责任啊，遇到困难时本来就要互相帮助嘛。」

    「…………」

    「如果有什么烦恼，可以说给我听喔？」

    「……但是奇里榭姐姐她……」

    「嗯。」

    卡鲁怯生生抬眼看着奈奈。

    这名生化物带着踌躇的眼神，哀伤地继续说：

    「奇里榭姐姐……一直交代卡鲁不要相信人类，因为卡鲁不像姐姐那么强，所以人类就打算把我『废弃』……」

    「……废弃？」

    奈奈可是学园研究机构的学生。

    她想象得到生化物制造过程中的「废弃」暗示着什么。

    ――违法废弃。

    基于生化物的生命伦理观点，人类对于生化物管理制定了严密的法规，禁止单纯以「失败作」为由就扼杀生化物，对中央统合树发出的内部通告制度如今也做得很彻底。

    「所以奇里榭姐姐……救了卡鲁，可是却害奇里榭姐姐被许许多多的人类追捕……代替卡鲁承受很多痛苦，却还是一直守护我…………」

    「――」

    到了这时候，奈奈终于察觉她误会了，卡鲁仰慕的姐姐奇里榭并不是制造她的人类，而是同种生化物。

    由于从研究所逃脱，所以一直遭到人类追缉。

    和卡鲁同样是龙型生化物，明白这一切之后导出的真相――

    『主人，那个名叫奇里榭的生化物，难不成是……』

    「嗯。」

    奈奈微微点头，对拒魔犬想说的话表示赞同。

    已经无须怀疑了。

    被SIREN指定为Ω种的最强最凶恶的生化物，又正好是入侵第三卫星都市的流浪生化物，毫无疑问，红色标记就是卡鲁的姐姐。

    「但是……奈奈姐姐明明是人类……却对卡鲁很好……我已经搞不清楚了，奇里榭姐姐说的是事实，可是我又觉得奈奈姐姐不像在说谎……所以，卡鲁不知道自己应该怎么办……」

    眼角浮现出泪珠。

    生化物低下头，发出不成声的呜咽，双肩激动地簌簌颤抖，看到她这副模样――

    「对不起。」

    奈奈温柔地抱住这个小小的龙型生化物。

    「卡鲁没有错，我也很能了解你姐姐的心情。对不起，我想……一开始做错事的一定是人类（他们），所以卡鲁的姐姐会讨厌人类也是理所当然。」

    「…………」

    「不过，我希望你能够相信，人类并非全都是坏人，至少像我就想和卡鲁还有奇里榭姐姐交朋友，如果我的道歉能让你们改观，不管几次我都愿意道歉，因为是人类做了坏事啊。」

    「……嗯，奈奈姐姐是很好的人，卡鲁明白。」

    少女闭上眼睛，让娇小的身体靠过去。

    这样的举动应该就是这名龙型生化物付出最大信赖的证明吧。

    ……原来如此。

    ……所以卡鲁当初清醒时才会那么害怕。

    姐姐告诉她人类是危险的生物，一直以来都在逃离人类。

    这样的孩子看到自己当然会感到害怕。

    同时。

    「――――――」

    她心想，当初是多么悲伤的错过啊。

    被所有生活在SIREN的人畏惧的红色标记。

    她的真实面貌不过是个遭到人类背叛，为了守护独一无二的妹妹而从研究所逃亡出来，然后就一直躲藏下去的姐姐，一个比任何人都还温柔的姐姐。

    「龋卡鲁。」

    奈奈松开抱紧对方的手，注视着龙型生化物的小女孩。

    「我想和你姐姐见面，因为既然卡鲁是个这么乖的孩子，那么只要和你姐姐谈谈，她一定也能够理解。」

    「唔！不，不可以！那不可以……奈奈姐姐……」

    卡鲁睁大眼睛，反过来紧抓住奈奈。

    她的大叫声慢慢愈来愈衰弱无力。

    「奇里榭姐姐……不行的……她绝对不会听奈奈姐姐的话，她说人类说的全是谎言……从她出生开始就一直被利用，她总是把人类不可能和生化物共存挂在嘴上，生化物不是被支配……就是像我们现在这样只能一直逃下去……」

    「嗯，你姐姐这么想也无可厚非。」

    「所以――」

    「不过，再继续这样下去，卡鲁和姐姐就会永远过着这样的生活喔。卡鲁是因为在雨中走动所以才感冒的对吧？为了逃离人类而被姐姐带着走。」

    「…………」

    龙型生化物的小女孩沉默地低下头。

    「卡鲁和你姐姐如果愿意，可以住在我家喔。」

    『主人！』

    「嗯，我是认真的。」

    拒魔犬吃惊地大叫，奈奈则缓缓对它点头示意。

    招待凶暴的红色标记进到自己家中，一般人绝不会有这种念头，也不知道这样做是否被允许。

    然而――

    「老实说，人类大概也很害怕你姐姐。」

    「……嗯，卡鲁明白。」

    「所以要马上和好或是互相理解恐怕有点困难，所以我想还需要一段时间。」

    等到人类忘掉红色标记的恐怖。

    等到奇里榭对人类的憎恶减轻之日。

    这只能靠时间来解决，但如果奇里榭和卡鲁一直都是流浪生化物，这样的「时间」永远都不会造访吧。

    所以得要有人提供她们容身之处。

    能够让这对生化物姐妹不须在意人类目光，度过平稳时光的地方。

    「……但是，奇里榭姐姐……」

    「嗯，我会加油喔，所以卡鲁也来帮忙说服你姐姐，好吗？」

    奈奈把手放在卡鲁的肩膀上。

    拼命忍住指尖呼之欲出的颤抖。

    ……哪有可能不害怕。

    ……谁知道红色标记究竟伤了多少人类。

    尽管如此，如果她能够成功说服奇里榭，身边的人也就不需要再畏惧红色标记。

    对人类而言、对奇里榭与卡鲁而言，这个方法应该能够通往最美好的未来。

    所以――

    『主人，有东西在附近！』

    拒魔犬露出利牙、蓄势待发。

    就在这时候，金属制的大门连同门锁都被击碎成粉尘。

    「循着卡鲁的气息过来，没想到会是这么一个民家……」

    变成残骸的大门碎片遭人踩过，发出声响。

    令人战栗的冷冽夜风吹进客厅，一种未曾经验过的沉重压迫感连同脚步声逐渐靠近。

    「你就是把我妹妹带走的人？」

    背后出现和卡鲁相同的巨大翅膀。

    红色标记笔直闯了进来。

    从她的模样看来，她一点都不担心眼前可能是陷阱，或者奈奈本身可能只是个诱饵。

    ――愤怒。

    眼前的生化物就只是具体表现出对人类的憎恶。

    「你是理装执行者？还是什么镇暴机动部队？不管怎样，就是你对卡鲁动手的吧，千万别奢求我会原谅你。」

    「……啊……啊……啊……」

    一碰触到她的目光，奈奈就好像被捆绑住全身似地，动也不能动，过度的紧张让她喉间的水分顿时一滴不剩，说不出话来。

    ――好好谈谈的话，一定能够理解。

    ――也能够原谅人类。

    这下奈奈领悟到，那不过是她的一厢情愿，机会太渺茫了。

    红色标记的全身散发出憎恶。

    但眼睛却空洞无神。

    既没有活下去的希望也没有喜悦，像个只为了守护妹妹而存在的机械。

    ……多么……

    ……眼神多么悲凉的生化物啊

    这就是奈奈最后看见的奇里榭。

    「等等！姐姐――」

    「从我眼前消失吧，人类。」

    卡鲁出声想制止，但在那之前。

    奇里榭指尖射出的雷光已经灼烧了这个名叫奈奈的人类少女全身。

    「…………」

    人类少女无声倒下。

    『你这家伙！』

    激动的拒魔犬露出和齿咬住奇里榭的脚踝，但却在一瞬间全身颤抖，摔倒在奈奈身旁。

    这就是主动碰触奇里榭充满电流的全身而招致的下场。

    「卡鲁，你没事吧？」

    奇里榭看也不看倒下的人类少女与生化物，只是温柔地对茫然坐倒在原地的妹妹伸出手。

    然而――

    「……姐，姐姐……不是的……这个人…………」

    「卡鲁？」

    妹妹的反应很奇怪。

    在看到理应是遭人类囚禁的妹妹竟反过来抱住倒在地板上的人类少女之后，奇里榭才这么感觉到。

    「奈奈姐姐虽然……是人类……但对卡鲁很温柔……我身体不舒服，也是奈奈姐姐她帮忙照顾的。」

    妹妹的身体在奈奈的看护下恢复原状。

    衣服已经洗涤过，原本被泥土尘埃搞得一身脏的身子也因为洗过澡而干净得像换了一副模样。

    如果她没有被愤怒蒙蔽双眼――

    凭奇里榭的观察力，必定能马上注意到这些。

    「……人类？帮了卡鲁？」

    「为什么……姐姐……你太过分了……奈奈姐姐和小斗真的对卡鲁很好，还对我说也想和奇里榭姐姐成为朋友……可是你却……」

    卡鲁的眼底滚出偌大的泪珠。

    奇里榭低头看了她一会儿后――

    「……应该是哪里弄错了，走吧。」

    「姐姐，等等！奈奈姐姐她们会怎样呢！不救她们的话――」

    「死不了人，那只是轻微的电击。」

    强大的电击只会浪费相对的生物化学能量。

    对付这种人类，不值得浪费体力。

    如果是平时，她恐怕会在离去之际多留下这么一句话吧。

    但看到妹妹握着自己的手却一直泪流不停的样子，奇里榭在瞬间犹豫后，把差点冲出喉咙的话硬生生压抑住。

    「卡鲁。」

    「…………」

    奇里榭有点蛮横地强行拉着一句话也不说的妹妹往外走。

    跨过被破坏的门扉。

    外头等着的是没有光芒的世界，两名龙型生化物就这样隐去身影。

    2

    第三卫星都市，第9区域――

    朦胧的街灯映照着公用道路，周围的民家鸦雀无声，仿佛忍住了所有气息，客厅或寝室都没有点亮任何一盏照明。

    「等等！米索拉，你是什么意思？说什么要去找红色标记？」

    住宅区里笼罩着一片静谧的帷幕。

    米索拉和飞儿肩并肩走着，京花从后方赶了上来。

    「只是延长巡逻的距离。」

    「听你在胡扯！耶丽丝交代的巡逻，跟你说的巡逻根本就是两回事！」

    京花喋喋不休地说。

    ――原本的巡逻是为了确认红色标记「不在这个范围」。

    ――米索拉的巡逻却是为了追踪红色标记的足迹，找出她。

    绝大多数的理装执行者都在第三卫星都市内彻夜监视，但一大半的人肯定都会祈祷「红色标记不要出现」。

    而且既然她是Ω指定种，就算发现也不需要做出任何多余的接触。

    但米索拉并不一样。

    他打算自行找出红色标记，为了某种目的试图主动接触她。

    京花明白他有这样的打算。

    所以她才会这么大呼小叫前来阻止他。

    「米索拉，你自己不也才跟耶丽丝说过吗？不要想为久远学长报仇。」

    「我说过。」

    「那你为什么还要去？」

    京花抢先绕到他面前，展开双手挡住他的去路。

    米索拉笔直凝视着她深紫色的双眸――

    「因为我并不是为了报仇。」

    用平静的口气缓缓道出这句话。

    「咦？」

    「我只是想和她谈谈。四年前红色标记从研究所逃脱的理由、还有为什么那么讨厌人类，关于那家伙，我还一点都不清楚……不只是我，想来所有人类都是这样。」

    「……弄清楚之后又能怎样呢？」

    「不知道，我还没想到那之后的事。」

    漆黑的夜间道路。

    但相对地，在头顶上闪耀的星星很美丽，就像打翻了珠宝箱一样，米索拉仰望灿烂的夜空，轻轻叹气。

    「如果能够解决红色标记所背负的过去，不管得花上几天，我都会听她的说词。」

    「……你真的以为她会是那样的对手吗？久远学长遇到的遭遇有多么凄惨，你是最清楚的吧！如果刚遇上，对方就动手该怎么办！」

    「到时候我会逃开。」

    米索拉用无比认真的口吻回答。

    「京花，就像你说的一样，若她真的很恨人类，想必不会听进我说的话，不问三七二十一就对我动手的可能性很高。如果要交战，照目前看来，我获胜的机率几乎等于零。」

    「既然如此……」

    「但是，在『某个特别条件』下，我和红色标记的立场将会完全逆转，可能是明天或后天，虽然还不确定什么时候会发生，但只要具备那个条件，我就有胜利的机会。」

    「赢过……那个红色标记吗！」

    「不过只是可能性而已。」

    米索拉取出制服内侧的认证，打开通话，他的联络对象是正在第三卫星都市与第四卫星都市的区界巡逻的Ⅰ级理装执行者。

    「啊，雷雷？是我，你那边怎样了？」

    『现在在与第四卫星都市相通的检查哨前面，因为红色标记如果想从第三卫星都市逃脱，最有可能通过这里。』

    「我知道了。对了，应该有收到通知吧，要随时注意认证的通讯状况喔，如果出现什么奇怪的杂音，那表示红色标记正在接近。」

    『我有收到。话说关于你刚才的联络，你说你想和红色标记对话？』

    「雷雷也反对吗？」

    『如果是你以外的人这么表示，我会反对。因为遭到反对后对方可能会重新考虑。不过，至于你，就算反对也没用吧？』

    雷贝特的叹息从另一端传了过来。

    『奋战是无妨，但要注意别丢了性命，我的忠告就只有这些吧。』

    「我知道了。」

    切断通话。

    ……这样如果发现了红色标记，雷雷就会通知我一声。

    ……剩下的就得看她躲在哪里了一

    红色标记与久远真一郎交战后只过了几个小时，就算她的脚步再怎么快，应该都还在第三卫星都市内，更进一步推测，很难想象她已经移动到距离这个学园研究机构很远的地方，极有可能还隐身在附近。

    「所以说，抱歉了，京花，请你和耶丽丝学姐一起留在医院等待。我会找到早上，没发现的话，就会回来。」

    「……可是。」

    「没问题的，我会跟着米索拉一起去。」

    飞儿微笑着安抚眼神充满不安的京花。

    「我也是生化物，我想同样是生化物，那位龙型生化物小姐一定会听我说的话。」

    「非常乐观的猜测啊，真是……」

    红发少女面容苦涩地抓了抓后脑勺。

    「听好了，米索拉，你很强壮所以不管遇到什么应该都会没事，但飞儿可是女孩子，如果要和红色标记交手，绝对要让飞儿先逃开喔。」

    「我知道啦，刚才也说过了，以现在的状况，我根本就不想和她――」

    话说到一半就中断了。

    因为他听到有个拖地的小小脚步声。

    不属于人类，而是比人类还要小好几倍，而且很虚弱……

    「笨狗！」

    『……你在……这……里啊……』

    街灯映照出来的是踉踉呛呛往这里走来的拒魔犬。

    「喂！你怎么了？为什么你会……守护奈奈的任务呢？」

    『……………………』

    拒魔犬无言地垂着脖颈。

    然后――

    『…………对不起……米索拉……』

    「咦？」

    『这是……吾……一生的愿望…………求你帮主人报仇。那个龙人……吾绝对不原谅……绝不……拜托你了！』

    用尽最后的力气说完这些话后。

    小型生化物就这么失去意识，当场倒下。

    ==========

    家里的门扉被破坏成无数金属碎片。

    「奈奈，你在哪里？」

    大大敞开的房间。

    脸色苍白的飞儿冲进依旧亮着灯的客厅。

    「奈奈！」

    「…………」

    飞儿停下脚步。

    穿过走廊，走进客厅，就看到娇小的少女仰躺在地。

    「米索拉！」

    「――我明白。」

    米索拉咬紧下唇，克制内心的震撼，简洁有力地回答她。

    他先让怀中的拒魔犬躺在地毯上。

    接着轻轻拍了拍昏迷的少女的肩膀。

    「奈奈，是我，你听得到吗？」

    「…………唔…………米索……拉……？」

    在为时几秒的沉默后。

    原本毫无动静的少女微微颤动，缓缓睁开眼皮。

    「你不用说话，我已经联络了急救医疗中心，救护车应该很快就会来。」

    「…………」

    「是红色标记干的好事吧。」

    龙人。

    拒魔犬刚才的话语就足以告诉他奈奈是遭到谁的袭击。

    「奈奈，总之――」

    「……不是……的……」

    奈奈很虚弱地抓住米索拉的手指。

    「不是的……米索拉……奇里榭她…………并没有错……」

    「奇里榭？」

    「……是人类……不好……」

    奈奈的眼角闪动着水光。

    拥有最善良的一颗心的少女用嘶哑的声音、最后的力气告诉他这件事。

    那个被取名为奇里榭的生化物――

    关于她憎恨人类，成为流浪生化物的所有来龙去脉。

    讲述完全部的事。

    「米索拉……我们无法……彼此……谅解吗？人类和……生化物……」

    「――不。」

    米索拉回握奈奈的手，在话语间加重力量。

    可以断言。

    因为他已经明白了红色标记……不，奇里榭憎恨人类的理由，所以可以断言。

    而且只凭他自己，绝对无法得知这个「真相」吧。

    其妹卡鲁的存在。

    若不是奈奈照顾这名生病的生化物，让卡鲁对她敞开心房，他绝对不可能知道这件事。

    「奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。」

    嗯。

    还倒在地上的奈奈用微微牵动嘴角的方式代替这个回答后――突然又失去了意识。

    「飞儿，抱歉，在急救医疗中心的车到达前，奈奈他们就拜托你了。」

    原本跪在地上的米索拉站起身来。

    ――就一个单纯是生化物的对手来说，这是他生平第一次。

    要和一个如此看不到胜算的生化物交手。

    而且，还是让他非常不想输的生化物。

    「我会将奇里榭……」

    『你想挑战那个生化物吗？』

    迈开的脚步陡然停下。

    反射性回头一看。

    尽管音色相同。

    但声音散发出来的绝对存在感――

    『你不过是这个世界的居民，只拥有脆弱的人类身体，无法借助幻兽或精灵的力量，居然想去挑战那条龙？』

    「你是……」

    金发的天使型生化物。

    但让米索拉睁大双眼的原因是少女注视着他的眼睛。

    ――鲜艳的绯红色。

    飞儿的眼珠颜色从翡翠变成绯红。

    过去米索拉只看过这种神秘现象一次。

    「难道是菲欧拉米莉丝？是你吗？」

    栖身在飞儿的精神世界中的真天使。

    这名神性幻想种应该在方程式的力量下，再度陷入沉睡才对。

    『我感觉到相当不安定的力量波动，才现身来看……』

    菲欧拉米莉丝环顾昏倒的人类少女与生化物。

    还有被破坏得一干二净的家门。

    『我再问一次，你想去挑战「那个」生化物吗？』

    「你认识奇里榭吗？」

    「…………」

    真天使沉默了一拍。

    是微笑还是怜悯，或者是自嘲呢？菲欧拉米莉丝的回应是米索拉从未见过的奇妙表情，混和了各种复杂的思绪。

    『要想赢过那条龙，难如登天，就算是你还有你的方程式。』

    「那是基于物理上适性的意思吗？」

    如果对手是因新约召唤而出现的幻兽，无论多么强大，方程式都能将其反向召唤。

    但这次不一样，奇里榭是纯粹的次世代新生物，反向召唤的能力在她身上不管用。只能靠与对付一般失控生化物一样的手法镇压她。

    但是如果碰到全身通电的龙人，自己也只会触电而已，不能轻易接近她；若与她保持距离，也只会遭到无法回避的太阳风攻击。

    对徒手应战生化物的米索拉而言，这样的对手实在太不适合他。

    ……但不仅如此。

    ……这点程度的事实，京花或雷雷都知道，何况我自己是最明白的人。  

    他不觉得真天使是为了告诉他这种物理上适合性的事而现身。

    应该还为了其他事。

    「菲欧拉米莉丝，你知道奇里榭哪些事？」

    『传说中的龙姬。』

    「咦？」

    『那个次世代新生物的龙得到的名字，就跟真实存在于「另一边」世界最强的龙一样。奇里榭――拥有所有幻兽都难以比拟的强大力量，「另一边」的龙姬，然后是「这一边」的龙人（奇里榭），你明白这代表着什么吗？』

    「……等等，平行世界是指有福音机关的世界吗？」

    就米索拉所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物。

    读过中央统合树复原的制造报告书，以及跟―级理装执行者雷贝特确认过后，他也表示红色标记与幻兽没有关联。

    「奇里榭和幻兽――」

    『一点关系都没有，正如你所知，奇里榭是纯粹的次世代新生物，这份认知并没有错。也不像那个叫暴君的个体，她并没有被幻兽依附。』

    「……那么，你究竟想说什么？」

    『――――』

    真天使的脸上浮现出看起来也像自嘲的微笑。

    她目不转睛凝视米索拉的眼睛，继续说：

    『连结两个世界的均衡（=）开始崩坏了，那个龙人（生化物）就是象征。』

    『有个禁忌的术式叫作新约召唤，这力量能干涉互相连结的平行世界，让「世界伤痕」扩张，藉此得以从异世界召唤幻兽乃至于各种存在。』

    「……嗯，这点我也知道。」

    福音机关依斯加略。

    这些事他正是从追着真天使而来的蓝之第二相（涅克萨尔）口中听来，而且也知道中央统合树正极力掩盖这个事实。    

    『世界和人类一样，如人类受伤时会喷出血来；世界受伤时，其内在的波长（力量）就会流出，而新约召唤的危险性在于流出的波长不单纯只是漏出，还会流入连结的另一个世界。』

    「……所以？」

    『结果就像我刚才说的，起初以等量波长维持调和的两个世界，已经因为波长的流出与  流入逐渐失去均衡。其实这件事对我来说也是出乎意料，这个名叫奇里榭的次世代新生物正是受到平行世界的原型――那位传说中的龙姬相当强大的影响而诞生的个体。』

    纯粹的次世代生化物，但是在没有受到人类的新约召唤的干涉下，奇迹似的诞生了将平行世界流出的力量照单全收的个体。

    这就是龙人奇里榭。

    「等等，这种事以后也有可能发生吗？『另一边』的波长继续流入的话，像龙人这种强大的次世代生化物还会再诞生吗？这种现象――」

    『不会。』

    菲欧拉米莉丝的回答很简洁又迅速。

    『这次的原因在于平行世界那个真实存在的原型。无论是多强大的幻兽或真兽，要能不被召唤，只靠自己的力量影响「这边」的次世代新生物，能办到这种事的特殊个体顶多就属龙姬吧。龙这个共通因子，还有同名的因果关系在近乎奇迹的机率下，实现了力量的邂逅吧。』

    「……原来如此。」

    奇里榭的能力是支配电子。

    尽管有预感是这样，但米索拉无法如实告知京花她们的原因就在于――

    这能力太超越常理。

    虽说次世代新生物具备各式各样的生物化学能力，但要拥有像支配电子这种接近全能的能力，实在很难想象。但如果这是因为受到平行世界的影响，就能够说明是奇里榭原本的发电能力往前进化，致使她能够支配电子。

    换句话说，这是次世代新生物能力的最终境界。

    他无法完全确信的最后一点，对京花及耶丽丝提出警告之后，就不敢再多说的关于龙人能力的谜团终于解开了。

    「你刚刚说之所以会出现是因为感应到奇里榭的力量。」

    『没错。我没有预料到会受到「另一边」力量影响的「不只是世界本身」，就连次世代新生物都被波及，因为是如此罕见的例子，除了我之外不会有人察觉……而你接下来要面对的次世代新生物就是这样的对手。』

    实际存在平行世界那一端的最强之龙。通过逐渐扩张的世界伤痕，在未经新约召唤下，该力量直接影响到的个体。

    『放弃吧，那个次世代新生物是因受伤的世界发出哀号而诞生出来的异类个体，就算是你，正面挑战亦无法从那样的对手手中取胜。』

    真天使平淡地告知这个事实后――

    『……我很想这么说。』

    露出难得一见的苦笑，并且叹气的却是菲欧拉米莉丝。

    『在我现身之前，我的另一半交代我要「帮忙米索拉」。』

    「飞儿？」

    『同样身为生化物，她说她不能对背负了如此悲伤过去的个体置之不理，随便想也知道这是受谁影响吧。』

    绯红色的眼睛变得更有神。

    『我是藉由安娜斯塔西亚设计的半自动防卫功能才能出现在这里。奇里榭这个龙型生化物残留的波长余韵让我起了反应，因为是自动，所以即使我和飞儿彼此的精神世界会擦身而过，那也仅止于此，可是居然会相交――换句话说，我原本以为不可能与她对话。』

    「……但这次却可以吗？」

    他曾听飞儿提过，当菲欧拉米莉丝要现身时，她并没有办法抵抗。

    那么至少可以拜托真天使。

    那是飞儿的意志，也是天使型生化物少女与平行世界的神性幻想种相见时的瞬间邂逅。

    『因此，你希望我做什么呢？我只会帮你这一次，是要直接助你一臂之力对付那个生化物吗？还是要我当诱饵？如果你想要――』

    「不，有这份心意就足够了。」

    『什么？』

    菲欧拉米莉丝对米索拉投以疑惑的眼神。

    米索拉却注视着横卧在脚下的小个子少女以及她身旁同样横躺着的拒魔犬。

    「在你的帮助下胜过她也没有意义，重点不在谁胜谁负，交手过后，如果没办法改变奇里榭的想法，就没有意义。」

    『意思是？』

    「奇里榭是为了守护虚弱无力的妹妹而孤身战斗，如果有人类借助真天使（你）的力量战胜她，你想她会心服口服吗？」

    众寡势殊，为了赢过自己，敌人添加人数、增强战力而来。

    人类果然是卑劣的生物――可以想见到时候只会被这么认为吧。

    「所以我必须独自挑战，单枪匹马、正面迎击，不这样拼命去说服她，原本能传递的讯息也会传递不了。」

    『获胜难如登天，你应该明白吧？』

    「如果在一般的情况下，确实是这样。」

    京花也曾经问过他同样的问题，而他的回答亦是：

    「但是只要具备某个特别条件，我就有获胜的机会。」

    可能是明天的夜里或者后天，米索拉自己也不确定何时才会满足这个条件，原本是打算静待时机再去挑战她。

    但已经没有时间了。

    他必须赶在奇里榭带着妹妹离开第三卫星都市之前――

    「对了，菲欧拉米莉丝，既然你愿意助我一臂之力，我有件事想拜托你。」

    『什么事？』

    「让天空――」

    窗外。

    米索拉望着无边无垠的夜幕，如此说道：

    「让天空哭泣吧，代替奇里榭与卡鲁哭泣，连同奈奈和笨狗的份，希望这样就不会有人再哭泣。」

第三卷 Intermission.4

    ――冰冷的雨水。

    一旦被淋湿，就会让人痛澈骨髓的冰冷雨水。

    苍天的眼泪猛烈地滴落，简直要把建筑物的屋顶给打出坑洞，水花飞溅的声音回荡在四周，声势浩大到早已超越雨声的等级，也许称其为飞落的瀑布还比较适合。

    这雨究竟下了多久？

    滴答……

    在夜幕垂降的昏暗路面，漾起一圈又一圈小小的涟漪。

    瓢泼大雨发出轰隆隆的低鸣，设置在公用道路的街灯映照出某道身影。

    在朦胧不明的光线下，两个少女走在雨水漫溢的路上。

    「……雨。」

    湿透的身躯。

    奇里榭伸手拨开黏在额头上的濡湿黑发还有水珠，抬头仰望。

    「失算了，本来以为最快也要明天才会下。」

    原本飘浮在离SIREN还有一段距离的雨云。

    忽然被诡异的强风吹送到这片土地，害她们今夜又得在大雨中赶路了。

    ……回想起来。

    ……其实从刚进到这座都市时就已经失算了。

    如果说有个用来决定这世界命运的轮盘，那么以某个瞬间为界，她的预想就一个接一个开始出错，感觉就像这样。

    刚抵达第三卫星都市没多久，妹妹就因发烧而受累、昏迷。

    为了找出妹妹，她与理装执行者交手，却因为焦虑而消耗掉比预计还多的体力。

    但最让她感到不对劲的，不，也许应该称之为改变的是――

    「卡鲁？」

    「…………」

    穿着雨衣，与自己手牵着手行走的妹妹。

    「身体还不舒服吗？」

    「不会……身体已经恢复了，因为有奈奈姐姐……照顾我啊……」

    那个名叫奈奈的人类。

    原本卡鲁对人类抱持着很高的警戒心，因为她和自己一同流浪于SIREN，过着逃离理装执行者与镇暴机动部队的生活，照理说，她对人类抱持的印象应该只有「人类全都是来缉捕她们的猎人」。

    但这一点却――

    仅仅离开自己身边几个小时而已，她就变得跟那个叫奈奈的人类这么亲近吗？

    「…………」

    但重新回想之后，奇里榭自己也感到有地方说不通。

    首先是她入侵奈奈这个人类的家中时。

    她曾张设电场确认状况，以防其中有诈，或是理装执行者一起围攻她，但那个家中就只出现奈奈一个人的反应。

    换句话说，并不是陷阱。

    『奈奈姐姐和小斗真的对卡鲁很好，还说也想和奇里榭姐姐成为朋友――』

    ……怎么会有这种事？

    ……明知我是被称作红色标记的流浪生化物，却还这么说？

    不可能，不会有这种事。

    否则她自己的――人类与生化物水火不容――的主张就会像沙堡一样崩坏。

    ……骗人，怎么会有人类希望与生化物共存。

    ……这份关爱……我曾经那么渴望，却彻底遭到背叛。

    「忘掉吧！」

    正因如此，奇里榭才会只能找出这个答案。

    「是哪里搞错了，叫奈奈的人类到头来也只是与理装执行者或镇暴机动部队连成一气的帮手罢了。」

    「……才不是。」

    卡鲁一边走，一边再度用抽抽噎噎的声音说：

    「奈奈姐姐真的……对卡鲁很好，而且还说想和姐姐谈谈……她知道是人类做了不好的事，想跟姐姐和卡鲁道歉，她是这么说的呀……还说人类可以和生化物变成好朋友……」

    「那么，我们又为什么会像这样一直被追缉呢？」

    正因为人类老是在后头追，所以她们才会一直逃。

    因为流浪生化一直在逃，所以人类才会不停追。

    这道鸿沟永远无法填平，双方的战争会一直持续下去，直到其中一方出声投降。

    ――不会输。

    ――不能输，无论如何，都得保护卡鲁。

    或许正如卡鲁所言，名叫奈奈的人类对她们来说是无害的存在。

    但大多数人又怎样呢？

    即使奈奈这个人是例外，最终她们在SIREN的立场还是不会改变，这里感受不到对生化物的理解，也无法与人类共处。

    「忘掉那个叫奈奈的人类，我们已经要离开第三卫星都市了。」

    在不断倾泻的大雨中，她们再度前往检查哨。

    目的地是第二卫星都市。

    虽然是前几天才刚逃离的都市，但为了让卡鲁忘却在这个第三卫星都市中的回忆，最好是快点移动到别的都市。

    而且镇暴机动部队对这个检查哨的封锁早已经被她突破，监视器与警报器等等也全都毁损了，没有人会在这里阻挡她的去路。

    如此确信的奇里榭正要踏进检查哨时――

    「你听说过Omnis的方程式吗？」

    孤身一人的少年。

    制服打扮的少年站在前方，注视着她们，任由雨水打在身上。

    ……不是镇暴机动部队的武装装备。

    ……是理装执行者吗？

    让奇里榭感到不寻常的是少年表现出来的姿态。

    理装执行者对生化物常有的警戒心，她从他身上完全找不到这种感觉，但要说他跟刚才的奈奈一样是一般人，答案却又是否定。

    不明白。

    眼前的少年和奇里榭至今遇过的人类有所不同。

    「我想过要怎么做才能够遇见你，左思右想想到的有两个选项，答案只会是其中一个，换句话说，就是『留下』或者『逃离』第三卫星都市。」

    少年向前踏出一步。

    他肯定知道自己就是红色标记，那个人人畏惧的流浪生化物。

    但少年的表情中并没有任何一丝疑惑、戒备或是恐惧。

    「其中如果你选择『留下』，那就不用担心了，我只要等你在某处现身时，立刻去见你就好。问题是后者，也就是你想离开第三卫星都市的话，那么一来，要找出你就得寻遍整个SIREN，为了阻止这种事发生，我只好自行在检查哨等待。」

    少年指了指后头已遭破坏的检查哨。

    「与第三卫星都市相连的是第二卫星都市与第四卫星都市。――关于你会前往哪个检查哨，大部分的人都会预想应该是你尚未入侵过的第四卫星都市的可能性较高；不过我猜你会识破众人的心理，反倒刻意选择此处，从互相猜测的结果论来说，情况就是这么一回事啦，不过真的太好了，这里没有其他人，我可以跟你单独谈谈。」

    「……谈？你这个人类，想要跟我这个生化物谈话？」

    冰冷的雨淋着身躯。

    奇里榭的脸上浮现出比雨水还要冷酷的笑容。

    「很不巧，我没那个心情，从我眼前消失吧，人类，你把我当成什么――」

    「奇里榭，对吧？」

    「……唔！」

    握着卡鲁的手差点松开。

    奇里榭受到的震撼就是如此之深，她已经许久未听到人类叫出自己的名字。

    ――红色标记，或者Ω指定种。

    ――奇里榭原本预想少年会用这两个字眼回答她的问题。

    却没想到。

    她听到的会是过去与破坏掉的研究所一起葬送的名字。成为流浪生化物之后，这是她第一次遇到能够唤出自己名字的人类。

    「你究竟是……」

    「若你是想问我的名字，我叫作米索拉；如果你是想问我有什么目的……嗯，虽然有很多话想告诉你，但硬要说………」

    停了一拍。

    为了找出合适的言词。

    「我代表人类。」

    「……什么？」

    「代替所有人类，我要道歉、奋战、受伤，然后与你握手言和，我是为此而来的，受到奈奈所托。」

    「唔！」

    听到奈奈这个人类的名字，手中牵着的卡鲁直觉抬起了脸。

    然后――

    「来吧，红色标记！全冲着我来吧，直到你的憎恶和怨恨消逝为止。我会奉陪到底！」

    少年高声宣称。

    「所以这将会是最初也是最后！人类（我）和龙（你）唯一的一战。」

    少年是研究生化物的权威安娜斯塔西亚的后继者。

    龙人则是最强生化物，憎恨着所有人类――

    他们的邂逅就在此时此刻。

第三卷 Phase.5 「奇里榭 ―人类―」

    天空覆盖了一层厚重的雨云。

    没有星光月明，也不见远处林立的建筑物透出灯光，能够算是光源的就只有设置在道路两旁的街灯模模糊糊的光亮。

    在街灯的映照下――

    就算雨水打在身上，米索拉也还是不为所动，正眼注视着龙型生化物。

    龙人奇里榭。

    只看外表的话，她与人类少女简直没有两样，以现在这种隐藏着翅膀与尾巴的状态，说她是就读于学园研究机构的学生，一定没有人会怀疑。

    「我从奈奈口中听了关于你的事。」

    「！」

    「这表情表示你还记得她。」

    奇里榭的神色微微一变。

    穿着雨衣站在她身边的卡鲁则神情复杂地低着头。

    「也是，是她照顾你生病昏迷的妹妹，可是不清楚详情的你却不分青红皂白对奈奈使出电击，让她受伤。」

    「…………」

    「我明白你憎恨人类的原因，我也没资格拿这件事责备你。在SIREN里的某些地方，进行着那种混账研究的没良心之徒，搞不好不是只有一两群，可是啊……」

    哗啦啦的雨水声。

    大雨滂沱有如瀑布，自天空倾盆落下，在这样的水帘幕中――

    「你知道我来这里之前，奈奈对我说了什么吗？」

    「……我怎么可能会知道。」

    「奈奈要我帮助你。」

    「什么？」

    「你懂吗？照顾、救助你生病的妹妹，可是别说获得你的感谢了，还反过来被你所伤，但奈奈她本人却说要我帮助你！她打从心底相信能够和你相互理解！」

    米索拉握紧拳头叫道。

    为了不让雨声淹没――

    也为了让奈奈这名少女未能及时传达出去的心意一起乘载于话语中。

    「……开什么玩笑。」

    「我没有。就是为了证明这点，我才来到这里，代替奈奈而来。」

    一步又一步靠近。

    距离大概只有五公尺，在这样昏暗的夜晚中，也能清楚看到彼此动作与表情的距离。

    「奇里榭，你只是在害怕而已，虽然最强，却比任何人都害怕孤独，所以才会把你妹妹牵扯进来，继续流浪。」

    「人类，注意你的口气，我是为了保护卡鲁――」

    「我就是在告诉你那是错的！」

    最强的生化物也在一时之间被这句话给压得相形见绌。

    米索拉很用力地对着可悲的龙人大吼，他的喉间几乎就要因此尝到血的味道。

    「奇里榭，你差不多该清醒了！你并不是在保护卡鲁，你只是在妨碍妹妹与人类接触而已，妨碍卡鲁以及你自己站在与人类互相了解的立场，在那之前就阻止了一切可能的红色标记，这就是现在的你！」

    「……够了！碍眼的人。」

    忽然间。

    奇里榭的手指绽放出类似雷电的光。

    接触到指尖的水滴传递出电流，再经由地上聚集的水洼扩散出去。

    其速度是可与光速匹敌的每秒三十万公里，乃物理学上最快的速度，别说是回避，就连反应、辨识都不被允许的绝对速度。

    但这道电击却停止了。

    利用水这个导体确实传递过去的一击，居然在接触到米索拉之前停下。

    「什么……？」

    龙人提高音量。

    别提是否穿着绝缘服了，对方明明就处于全身被能导电的雨水淋湿的状态，何况也没有像久远那样使出绝缘的护甲。

    但为何电击会无法到达他身上？

    「相当奇特的小把戏呢？你怎么抵挡我的电击？」

    奇里榭稍微皱起眉头，自己主动走向前。

    ――没有叫妹妹卡鲁逃开，而是主动向前与妹妹保持一段距离。

    ――完全表现出她的戒备。

    「你很强，我打从心底这么觉得。」

    米索拉老实对奇里榭说出心底的感觉。

    「真的强到无话可说，跟你比起来，我至今遇到的生化物都算不了什么，可以明白SIREN为什么把你指定成Ω种。这份强劲一定不是为了你自己，而是为了守护妹妹，命运或者上苍才赋予你这份特别的力量吧。」

    「所以呢？」

    「但在具备某个特别条件时，我和你的立场就会逆转过来，没错，就是现在这个瞬间，我有机会赢过你。」

    米索拉举高手臂，笔直指着天空。

    「这场豪雨是你说的条件？你是认真的吗？对我来说，这样的雨，才是最佳的交战环境，不管你想逃到哪里，都不可能逃离通过雨水传导的电流。」

    「――不，刚好相反。」

    渗入鞋尖的雨水，还有聚集在脚下，有如小池子的水洼。

    米索拉瞥了一眼周围环境。

    「正因为这场大雨，我才会赢。」

    「想赢？你是在对谁说这种话啊？」

    「我会赢，而我要做的就只有一件事。」

    两人都蹲低身子。

    然后――

    「把你带到奈奈眼前。这次绝对要让你和奈奈能够互相理解。」

    人类（米索拉）与龙人（奇里榭）同时往地面一蹬。

    「人类，少自以为是！」

    奇里榭脑后的长发被一阵强风牵动往上飘，背后随即就出现了让人联想到爬虫类的巨大翅膀。

    「我背负的憎恨……你又知道多少！」

    龙人的翅膀几乎都是由发电细胞所构成，奇里榭可以消耗体内储备的庞大生物能量ATP，将其变换成强大的电流。

    ――自古以来，人类就将天上闪耀的雷电推崇为神话中的「神」。

    ――足可比拟其霹雳的强大电流。

    「可怜兮兮地跪倒吧。」

    奇里榭的手往下一挥，从她手指放射出来的电击顺着绵绵不绝的雨丝落到地面，经由水洼扩散开来，直逼米索拉。

    电击在水这个导体内的速度为每秒三十万公里。

    这次他绝对反应不过来。打算一招取胜的奇里榭放出的电击却在进入以米索拉为中心的几公尺范围内，再度被悉数弹开。

    电流无法继续往前进，仿佛周围有一道隐形的墙壁。

    「为什么……？」

    黑发少女的身子微微一震。

    米索拉趁着这个空隙，拉近与她的距离，随着米索拉的快跑，抗拒电流的绝缘空间也跟着移动。

    「是离子分解？」

    奇里榭瞪大眼睛。

    一般来说，水是能够导电的物质。

    原因在于有各种物质溶解于水中，以离子的型态存在，因此构成了电流的通路。如果是雨水就更有利传导了，因为雨水中含有从空中落下时挟带的各种物质。

    但唯有一种水是例外。

    ――将所有杂质都过滤掉的「纯水」是唯一的例外。

    ――「纯水无法导电」。

    「我的生化物『方程式』掌握了我周围的雨水所挟带的离子结构，并让它们全都重新结合成分子，所以我身边并不存在导电的通路（电子）。」

    「操纵电荷的能力……？」

    龙型生化物的双眼跟野兽一样，带着宛如传说中――宛如真正的龙的压迫感，炯炯有光。

    「无妨，既然这样就直接逮住你。」

    奇里榭大力地拍了一下背后的翅膀。

    瞬间。

    黑发少女的身影消失了。

    「好快！」

    「这种超出一般人的反应，看来你也和理装执行者一样能够使用什么重反应加速是吧，但不巧的是我已经看腻了。」

    奇里榭逼近到米索拉的身旁。

    虽然昏暗的环境还有这场雨使得视野不佳，但这个生化物靠近他的速度更是快到让他差点看漏，对米索拉来说，这是未曾有过的经验。

    ……这家伙的肌肉应该几乎都是发电细胞。

    ……就物理学来说，不可能发挥出如此超乎常理的运动速度。

    换句话说，这个机动性的真面目是……

    「你把制造出来的电能转换成体内的动能吗？」

    「――被看穿了啊。」

    奇里榭眯起双眼的反应对米索拉的推测来说，正是最明确的回答。

    将自己制造出来的电能在体内转换成动能。

    这么做就可以让原本应该由肌肉产生的力学能量，在不倚赖本身肌肉量的情况下大举生成。

    「可是你的动能生成，效率应该比重反应加速差了一截，藉由这般机动性移动，恐怕只会马上把体力消耗光，当场倒下吧。」

    「是吗？」

    近在咫尺的奇里榭勾起冷笑，他们彼此的衣服几乎就要碰到了，龙人深不见底的破坏冲动甚至让米索拉有点胆寒。

    「你以为我是谁啊？」

    即使已经到了米索拉的面前，她的行动也不见减速，反倒继续加速。

    ……不愧是生化物。

    ……打从一开始就对自己保有的能量充满自信。

    电击本身会消耗大量体力。

    为了自在操纵这个能力，生化物个体必须保有可说是无穷无尽的生物能量，这就是推动奇里榭诞生的「最强生化物」龙人计划。

    「可是你的反应速度也不像一般的理装执行者，你就是人类说的无级吗？」

    「不，那种头衔太死板了。」

    奇里榭以凌驾理装执行者的速度往前逼近，米索拉也以堪称匹敌的反应捕捉住她的动作，有惊无险地避过她伸出来的手。

    ――生化物「方程式」。

    由老师安娜斯塔西亚创造，然后授予米索拉的生化物。

    不存在自主意识，在过去米索拉身负性命交关的重伤时，它代替血液寄生于米索拉的体内，如今则完全与米索拉的血液同化。

    它的能力是「掌握所有方程式和反应式」。

    方程式是「满足所有方程式的理想触媒」――

    身为宿主的米索拉就成了「能启动所有方程式的理想容器」，而藉此发动出来的重反应加速的反应速率并非一般的理装执行者可比拟。

    「……原来如此。」

    第三次，伸出的手又被米索拉闪开，划过虚空。

    随后，奇里榭喃喃说道：

    「就人类来说，是很了不起的瞬间爆发力，但是――」

    「什么！」

    米索拉的脚被某种东西缠住。

    尾巴――让人联想到巨蛇胴体的巨大尾巴，在不知不觉间从奇里榭的裙o下方钻出，卷住米索拉的脚踝。

    「抓到了。」

    龙之少女露出仿佛肉食性动物捕获猎物时的眼神，直瞪着米索拉。

    既然无法经由周围的水让电击生效。

    就只要直接接触、放出电流就行了。

    「结束了。」

    强大电流从卷着脚踝的尾巴传导出去，直接从米索拉的脚踝通往全身。

    别说是人类，就连鲸鱼都会因此丢掉性命的电击――

    「启动『方程式』。连结所有反应式。」

    就在米索拉全身快被灼伤之前。

    电光石火，一瞬间就烟消云散。

    「怎么会……」

    展现出翅膀与尾巴的少女这次真的哑口无言。

    「难道是电解？」

    「我说过，只有在这种下着豪雨的时候，我和你的立场会反过来。」

    电解。

    在大量的水中设置电极后通电，水就会被分解成氢气与氧气的物理现象。其中必要的水，现在正从天上无限供应中。

    因为全身已被雨水淋湿，所以就算身体有哪个部位即将遭受电击，经过方程式支配化学反应后，就能将其引导成执行水的电解，于是电击就被消灭了。

    「但是这场豪雨……」

    「你想说只是凑巧下的吗？其实并不是那样。」

    ==========

    笼罩整个第三卫星都市的雨云。

    在黑漆漆的天上――人的肉眼终究无法辨识的高空中，一位拥有六片发光翅膀的真天使降临于此。

    『…………』

    『辛苦了。』

    神性幻想种菲欧拉米莉丝。

    另有两只精灵漂浮在她身边。

    风之始原精灵（西尔芙），仅仅存在于与这个世界平行的高波动世界里的传说中的精灵。

    经由菲欧拉米莉丝的旧约召唤而现身，在短短的一个钟头内就将SIREN全境的雨云都聚集到第三卫星都市上头。

    『这样就结束了吗？』

    『因为这就是我和「他」的约定，你们回去吧。』

    两只精灵被光芒包围。

    目送精灵返回高波动世界去后――

    『就这么一次，以后不会再帮你了。』

    菲欧拉米莉丝俯瞰脚下广大的土地，如此宣布。

    『米索拉，再来就看你怎么阻止那条龙，如果你真的是继承了安娜斯塔西亚所有一切的后继者。』

    真天使的呢喃。

    就这么被风之始原精灵留下的旋风带走，消失在遥远的彼方。

    ==========

    雨下个不停。

    全身承受着寒彻骨的冰冷雨滴，龙之少女纵身一跃。

    往后退，这是奇里榭第一次主动退开。

    「把这样滂沱大雨中的离子接连消灭达到绝缘效果，又把我的电流运用到电解上消耗掉，藉以承受直接接触的电击……你究竟是什么人？」

    「这没什么了不起的啦。」

    龙型生化物往后退想与对方保持距离。

    米索拉察觉少女的企图，反而一口气朝她的位置奔过去。

    ……只有距离对我很不妙。

    ……即使在这场豪雨的优势下，如果和她之间的距离被拉远，我就输了。

    「你不也能做出类似的事来？」

    「什么？」

    「支配电子进行物质分解及重新构筑的能力，而你的绝招就是龙之吐息，说穿了，就是超高温的电浆流体――太阳风。」

    「你！」

    「我不会让你使出龙之吐息。」

    少女闻言，身体不禁一僵。

    利用她这瞬间的动摇，米索拉一口气拉近与奇里榭的距离。

    秒速四十万公尺。

    温度超过一百万度，规格惊人的电浆气流。

    虽然还没有人知道奇里榭能以多大的规模重现这股太阳风，可是唯一能肯定的是，她一旦发动就不可能回避或防御。

    ――因此米索拉的胜利条件便是……

    ――能够隔绝电击的豪雨，以及一次都不让她施展出龙之吐息。

    「太阳风的弱点在于这个自由电子的放射范围太广，并非好比穿过针孔的精密能力，所以只要能够与你保持『一旦发动，自己也会被卷入』的近距离，你就没办法发动龙之吐息，我说的对吧？」

    「……为什么你会如此清楚我的能力！」

    奇里榭往后方跳跃，然后又刻意往左、往右急远回转，想拉开和米索拉的距离。

    米索拉则施展重反应加速高速追赶。

    「久远学长。之前和你交手的理装执行者是我的学长。」

    「原来如此，所以你是要帮那个男人，还有叫奈奈的人报两人份的仇吗？」

    「――不是。」

    奇里榭出其不意放出电击。

    米索拉一面用水的电解将其化为无形，一面说：

    「一开始我就说过，我并不想以那种心态来跟生化物交战，我战斗的理由一直都只有一个。」

    「…………」

    「只是单纯因为有生化物无处可归，我的朋友看见这情形感到很担心，所以她拜托我帮忙，没错，说的就是你和你妹妹！」

    受到人类忌讳，以流浪生化物的身分在SIREN持续徘徊了四年以上。

    无处可归的孤独。

    四年来，自己不断欺骗自己，把这份孤独美化成是为了守护妹妹。

    「我会竭尽所能做我能做的事，只要知道有生化物是孤独无援的，那么不管在何时何地，我都会平等『=』地伸出援手，所以我要阻止你，把你带到奈奈身边，同时也是为了让你不要失去更多可去之处。」

    「别开玩笑了！」

    龙的咆哮在耳中回荡。

    没有伴随电击或电浆，纯然只是被称呼为红色标记的少女在释放累积已久的怒气与憎恨。

    「你又知道我尝过多少苦恼！我……我自出生以来就尝到了多少孤独，我是那么渴望，但人类却一次也没有对我说过关爱的话！」

    「那是人类的错，我也不会指责你现在的心情与行动有错。」

    「既然如此――」

    「但你要让卡鲁也背上一辈子的恨意与痛苦吗？」

    「……！」

    「你应该是最明白的人，你妹妹并不像你那么强悍。」

    奈奈发现卡鲁时，她正发着高烧。

    她与最强生化物奇里榭不同。

    比人类还要虚弱的生命。过着日晒雨淋、休息与食物都不足的流浪生活，再继续这么过下去，卡鲁这个少女的寿命会愈来愈短。

    「听我说，奇里榭！我和奈奈一点也没有想和你敌对的意思，为了让你们今后真的能在SIREN安顿下来――」

    「…………米索拉。」

    ――气氛戛然一转。

    原本一直逃开的奇里榭停下脚步，用毫无感情的瞳孔定睛看着米索拉。

    空荡荡的瞳孔。

    失去生存意义的次世代新生物，只有在守护妹妹的时候找得到自己的存在价值，只能倚赖这一点，米索拉见到的就是这么一个可悲的龙少女。

    「米索拉……你是……异物……」

    红色标记支着自己的额头，说出口的话听起来像在呻吟。

    「和你站在一起，我心中依稀就有某种东西在崩坏，混在我里头的杂质，我明白了……那就是你！」

    翅膀大张。

    在近距离下看到的米索拉似乎产生一种错觉，奇里榭背后的翅膀在一瞬间膨胀，巨大到几乎可以包裹住她的全身。

    龙的尾巴也一样，本身像一条巨蛇一样扩张、逐渐肥大。

    ……这就是龙人奇里榭。

    ……龙型生化物真正的模样啊！

    龙因子（力量）的最大呈现！

    「唯有你，我得用尽一切，确实当场将你排除掉！」

    裁决之光。

    SIREN最强生化物的全身闪现出雷电――

    「唔！」

    米索拉被未曾经历过的高温与冲击贯穿全身。

    ……开……玩笑吧。

    ……这家伙的次元真的已经不仅限于什么最强生化物了。

    绝缘破坏。

    原本纯水与大气就是终极绝缘体，若是碰到超过该绝缘限度的放电时，便会出现一种现象；绝缘功能遭破坏，电流强制传导出去。

    大气的绝缘破坏电压实为三百万伏特。

    此即为自然界中被称为「落雷」的现象。

    恐怕这世界上的所有绝缘体在面对这样的电压强度时都会变得毫无用武之地，而且这瞬间米索拉的肉体之所以还撑得住，是由于方程式已利用电解消耗了一大半袭来的电击，减弱它的威力。

    ……但还是不行。

    ……如此威力的放电不是这种程度就能制止。

    「结束了。」

    终结一切的雷击，龙人释放出的最强大的电流就在眼前。

    米索拉――

    「你说结束了？要是在这里结束，又有谁能帮助你呢！」

    右手拳头全力往套在左臂的控制环一揍。

    Omnis: Xi Dia ris nes Selah zarabel， cealis mis, oris habes Phiola.（Omnis汝为白天流落的泪水。疗伤的少女。无形天使的单翼啊）

    玻璃碎裂成无数碎片，散落四处，失去中心部真空管的金属环掉到地面换来一声脆响。

    「处理系数『无极限』。带着所有问题的答案『=（连结）』世界。」

    光芒立现。

    如梦似幻的极小发光文字以米索拉的脚下为中心浮现出来，无数个文字连缀成圆环，光彩夺目的光之圆环甚至照亮了天空。

    「好漂亮……」

    「这光是？」

    妹妹（卡鲁）与姐姐（奇里榭）。

    目睹如此绚烂的光芒，两名龙型生化物的声音重叠在一起。

    「剩下二十七秒。」

    米索拉站在发光圆环的中心，注视着奇里榭。

    「这是我仅有的时间，看谁先用尽力气倒下吧！」

    生化物「方程式」。

    本身为能够满足所有方程式的理想触媒，其真正的能力是掌握米索拉指定的各种方程式，将其加速到无限大。

    「听你在说梦话……！」

    自奇里榭全身上下迸发，往四面八方释放出去的龙雷。

    那是连大气的绝缘都能破坏的超高温雷击，甚至一面产生名为雷鸣的冲击波，一面以等同于光速的速度朝米索拉前进。

    但下一个瞬间。

    天上倾盆落下的豪雨霎时消失，同时释放出来的雷击也全数宛如蒸腾的热气般，无声无息地失踪了。

    「……难道是？」

    奇里榭又在顷刻间明白了一切。

    对手并非躲开她使出的雷击。

    而是当雷击碰触到米索拉身体的那一x那，天上降下的豪雨就成为代价，跟落雷不相上下的电能将雨水全部电解，消耗殆尽。

    ――从控制环的限制解放出来的方程式。

    ――电解的速度经由方程式加速到无限，才终于让这个防御法成为可能。

    「可是这只能发动一次，这下我的招式也全用光了。」

    把高达三百万伏特的电能全都转去这个名为电解的化学反应消耗掉，如此大规模的电解究竟需要多少水量呢？

    结果，抵挡住奇里榭全力雷击的代价，就是天上降下的雨量全部消灭，彻底被分解成数量可观的氢分子与氧分子。

    ――已经无法再抵挡雷击。

    ――奇里榭发动雷击的速度，一定会比雨水再度到达地面还来得快。

    因此机会只有一次。

    要用方程式支配的化学反应让奇里榭竭尽全力释放的雷击变成无效，尽管有一次机会，但结果会如何其实他也没把握，失败的话，自己就是遭雷劈倒。

    不过如果成功，下一步就是――

    「米索――」

    「我赢了。」

    米索拉对着放出全身的电流、变得毫无防备的龙挥出一拳。

    冲击。

    这一记拳头深深陷入奇里榭的身体。

    「……怎……么……？」

    少女按住自己的胸口，再也站不稳。

    腹腔神经丛――介于胸部与腹部的正中心位置，刚好位于身体的正中在线，狠狠一揍就会带给对方强烈的痛楚，是被视为要害的部位。

    打倒了吗？想来不是失去意识，就是会因为横膈膜的痉挛而无法顺利呼吸。

    正当米索拉如此确信的下一刻。

    C/X Ar, ele lecie xes elmei sragch.（我乃龙姬）

    「――――――――米・索・拉――――――！」

    龙人抬起头。

    从翅膀、尾巴、全身释放出来的电流把奇里榭整个人包覆住。

    大气本身也受电浆气流笼罩。

    ……半失控？

    ……已经耗费那么多力量了，她居然还能释放更多电？

    龙人变得怒不可抑。

    由于全身上下裹着几百万伏特的电流，想对她使出拳头是再也不可能了。太轻敌了，刚才的那一击别说造成伤害，反倒让龙人大为光火、变得更加凶暴。

    损坏的精神控制。

    米索拉旋即领悟到刚才的那一击正是触犯了龙的逆鳞。

    「唯独你，我绝对不会让你逃走！」

    奇里榭拍动比自己的身体还要巨大的翅膀，飞到半空中。

    利用重反应加速的跳跃还能追得上这段距离，但奇里榭身上正缠绕着凶恶无比的电流，出拳去碰她只会让自己触电。

    ――而且这下糟了。

    ――这段距离在龙之吐息射程之内。

    以奇里榭为中心，半径三百公尺之广的范围。

    连发动的瞬间都无法辨识，遑论回避的气息，躲也躲不过。

    有所觉悟的同时。

    「……可恶！」

    米索拉朝着某个地方快速奔过去。

    没有方法可以逃过龙之吐息，尽管明白这一点，米索拉还是把身体交给经方程式无限加速过的重反应加速，在地面上做最后冲刺。

    然后――

    「人类……人类这种生物……我才不会认同！」

    龙人奇里榭「龙之吐息」。

    从全身奔流出的电浆化为超过一万度的热浪，以秒速四千公尺卷起异常的暴风狂扫四周。

    足以破坏一切的龙之吐息。

    受到该气流直击的柏油地面瞬间化作白烟，检查哨的那些残垣败瓦也因沸腾而轰轰作响，逐渐蒸发消失。

    大得惊人的电浆暴风打着旋消散之后――

    「……唔……啊……哈…………」

    真的把体内的生物能量完全用罄的奇里榭降落到地面上，连粗重的喘息都无力隐藏。

    「……米索拉……」

    少女露出想狠狠咒骂对方的表情，定睛去看应已遭龙之吐息吞没的少年。

    毫发无伤。

    尽管还明显留下因先前的电击而受的创伤，但却看不到奇里榭最后的大绝招太阳风在他身上烙下痕迹，再说人类如果真的遭受了此攻击，绝不可能毫发无伤。

    「……原来如此，你先看穿了唯独那个位置会在我的攻击范围之外。」

    龙之少女大口喘着气，嘲讽地勾起嘴角。

    米索拉站立的位置。

    就在奇里榭的妹妹，卡鲁的面前。

    「考虑到我不至于会对卡鲁出手，所以才率先逃到那个地方……哈哈，果然是人类才想得出来的卑劣主意？」

    是在挑衅？还是在给予怜悯？

    奇里榭的声音中充满了同情，听她这么说的米索拉则是：

    「太好了，卡鲁。」

    他拍了拍站在身后的卡鲁肩头。

    「咦？」

    「即使你姐姐像那样失去了理性，还是记得把你排除在攻击范围之外，这么温柔的姐姐世上少有喔，要好好珍惜。」

    「……米索拉！你是什么意思？」

    奇里榭又惊又怒地叫道。

    米索拉回头看她，指了指在他背后的妹妹。

    「没什么特别的意思啊。你在这里释放出那么大范围的攻击，一般想来，当然会以为连你妹妹都会被卷入啊。」

    米索拉跑到卡鲁身边的理由，并不是因为他预测到奇里榭发动龙之吐息时会避开卡鲁，事实正好相反。

    万一在那种状况下，卡鲁被龙之吐息波及……

    ――事实上。

    ――卡鲁当然也处于距离奇里榭半径三百公尺的范围内。

    正因为知道这一点。

    米索拉才会赶过去，为了用自己的身躯护住卡鲁。

    「不过，幸亏你排除了对卡鲁的攻击，结果我也跟着获救了。你的结论并不算有错。」

    「…………」

    奇里榭哑口无言。

    她这下也已经察觉了，假使米索拉只是单纯想拿她的妹妹作挡箭牌，他应该要躲在卡鲁背后才对。

    但现况却不一样。

    在龙之吐息发动前，米索拉就没有从妹妹的面前移开一步。

    ――为了挺身护住卡鲁。

    ――这个人类真的不只是嘴上说说，还付诸行动想救卡鲁。

    她察觉到了。

    「……这种事……为什么……身为人类的你……愿意为卡鲁这么做……」

    「我说过了，我想要帮助你和你妹妹，这是创造出生化物（你们）的人类最大的关怀，出于对你们的关爱。」

    「…………关爱……」

    方程式的二十七秒极限来临。

    一边是已将所有能量消耗光的龙人。

    另一边是全身肌肉因为超越人体极限的重反应加速带来的后遗症，零零碎碎地断裂，别说要动，就连站在原地都有困难的少年。

    彼此无言地面对面――

    然后一步，又一步摇摇晃晃走近。

    「你这个……人类……」

    脚步虚浮、气喘吁吁的奇里榭。

    如果还能对这次的交手立下假说，要是当初与久远真一郎一战时，她没有使出太阳风，就不会被米索拉察觉自己的能力吧。

    而且若是没有这场豪雨，他肯定没有回避电击的办法。

    更关键的是――

    奇里榭把自己的粮食都留下来给卡鲁，日夜不休地流浪于都市间，体力已经消耗殆尽。若不是处于这样的状态，结局也许就会有所不同。

    如果说真的有所谓的命运――

    那么命运就是为了让奇里榭与米索拉邂逅，才会将那样的境遇强加在她身上吧。

    「奇里榭，你要记着。」

    同样地疲惫困顿，米索拉在说话时也气喘如牛。

    「想要继续当个流浪生化物，那是你的自由，但不要再乱来了。因为受伤的不会是你，而是你妹妹，她看着这一切。」

    「……你……凭什么对我……这么说，我只是……我……只是……」

    少女咬牙切齿回答。

    声音中有着以往未曾听闻的无助与脆弱，还隐隐流露出奇里榭这名最强生化物首度在人类面前展现的「软弱」。

    「如果你还要乱来，无论多少次，我都会制服你，不过，如果你能跟我约好不再生事，到时候就来我家吧。」

    「什么？」

    「我家虽然不大，但总有地方让你们睡，也能让你们吃得饱饱的。」

    「……」

    少年与少女面对面走近。

    当距离近到几乎可以碰触彼此脸庞时，不约而同停下，然后――

    首先倒下的是龙之少女。

    「啊！」

    失去意识的少女倒了过来，米索拉连忙扶住她的身子。

    但米索拉也已疲惫不堪，虽然来得及扶住她的身体，但自己用尽全力也只能就这么抱着她缓缓瘫坐在地上。

    「……真是，惹出那么多麻烦来。」

    龙少女像是睡着一样失去了意识。

    她的睡脸十分沉静安详，让人会以为她刚才的态度都只是假象。

    「龋卡鲁。」

    「唔！」

    自己突然被点名，躲藏在东西后方的小女孩吓了一跳，看到她的反应，米索拉尽量憋住苦笑，低头看着怀里的奇里榭，对她说：

    「刚刚真对不起，揍了你姐姐……这个，拿着。等你姐姐恢复意识之后，就交给她。」

    「咦？」

    卡鲁战战兢兢从米索拉手上接下一张纸。

    那是潦草涂鸦出来的一幅地图，路径是从这里到米索拉家。

    「好痛。总之我要先走了，之后你就在这附近找个隐蔽处躲一躲吧，好好等你姐姐醒过来，别担心，你姐姐很快就会醒。」

    「那，那个……等一下……」

    「嗯？」

    「……谢谢。谢谢你为了奇里榭姐姐……那么拼命地……不断说服她……」

    龙型生化物很有礼貌地低下头。

    动作虽然生涩却很可爱，米索拉也微笑着摆手回应她。

    「那么，再见了。」

    他在雨后天晴的公用道路迈出脚步。

第三卷 Epilogue「龙之少女到达的地方」

    1

    太阳缓缓从地平在线升起――

    天空由漆黑转为湛蓝。昨晚聚集的雨云在一夜之间消逝散去，留下爽朗的蓝天与略带湿气的微风。

    第三卫星都市・第9区域内的急救医疗中心，其中一间加护病房里―

    「啊，气死我了，真不甘心！彻底败给了红色标记！」

    从头到双手手掌都卷着绷带的久远真一郎坐起上半身，在床上懊恼地大呼小叫。明明昨晚还是昏迷不醒的状态，今天一大早终于恢复了意识，没想到现在就已经这么精神充沛。

    ……这实在是……

    ……让前来探病的人觉得自己像傻瓜呢。

    「不管怎样，看你这么有精神就好，表示不需要担心后遗症。」

    塑料袋中装了为探病而带来的咖哩面包。

    耶丽丝把它藏在身后，微微叹气。

    「下次！就看下一次！副会长，我下一次一定要雪耻――」

    「你不要说傻话，赶快把伤养好。评议会的成员本来就严重不足，难道你还想把你的工作塞给奴家吗？」

    耶丽丝把堆有几百张文件的小山放到病床旁的桌上。

    「来自阁下的伴手礼。」

    「咦？学生会长？话说，这些是什么啊？」

    「等你承认盖章的评议会文件。在你出院之前，把这些全都看过，进行裁决，反正住院生活很无聊对吧。」

    「咦？等等，这是认真的吗？喂，喂，副会长！我可是身负重伤――」

    对此，耶丽丝并没有答复。

    「奴家还肩负向中央统合树回报的任务，先走了。」

    ==========

    朝阳照进客厅。

    移到窗边的跳舞花（风茄花）正一边晒着日光浴，一边在花盆上惬意地摆动身体，刚刚才睁开眼的猫妖精依旧睡意浓厚地打着哈欠。

    阳台上的金翅鸟（迦楼罗）正在接受训练好重新学会飞行，两只花仙子则兴味盎然地看着它练习。

    斜眼看着这些生化物的模样――

    「好痛！我说很痛，药太刺激了！这已经没事了啦！」

    「不行！不好好消毒，等细菌跑进去就麻烦了！」

    飞儿拿着消毒喷雾狂喷伤口，连因电击受到的灼伤都不放过，米索拉用夹杂着哀号的呼声提出抗议。

    光是灼伤就用掉了两罐消毒喷雾。

    另外，体内的肌肉纤维断裂，这是借着觉醒后的方程式所达成的无极限重反应加速在他身上留下的后遗症，拜它所赐，他现在全身上下都贴满了消炎止痛的贴布。

    「……不过，米索拉平安回来真是太好了。」

    飞儿在地毯上坐了下来，抚着胸脯，放心地叹了一声。

    「其实我很想跟米索拉一起去，可是菲欧拉却说这属于人类（米索拉）的战斗，要我不可以添麻烦……」

    「菲欧拉米莉丝这么说？」

    「对啊……我终于能和菲欧拉说上一点话了。」

    发色是金黄泛着白银的少女依旧手贴着胸口，点点头。

    天使型生化物飞儿。

    栖身在她精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝。

    当其中一方的意识在表层苏醒过来时，另一方的精神世界就会沉睡，这是米索拉对这两名少女的关系的了解。

    ――是否证明这两个人的内心距离……

    ――逐渐有些靠近了吗？

    「可是真的只有一下下，菲欧拉很快又不见了。」

    飞儿露出些微苦笑。

    对她而言，这也是她久候多时的相遇吧。

    能够实现很值得高兴，但转眼就消逝的地方又让她恋恋不舍，这样复杂的心境全都写在她脸上。

    「龋米索拉……」

    当飞儿有话要跟他说时。

    米索拉放在地毯上的认证却响起铃声还一边震动。

    『米索拉，认证在响喔。』

    『电话，电话！』

    两只花仙子携手帮他把响个不停的认证送到他手中。

    「喔，谢谢你们。嗯……喔，是京花。」

    认证上的画面显示。

    看到这个既是他同班同学也是理装执行者的名字后，米索拉按下通话键。

    「唷，京――」

    『我说米索拉！今天早上你寄给所有人的那封信是什么意思啊！』

    京花的怒吼从另一端传了过来。

    「意思就在我寄的内容里啊。已经不用担心红色标记了，京花你昨天也是彻夜监视吧，可以回家好好休息了。」

    『难不成……你真的镇压了那种家伙？』

    少女半信半疑地反问。

    『你是怎么办到的？』

    「我并没有镇压她啊，也没有捕获或者扣留她，附带一提，我现在也不知道那家伙在哪里。」

    『啊？那是什么意思啊？』

    「嗯……哎呀，发生了很多事啦，总之已经把我想说的话都告诉她了，再来就看奇里榭怎么决定了，我想她应该明白。」

    『……奇里榭？』

    「啊，我在自言自语。」

    红色标记不为人知的真正名字。

    知道的就只有奈奈，以及听奈奈转达的米索拉和飞儿，SIREN里也只有这三个人知道。

    「总之先静观其变吧。关于生化物的事，我曾经说谎或者说错吗？」

    『……是……没有啦。』

    「是吧？所以放心，你想知道更多的话，我会好好说给你听。」

    她是第三个人。

    米索拉向第三卫星都市的所有认证持有者同时寄出内容一模一样的电子信件――其中，他还以通话方式告知了随时与他保持联络的雷贝特与耶丽丝。

    虽然如此，米索拉对他们说的内容与京花的并没有太大差异，重点只有一个，红色标记的威胁如今已经解除了，详细内容就等碰到面时再详实交代。

    「……她应该明白吧。」

    挂断通话后。

    手上还拿着认证的米索拉轻声低语，像在说给自己听。

    ――真的很重视妹妹的话。

    ――奇里榭本身就必须先改变她的生存方式。

    即使现在无法完全拂去对人类的不信任，但就这样永远当个流浪生化物也绝不是办法，持续被人类追拿的残酷生活，就算奇里榭本人捱得住，她的妹妹卡鲁总有一天会被逼到极限。

    能让这对姐妹安心的容身之处。

    他并不知道像这样的地方在SIREN之中能找出几个，特别是被视为危险的Ω指定种的奇里榭，还剩下多少人类愿意接受她呢？

    ……可是，答案绝不是零。

    ……只要这一点能够传达到她心中。

    那龙人将不再是以红色标记的身分，而会以名为奇里榭的一个生化物找出属于她的新生存方式。米索拉愿如此相信.

    「龋米索拉？」

    飞儿有些怯生生却又很自然把自己的手叠在米索拉的手上。

    「那位奇里榭会来我们这边吗？」

    「嗯……」

    一面感受着少女手中的温暖。

    米索拉一面盯着万里无云的晴空。

    「老实说，我觉得是一半一半吧，来我们这里的可能性是百分之五十。」

    「那另外一半的可能呢？」

    「不是我，而是去找另一个人吧。」

    2

    第三卫星都市・第9区域――

    离学园研究机构不远的恬静住宅区。

    奈奈与拒魔犬一起走在往那方向去的路上。

    『哎呀，真的让吾担心死了，主人，一时之间还不知道您会怎么样。』

    「对啊。小斗一直迟迟不醒，也害我很担心喔。」

    奈奈与她的保镖拒魔犬。

    都因为强力电流导致的肌肉麻痹而暂时连起身都有问题，经过医院一个晚上的治疗，她们的状况终于在早上恢复稳定。

    现在正从医院走回家中，同时也算是在做复健。

    「……龋小斗？」

    『关于那个流浪生化物吗？』

    「……嗯，不知道卡鲁怎样了，米索拉也还没跟我联络。」

    昨晚发生的事。

    自己因为遭到奇里榭攻击而无法动弹，是那名少年最快赶到自己的身边。

    『奈奈，你真的做得很好……我懂，不管发生什么，我绝对会阻止奇里榭。既是为了人类，也是为了奇里榭自己。』

    她当时已经处于意识朦胧的状态。

    但不可思议的是，米索拉的这句话她听得很清楚。

    「……那时候的米索拉有点帅呢。」

    『唔！主人，您，您在说什么啊？这样的称赞用在那个粗俗不堪的猿人身上，未免太糟蹋了！』

    「不过，小斗你去找的帮手不也是米索拉吗？还特地循着气味去找他。」

    『那，那是……只是因为要交代来龙去脉的话，那家伙应该会最快理解……』

    「呵呵，别担心啦，小斗，最帅的是小斗喔。」

    『所……所言甚是！』

    奈奈领着开心摇着尾巴的拒魔犬，回到自家大楼。

    「……不过，这个得先处理好才行，要怎么跟管理人说明呢？」

    金属大门遭受破坏，原本的模样荡然无存。

    虽然不知道是用什么方法，但厚达十公分以上的门扉整个被粉碎成无数碎片，不免让人觉得与其送修，倒不如干脆换一扇新的门还来得更简单容易。

    「而且也会担心有人闯空门……」

    『放心，主人。如果有人侵入，吾会――』

    话才说到一半时。

    脚下的拒魔犬就全身抖个不停，拉高音量哀号：

    『这……这个味道！主人，快逃！快点！』

    「咦？怎么了吗？」

    脚下的小型生化物所表现出的害怕绝不寻常，察觉到这一点，奈奈下意识转向自己的背后――

    「……！」

    过于惊愕的关系，让她的声音卡在喉头出不来。

    龙人奇里榭。

    被称为红色标记的SIREN最强流浪生化物就站在眼前。

    「…………」

    『你这家伙！要做什么！』

    「…………」

    黑色长发飘逸的少女沉默以对。

    但表情已经不像奈奈最初看到时一样充满憎恨，反倒透着一股沉静，甚至让人觉得有种尴尬的可爱。

    「奈奈姐姐。」

    「卡鲁！」

    披着雨衣的妹妹从建筑物的阴影处露出脸来。

    踩着很有精神的步伐向奈奈走近。

    「……龋奇里榭姐姐。」

    卡鲁拉着她姐姐的制服衣o，像在催促沉默的她。

    「我说……」

    「……我知道啦。」

    最强的生化物似乎发出一声叹息，下一刻却毫不别扭径自走到奈奈她们面前。

    「复原。」

    奇里榭轻声说出的同时。

    散乱在脚下的瓦砾堆――昨天以前都还是扇门的金属碎片全都动了起来，仿佛拥有自我意志。

    复原。

    昨晚奇里榭以破坏自由电子结构的方式，将这扇金属材质的门的金属键结全分解得零零散散。这次则相反，她把细细分解过的金属分子全都用电子链接起来，让它们重新结合。

    主宰所有物质的结合与分解的电子支配。

    但清楚奇里榭能力的就只有米索拉一个人，看在不明白其中道理的奈奈眼底，她不禁以为自己目睹了魔法。

    「……呃……那个……嗯……」

    「你叫作奈奈对吧。」

    制服被卡鲁拉扯着。

    尽管一脸不习惯，说话时也有点结结巴巴，但龙之少女确实说了：

    「谢谢你……照顾生病的卡鲁，然后对你造成伤害……是我的……过失……很抱歉。」

    「――」

    「来这里只是为了告诉你这些，我们就要离开……」

    「等等！」

    「？」

    龙型生化物姐妹正打算转过身时。

    奈奈把两人叫住。

    快速冲进自己家中的厨房。

    『主人？』

    「……呼……哈……让你们久等了。」

    双手环抱着大型旅行袋，奈奈再度回到家门外。

    「给你。」

    「……这是要做什么？」

    奇里榭不敢置信看着她递过来的旅行袋。

    「食物。还有卡鲁会用到的药品、我家没用到的牙刷、毛巾等等，我把我能想到的东西都装进去了。如果用完，随时都可以再来找我，所以不要再乱来，拜托你。」

    「…………」

    奇里榭盯着眼前的袋子，眼睛眨了又眨。

    「约好？下次你来之前都能够守住约定的话，到那时候――」

    「到那时候？」

    「要不要和我一起住呢？」

    打从心底绽放、毫不虚假的笑容。

    奈奈正对着人人惧怕、最强最凶恶的流浪生化物微笑。

    「我在学园研究机构加入了料理社，虽然味道还不敢打包票，但我一定可以让你们吃到热腾腾的食物，而且吃得饱饱的。」

    这句话――

    「……我好像在哪里也听过。」

    「咦？」

    「没什么，不，我在自言自语。」

    红色标记的嘴角忽然也缓和了起来。

    遗忘了好多年的表情。

    而且这是――

    名为奇里榭的生化物第一次对人类露出微笑。

    不断流浪，不断流浪，最后到达的地方。

    比谁都还渴望人类关爱的龙型生化物现在终于――

    「人类之中也有像你这样的人，我会记住这件事。」

    「奈奈姐姐……谢谢你。」

    卡鲁有礼貌地行了一礼。

    奇里榭转身离开，提着从奈奈手中接过的袋子。

    以这一天为分水岭。

    中央统合树再也没收到被称为红色标记的个体伤害人类的报告，一件也没有。

    最强生化物――龙人奇里榭。

    她还不知道。

    她与奈奈，以及拥有「方程式」的少年再次相遇的日子，其实就在不远的未来等待着。

第三卷 后记

    四处彷徨的龙人，最后到达她渴望已久的地方是――

    好久不见，我是细音。

    感谢您将《S．I．R．E．N．3》拿在手中阅读！

    这次的出版与第二集相距了三个月，但今年也一晃眼就过了一半以上，我已经开始在为明年度的执笔做准备，一年的时间过得好快啊……（注：又中所提及的时间皆为日文版的情形）

    回到正题。

    能够像这样顺利推出《S．I．R．E．N．3》，我真是由衷感激。

    这次……在包括化学、生物学上的要素，还有对次世代新生物的描写这块，有些可说是我一直很想触及的，从我开始这部系列作时就已经构思许久的题材，也因此这次真的是我全神贯注执笔的一集。

    不过这种小内幕就先搁在一旁，如今纯粹希望这些构思有使《S．I．R．E．N．3》的故事显得很有意思。

    关于内容，第二集较少登场的米索拉在这次可就成了最主要（？）的活跃角色。另外真天使也久违地现身了，就某个角度来看，感觉这集才像第一集的正统「续集」。

    然后是第一次登场的龙人奇里榭。

    她是我个人相当着重刻划&加了内部设定的少女。

    今后如果还有机会在某处登场，到时候我会努力让大家看到她和这一集有些不同的一面。

    ――接着，在此表达感谢。

    依旧给予我极大指导与帮助的编辑H，以及用美丽插图为本书增添色彩的苍崎律老师，

    这次也真的非常谢谢你们。

    然后最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

    真的很谢谢各位。今后我也会竭尽所能、精益求精，接下来也请继续关注米索拉与飞儿之间的发展。

    ◆今后的发行预定

    二一四年十月二十五日预定发行

    《世界末日的世界录2》  插画：冬野春秋老师

    出版：MF文库J（Media Factory）

    在上次《S．I．R．E．N．2》也曾告知过，这是我在MF文库J开始的新系列作，第二集正好预定将于下个月发行。构思已久的奇幻世界第二集，本书我也撰写得非常乐在其中。

    有兴趣的人，敬请现在就从第一集开始表达您的支持……！

    另外，《S．I．R．E．N．4》也预定将在明年开春不久就发行。

    故事的基本架构已经成形，我想差不多可以一口气加快发展了，希望这本也能不辜负各位的期待。

    十月的《世界末日的世界录2》还有明年年初的《S．I．R．E．N．4》，我会一本接一本尽全力继续写出好故事。

    希望这两部作品今后也能得到各位的支持。

    细音启

    二一四年七月  在大多数家庭都已沉睡的深夜

第三卷 插图



第四卷 Prologue「红与蓝」

    台版 转自 轻之国度

    录入：せんり

    这片大地正熊熊燃烧，还不时喷出黑色煤烟。

    红褐色的荒野，地表被非比寻常的烈火烧炙，草木焦黑，石砾遭强劲的热风悉数吹飞。

    灰色云海填满视野，在其下方――

    「……唔……」

    一名银发青年单膝跪地。

    他的右肩受了严重的烫伤，身上披的暗色长袍，还有全身各处都有被火焰烧毁、碳化焦黑的痕迹。

    「祢钤……」

    「哎呀，多么难看的凄惨姿态啊，涅克萨尔哥哥。」

    青年充满苦闷的表情及模样全被站在山丘上俯望的娇小少女瞧在眼底。

    涅克萨尔――少女与被这么称呼的青年拥有相同色泽的银发，另外的共通点则是两眼的眼睑紧闭着。

    「这样也算是祢钤的哥哥吗？同时身为福音机关蓝之第三相的哥哥，居然只是这点程度就屈膝跪地……祢钤我好难过。」

    好难过。

    与这句话正好相反，将名为涅克萨尔的青年唤作哥哥的少女呵呵笑着，脸上表情充满难以言喻的恶意。

    「龋哥哥？哥哥为什么会这么弱？快啊，请快点召唤水精灵（温蒂妮），请让我看看大冰狼吧。」

    「清醒吧，祢钤……别再这样，拜托你变回以前的祢钤……」

    朝向紧闭双眼的少女。

    涅克萨尔即使东倒西歪也还是勉强站起身子，从喉咙深处挤出声音嘶哑地吼着。

    「祢钤！」

    「变回去？你在说什么啊？祢钤还是哥哥一直以来所认识的妹妹啊。称赞祢钤拥有新约召唤才能的人，不就是哥哥你吗？」

    少女淡然回答。

    她身边围绕着等侯差遗的幻兽。

    露出森然利牙的红狮子（任免蝎尾狮）、悠然盘旋于高空中的翼火龙（追克）、胡乱散播小火星的火妖精（日冕）。无论哪一种都是只在童话故事中才看得到的幻想生物。

    但眼前这些幻兽全都是活生生的存在，由名叫祢钤的少女以新约召唤召来，全是真正的传说中的生物。

    「不一样！我想说的……和你说的意思并不一样。」

    涅克萨尔咬着牙，话声中交织了后悔与悲痛。

    「你现在施展的这种新约召唤，并非我所期望的结果。拜托你住手……不要再继续伤害自己了，你的召唤是错的！伤害自己，拿自己的血当作代价而获得的力量……又能代表什么！」

    鲜血自少女的肌肤滴落。

    她那白瓷般的肤色大概与晒黑沾不上边，不过从她的肩膀到手肘，还有大腿上都胡乱缠着绷带，表面还留有褐色的血迹。

    红色的新约召唤。

    名唤祢钤的少女在发动新约召唤时使用的触媒，就是以指尖上的锐利人工指甲刮破自己的肌肤后流出的鲜血。

    鲜血色的触媒――

    像红宝石或鲜红的玫瑰等等，只要是红色的东西都可以成为发动红色新约召唤的触媒。

    然而比起这类触媒，还有更高等级的东西可以引导出更强大的新约召唤。

    自己的鲜血――红色新约召唤的双面刃。无比强大的触媒，相对带来的代价则是自残行为这种惨不忍睹的仪式。

    一般人通常都会踌躇不前吧，但祢钤这位少女却轻易地、毫无里碍地、不流露一丝踌躇或迷惘地执行了这个惨忍的仪式。

    「唔……！」

    涅克萨尔握紧拳头，力道强得几乎让自己感到疼痛，他抬头望向伫立在祢钤背后的灰色长袍男子。

    「银之第一相（依斯加略），快解开对祢钤的洗脑！该住手了，你应该也明白才对，祢钤并没有成为大特异点的资质！」

    涅克萨尔紧盯着以兜帽遮脸的男子。

    但穿着灰色长袍的男子只是用沉默回答。

    「银之第一相，回答我！」

    「我听说这个特殊训练是你的亲妹妹――也就是红之第二相主动要求的。」

    男子开口了，用轻到几乎像在自言自语的声音说道。

    「而这个训练是由『观察者』主导，你不觉得你弄错拜托的对象了吗？话说回来，如果你成功夺回真天使菲欧拉米莉丝，你妹妹根本就不需要像现在这样为计划出头。」

    「可那是……！」

    涅克萨尔的声音中听得出犹豫与苦恼参半。

    「我已经报告过了，当时出现了意外的妨碍者――雷贝特・雷・莱克西兹，逃出福音机关的背叛者妨碍我夺回菲欧拉米莉丝。」

    「所以呢？」

    「另外……还有平行世界中一个名为米索拉的人。」

    银发少女全身缠满绷带，头上戴着荆棘之冠。

    而她背后静静站着一名穿着灰色长袍的男人。

    涅克萨尔一脸诚恳地仰望身为福音机关干部的这两人。

    「他并不是中央统合树的理装执行者，但拥有类似的能力，甚至还拥有『将我的新约召唤反向召唤』这等预料之外的力量，藉此护卫了菲欧拉米莉丝。」

    「所以呢？」

    「夺回菲欧拉米莉丝的作战――」

    「会失败也是无可奈何，难道你打算这么推托吗？」

    叹气。

    银之第一相愕然无语地叹了一声，缓缓摇了摇头。

    「你应该也知道引发世界连结的『尼克萨斯现象』  ，这件事的开端来自真天使（欧拉米莉丝）与『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』之间的冲突。」

    「………………」

    「主宰新约召唤的『结着真实红色之果的大树』完全觉醒，如此一来，福音机关的新约召唤就能进化到下一个次元，但是只要真天使还在，这个目的就无法达成，因为――」

    「因为过去将『结着真实红色之果的大树』囚禁，把连结世界的缝隙封印住的，不是别人，正是真天使菲欧拉米莉丝。」

    「你不是很清楚吗？」

    银之第一相的口吻中透露出嘲讽。

    「抓住真天使对福音机关来说是首要任务，因此才派遣你过去，何况自愿承接这项任务的人也是你，结果却失败？意料之外的妨碍？这哪里算得上是借口。排除那些妨碍，然后夺回菲欧拉米莉丝本来就是你的任务。」

    「那是……」

    「哥哥，身为你的妹妹，祢钤觉得好难过。」

    祢钤的嘴角浮现出扭曲的微笑。

    「不过，别担心，哥哥没能捕获的真天使菲欧拉米莉丝，就由祢钤我来确实抓住她。」

    少女从远处的丘陵上俯视脚下的哥哥。

    「走吧，黑之第一相早已从另一条路前往『伤痕』。」

    「等，等等，祢钤――」

    「再见，哥哥。」

    少女与银之第一相转过身。

    他们逐渐远去的步伐宛如诉说着早已无意再与身后之人纠缠，涅克萨尔对着两名福音机关干部的背影伸长了手，然后――

    「………」

    他一个踉舱，失去意识倒在原地。

第四卷 Phase.l 「蓝之第三相」

    1

    灿烂的阳光照射进房间内。

    由于是提供给学生的单人房，因此格局绝称不上宽阔，不过客厅摆设得很雅致，还有淡色花纹的壁纸以及暖色地毯为其增添色彩。

    在这里――

    「龋米索拉，还没好吗？奈奈，还没好吗？」

    在地毯上坐直身子的少女显得心浮气躁，似乎已经等得不耐烦了，声音充满期待。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    这女孩的发色让人印象深刻，是在SIREN也堪称罕见的泛着白银的金黄色，而且还淡得几乎就要与来自窗外的阳光同化一般。

    虚幻却又惹人怜爱的面容，搭配如宝石般璀璨的蓝色双眼。

    柔弱的身躯也相衬得宜，整个人充满了如梦似幻的氛围，仿佛是从童话故事中走出来的妖精。

    她露出再也等不及的神情，单脚跪起。

    「我想去厨房看一下！」

    「静下心来。说等待也是乐趣之一的，不正是飞儿你吗？」

    米索拉制止飞儿，偷偷露出苦笑。

    米索拉是个发色接近深蓝色，眼珠呈现黑色的少年。

    十七岁的年纪，拥有十来岁少年常见的瘦削体格，不过非常匀称，五官虽然带点稚气，却还算得上层清目秀。

    同时他也是次世代新生物（Biotesia）飞儿的管理者。

    「因为……」

    「已经快好了啦。喂――奈奈，飞儿的耐性差不多到极限喽！」

    米索拉仍旧坐在地毯上，转头对着后方的厨房喊道。

    「好了――让两位久等了！」

    就在这时，从厨房传来某个少女的回应，声音听着耳熟。

    「烤好喽――飞儿要求的柠檬派。」

    「我等好久了！」

    奈奈端着烤成金黄色的派皮蛋糕走过来，原本在地毯上坐直身子的飞儿开心地大叫一声、跳了起来。

    「奈奈，你好厉害！简直就跟店里卖的柠檬派一样！」

    「外观算是有成功吧？我在料理社曾经做过苹果派，不过柠檬派还是第一次，有点担心味道不知道怎么样。」

    奈奈把刚烤好的派放到桌上。

    接着拿起盘子上的汤匙往派皮上堆得高高的，看起来很甜的蛋白糖霜挖起一角。

    「飞儿，尝尝味道吧，啊――」

    「像这样吗？」

    飞儿听话地张开嘴巴，奈奈喂她吃下汤匙中的蛋白糖霜。

    「如何？」

    「好好吃！好甜，也吃得出柠檬的酸味……根本就是艺术品！」

    飞儿像个孩子似的双眼闪闪发光。

    「我好感动！」

    「哪，哪有这回事。我不过是照着书上的食谱去做而已……」

    看到她那么夸张的感激模样，奈奈反倒难为情地摆了摆手。

    三D奈奈。

    米索拉在学园研究机构中的同班同学，是个身材娇小、待人亲切的娃娃脸少女。平常很认真参与料理社的活动，同时还可以看到她为了完成未来的梦想――成为专门医治生化物的兽医而努力用功的一面。

    「真不好意思，奈奈，我和飞儿在假日的时候前来打扰，还让你准备这么一道甜点。」

    「没这回事，是我自己想做。」

    奈奈笑嘻嘻地切开柠檬派分给两人。

    「这里就只有我和小斗在，很少有机会做这种蛋糕，小斗也因为怕蛀牙所以不能吃甜食，对吧，小斗？」

    『正如主人所言，可是猿人，你该心存感谢，主人为了烤出这个派，可是从早上五点就开始奋斗。起先的第一块还因为火候控制失败，整个烤成黑炭。』

    「等，等等，小斗！我不是说要保密吗！」

    『唔……』

    奈奈急忙按住一只长得像小狗的动物的嘴巴。

    只看外观的确就跟小型斗牛犬一模一样，但这个刚刚开口说出人话的生物并不是斗牛犬，甚至并不是一条狗。

    生化物――经由SIREN这片土地进行研究的次世代生物工学所诞生的物种，与既有的生命体系完全不同，其中还包含了许多仿佛从童话故事走出来、存在于传说中的想象生物。

    这个被唤作小斗的生化物也是其中之一。

    正式名称是『拒魔犬（守望犬）』。自古以来，就被供奉在寺院的入口处或本殿两侧，也是现代犬的由来，此生化物便是以这个想象中的生物为原型，职责是担任奈奈的保镖。

    「再来一块！」

    「好快！」

    看到飞儿举高的盘子上已经空无一物，米索拉惊叫出声。

    他不过是花了几秒钟与奈奈对话，这名金发少女就已经利用这段时间扫光自己的柠檬派。

    「好，好，再给你一块哟。」

    「等等，奈奈。飞儿，我的份先给你。」

    米索拉制止奈奈，把自己那份已经切好的派递了过去。

    『嗯？怎么了，猿人？你没有食欲啊，还真难得。』

    被奈奈抱在怀里的小斗很讶异地偏着头。

    尽管模样就是只小型犬，但动作和对话方式都能做到跟人类没有两样的这点也是生化物的特征。

    「不，我也不是没有食欲啦。」

    坐在奈奈家客厅中的米索拉斜眼往玄关的方向瞧了瞧。

    上锁的金属制大门。

    跟其他房间没什么不同的门扉，其实在短短几天前，他才亲眼见过这扇门被破坏成稀巴烂的样子。

    ……不久前才看到那幅景象。

    ……实在很难静下心吃蛋糕。

    「奈奈，之前那个――」

    「你想问奇里榭对吧？还有她妹妹卡鲁。」

    奈奈抱着小斗，抬眼仰望他。

    含有深意的视线。

    不过，其中未见任何恐惧或害怕这类负面情绪。

    「她们在那之后没有去米索拉的家吗？」

    「对啊，奈奈这里果然是她们最后的停留，之后就再也没有目击情报了。」

    龙人奇里榭。

    在SIREN第四卫星都市内，某个默默无名的研究设施无视各种次世代新生物相关的禁止条例，擅自进行研究，促使这名龙型生化物诞生。

    通称『红色标记』。

    过去曾有为数几十人的镇暴机动部队，手上持有最新型镇压武器。

    并且与―级理装执行者们成立了联合捉拿团队。

    甚至还提出申请，要求各都市出动各自拥有的A级生化物。

    然而，投入这些武力也无法成功捕获，反遭击败，于是这名个体就被中央统合树指定为史上唯一的Ω种。

    这名流浪生化物袭击奈奈的家，并且与米索拉展开一场惨烈的激战，这些都不过是几天前的事。

    ……我那时所受的伤都还没治好。

    ……奈奈也是，昨天的体育课，她也为了以防万一而告假。

    「不用担心喔。」

    奈奈的嘴角扬起一抹微笑。

    「米索拉假日时会专程来我家，也是因为担心我和小斗吧，这一点我还看得出来喔，谢谢你。」

    「……不，也没有那么郑重其事啦。」

    米索拉略微苦笑地耸了耸肩。

    听到奈奈直率地表示，他反倒觉得有些不好意思。

    「不过，我得承认还是有点挂心啊，就连玄关的门也是，虽然早听你说过了，但看到它修复得这么完整无缺，还是吓了一跳。」

    「对吧？是奇里榭把它修好的。虽然我不知道她是怎么办到的，但真的是一瞬间就好了！」

    奈奈的声音愈说愈兴奋。

    从她的口气听得出来，她早已忘记自己曾遭袭击，为了被称作史上最凶恶、人人畏惧的龙人奇里榭在最后对她打开心防，感到高兴得不得了。

    「所以，就我听来的消息是奇里榭她――」

    「嗯，她对我道歉了。她说对当时的事感到抱歉，看起来很羞于启齿，所以我便明白『啊，奇里榭是真的打从心底在对我道歉……』。」

    她大概是生平第一次用上道歉的字眼吧。

    想来踌躇是免不了的，但她还是开口对原先打从心底憎恨的人类说出这样的话，其中究竟需要怎么样的决心还有心境上的变化又是如何。

    「所以我听到她说那些话时，就觉得好开心。」

    「原来如此……」

    尔后，最强生化物便失去了踪影。

    她的心境或多或少改变了吧，但与此同时，至今为止身为流浪生化物的她，要改变这样的生活方式或许也不是那么容易。

    「龋米索拉？」

    出声的是一直默默听着两人对话的飞儿。

    「我还不是知道得很详细，但那个叫作奇里榭的龙型生化物应该……不会再伤害人了吧？」

    「我是这么希望啦。」

    看到飞儿眼神中的盼望，米索拉微微颔首给了她肯定的回答。

    「这是来自雷雷的情报，听说在那之后，就没有出现奇里榭与理装执行者发生冲突，或是全力突破镇暴机动部队警备的消息，虽然这只是目前为止的状况。」

    「一定不要紧的，奇里榭肯定没问题。」

    奈奈把怀里的拒魔犬放到地毯上。

    「所以我约她们下次来住我家。太好了呢，小斗，这样我去学园研究机构上学时，就有朋友可以陪你一起玩了。」

    『和，和那对龙人姐妹一起……玩吗？』

    「你不喜欢啊？」

    『不，不是不喜欢……只，只是觉得一旦惹恼那个龙人，吾似乎会立刻被电飞……』

    拒魔犬的尾巴抖个不停。

    「意思就是你在害怕了？」

    『吾，吾才不害怕！你这猿人，干嘛露出那种无奈的苦笑！吾辈若是认真起来，那龙人还不被我一口咬下――』

    「啊，奇里榭在阳台上。」

    『龙人！啊啊啊啊啊啊啊……救，救命啊！』

    拒魔犬立刻躲到奈奈的背后。

    顺带一提，才没有什么龙人奇里榭的身影，只不过米索拉一时兴起，随口胡诌而已。

    「奈奈，用来当作保镖的生化物，你还是重新考虑过比较好吧。」

    「……对啊，小斗，你再多努力一点吧？」

    奈奈再度抱起吓得要命的拒魔犬，脸上罕见地浮现困扰的表情苦笑着。

    「对了，飞儿，我烤了很多柠檬派，所以还有喔，只吃两片应该不够吧？」

    「――」

    金发少女没有回应。

    飞儿把吃柠檬派用的叉子放在盘子上，身子坐得直挺挺的，半睁的朦胧双眼茫然仰望上方。

    「飞儿？」

    「喂，飞儿，你在想什么？」

    「―――――！没，没什么……！」

    飞儿猛然一回神，摇了摇头。

    可是她的声音小得几乎令人听不见，瞧在身旁米索拉的眼中，就连摇头的动作也是虚弱不已，叫人感到不安。

    「真的没事吗？你看起来一点都不像没问题，眼神也很涣散。」

    「……没问题。」

    飞儿按住额头，若有似无地呼出一口气。

    「我只是……有点头晕目眩……」

    「飞儿，你的脸好苍白，是感冒了吗？会觉得身子寒冷还是喉咙痛吗？」

    奈奈观察飞儿的脸色。

    「……应该……没有……只是觉得天旋地转。」

    「嗯――不过，目眩也许就是身体出状况的警讯，龋米索拉，飞儿今天早上的状况如何？」

    「呃，我觉得很平常……」

    米索拉侧目端详身旁的飞儿后回答。

    因为要到奈奈家玩，所以飞儿从早就很兴奋，何况直到刚才她都还一边吃着柠檬派，一如往常地与他们对话。

    「那么会是生化物特有的病症吗？不过有这种病吗？」

    飞儿的脸色苍白，奈奈皱着眉头伸手扶着她的背。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    ――天使型生化物。

    由生化物工学的世界权威，米索拉的老师安娜斯塔西亚创造出来的个体。即使其肉体组织都酷似人类，但飞儿这名少女是不折不扣的次世代新生物，所以也极有可能出现人类没有的病痛。

    「米索拉，你知道为什么吗？」

    「我一时半刻也想不出原因……也只能先回家一趟再观察她的情形。」

    『猿人，不然让她在这里躺一躺？』

    拒魔犬以视线示意奈奈的床铺。

    『主人，你觉得如何？』

    「嗯，就照小斗所说，或许让她躺在床上休息比较好。」

    「不，不用了！真……真的没问题。我还可以自己走路回家，只是不能再吃柠檬派，好可惜。」

    飞儿摇摇晃晃地站起身子。

    但当她要踏出第一步时，就在毫无障碍物的平坦地毯上绊了一脚，膝盖跪地，当场差点摔倒――

    「哎呀，所以才说你不要勉强啦。」

    飞儿摇摇欲坠，米索拉及时接住了她。

    「……可是。」

    「我知道，我知道，你不想麻烦奈奈对吧？」

    天使型生化物以无力的眼神抬头看他，米索拉一面叹气一面点头回应她。

    「奈奈，事出突然真的很抱歉，我们先回家了。也不知道飞儿的身体状况何时才会恢复，总不能在这种状态下一直占据奈奈的床吧？」

    「重点是飞儿走得回去吗？」

    「我背她回去。」

    说完，米索拉就不等奈奈再出声慰留，径自背起飞儿。背上感受到的重量与她柔弱的外表相符，轻得让人吃惊。

    「……对不起。」

    「别放在心上。抱歉，奈奈，那我们先走了，明天学校见。」

    「嗯。你要好好照看飞儿喔，还有，只要你跟我联络一声，无论什么时候我都可以赶过去。」

    奈奈在玄关处打开家门，对他们轻轻挥了挥手。

    背着飞儿的米索拉转身背对她，举步跨出房间。

    ==========

    生化物。

    与既有的遗传工学所培育成的改良品种截然不同，是全新的生物。

    比方说具高度智慧与优异沟通能力的「水精灵」。

    另外还有身上寄生了能够固定大气中之氮气的根瘤菌，一在大地上扎根就可以改善土质，对荒废贫瘠的土壤进行修复的「树精（督伊德）」等等。

    与自然生态系截然不同的生物。经由次世代生命工学创造出来的这些生物，全都是基于「开发出与人类创造新共存关系的新生物」之目的而得到的研究成果。

    另外，为了让这项研究有更飞跃的进步，经大陆政府的决策而设立出――

    次世代新生物统合研究特区。

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-lif】

    简称「SIREN」。

    位于广大研究区域中心的全权统括机构是「中央统合树（Central）」。

    围绕在其周边的四大都市为第一卫星都市「红楼」、第二卫星都市「苍河」、第三卫星都市「碧阳」、第四卫星都市「黄莲」。

    这五个区域的总称便是SIREN。

    而米索拉居住的便是第三卫星都市「碧阳」。

    第三卫星都市「碧阳」的第9区域――

    米索拉背着飞儿走在与河流平行的道路上，这条河同时也是第二卫星都市及第三卫星都市的边界。

    「……对不起。」

    「已经说过多少次了啊？这没什么好道歉的。」

    飞儿的手掌一紧，抓住米索拉的背部。

    尽管力气微弱，却还是感觉得到她像在牢牢抓紧自己的依靠。

    「任谁都会有身体不适的时候啊，而且像这样背着你回家也不是第一次了。」

    「咦？是，是吗？」

    「啊，你可能不记得了。」

    察觉飞儿的惊讶，米索拉不自觉地露出苦笑。

    ……是我们初次见面的时候。

    ……被大海蛇（海赛普隆）攻击的你失去了意识，把你背回家的那次。

    「对了，还有这里也是啊。」

    「咦？」

    「没什么，我在自言自语。」

    沿着河岸的道路。

    护栏下方，河水在已经铺设好柏油的陡峭坡面下方流动着，米索拉稍微斜眼朝河流一瞥。

    福音机关――为了得到栖身于飞儿的精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝，派了袭击者从完全不同的平行世界来到米索拉他们居住的这个世界。

    蓝之第三相涅克萨尔，这里就是米索拉与如此自称的男子初次碰面的地方。

    不过，从那次以来，福音机关就没有再派人袭击。

    是放弃了吗？

    这种近乎期待的推测在米索拉的脑海中浮现过好几次，但他也有自觉这种想法未免过于天真。

    ……其实我也不太想走这条路。

    ……但如今飞儿的状况是这样。

    如果避开这条路，要抵达米索拉的家，得多花上一段时间，可是现在他想尽快回家好让飞儿休息。

    「我稍微走快一点可以吗？」

    「好……」

    有气无力的回答，听到背后传来的声音几乎就要被河水潺潺声掩盖，米索拉不发一语地加快脚步。

    高楼大厦的一楼。

    位于最边角的房间，米索拉一打开自家的房门――

    『欢迎回来！』

    从客厅往走廊跑过来的是全身呈现透明湛蓝色的少女。

    蒂妮――正式名称，精灵型生化物「水精灵」。

    将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到属于高分子化合物的记忆形状液态胶之中，因此成功具备高度智慧的次世代新生物（Biotesta）。其身体特征在于水分占了其构成要素的绝大部分。

    她是以想象故事中的精灵「水精灵」为原型的生化物，米索拉家中几乎都是她在做家事和掌管家计。

    『你们回来得真早，不是说要去奈奈家玩……咦？飞儿的脸色怎么看起来那么糟。』

    「正如你现在看到的情形，所以我们就提早回来了。」

    『哎呀，今早明明精神还很好啊，不过偶尔也会有这种时候呢。像我这种生化物如果身体不适，马上就能知道原因，可是飞儿的身体跟人类几乎没什么两样，纯粹观察外表的话，看不出身体状况究竟怎样呢。』

    身上只围了一件围裙的蒂妮交叉着双臂。

    『飞儿，你感觉如何？』

    「……脑子还有眼前的东西都在转动。」

    飞儿低垂着头轻声回答。

    「不过，只是有点目眩而已……休息一晚……应该就能恢复。」

    「如果还是没好，就得去医院喔。」

    「我绝对……不要打针。」

    「你还是小孩子吗？既然这样就乖乖睡一觉吧。」

    米索拉让飞儿躺在客厅中的沙发床上。

    飘浮在半空中的两只花仙子（小妖精）似乎对飞儿的这副模样感到很诧异，缓缓降落到她的枕头上。

    『飞儿，你怎么了？』

    『想睡觉吗？』

    花仙子忧心忡忡望着飞儿。

    原本在客厅一角佣懒地横卧的猫妖精，还有停在阳台扶手处的金翅鸟也都凑近飞儿的床边，关心她的情况。

    它们每一个都是米索拉捡回来负责管理的生化物，种类虽然有别，但看到同为生化物的飞儿变得这么虚弱，不免都感到担心吧。

    『好啦，各位，飞儿不要紧的，你们都先离远一点，不然飞儿也无法好好入睡啊。』

    蒂妮一声令下，生化物就各自回到原本的地盘。

    「……大家都好温柔。」

    闭着眼睛的少女脸上浮现微笑。

    「我会快点复原……」

    「对啊，这样奈奈也才能放心。」

    对着盖上棉被的飞儿点了点头，之后米索拉就在客厅的桌前坐了下来。

    他托着腮帮子，斜眼凝视横躺着的飞儿。

    ……原因不明的头晕目眩。

    ……希望只是暂时性的身体不适。

    就跟疼痛或发冷这些症状一样，目眩也是身体发出的一种警讯。大部分情况都是先有某种深层原因，然后目眩这种症状才会伴随而来。

    有时原因其实是身体里出现了很严重的问题。

    「希望起码原因是出自人类这个部分……」

    飞儿的肉体有89%以上和人类少女相同。

    这是飞儿从她的制造者（安娜斯塔西亚）口中听来的，绝对不会有错。只要她目眩症状的原因与人类的情况相同，那么就只要乖乖遵从医师的诊断来治疗就好。

    问题在于那另外的11%，也就是如果原因出自于身为天使型生化物的那一部分，才造成飞儿的身体产生异样……

    恐怕一般的生化物兽医连要探究原因都不知道该从何下手。

    他的老师安娜斯塔西亚被视为世界上最厉害的生化物研究者，为了让生化物与真天使菲欧拉米莉丝的融合化为可能，她设计出调和体（Hybrid），其完成型态就是飞儿，从这点就不难想象飞儿的身体会是多么纤细且复杂的组成。

    ……说得也是啊。

    ……如今老师不在，飞儿就更应该由我来帮助。

    『米索拉。』

    「嗯？」

    正当他如此烦恼时，蒂妮戳了戳他的肩膀。

    『打扰你思考事情了，飞儿她好像已经睡着了喔。』

    「……咦？这么快？」

    床上传来微微的鼾声。

    不过才几十秒，就在米索拉的注意力从她身上移开的这段时间内睡着了。

    「希望不要是为了让我们放心而假装睡着，或者突然昏迷就好。」

    『飞儿虽然很善体人意但还不至于会要这种小聪明吧，而且，在我看来，她就是很平常地睡着了。』

    「是吗？那么，就先这样观察一阵子吧。」

    『可能只是太累而已，像学园研究机构的学习尽管还不习惯，她却也很努力不是吗？虽然乐在其中，但看起来多少还是有点太逞强了。』

    「就等明天再看看情况吧……」

    米索拉依旧拄着脸颊，对自己喃喃说道。

    2

    照射进来的阳光还带着点殷红的清晨时分。

    在晨光映照中的客厅沙发床上，不见理应睡在上头的飞儿。

    相反地――

    「早安！」

    「……喔，看起来你完全恢复了，太好了。」

    金发少女精神抖擞、满脸笑容地打招呼。

    先前惨白的脸色已经完全找回原本的红润，清楚说明她的精神充沛绝不是装出来的假象。

    这般恢复情形甚至让为她担忧的米索拉反而差点露出苦笑。

    「原因是过度疲劳吗？」

    「嗯，其实我也不是很清楚。」

    飞儿抱起双臂，仿佛自己也觉得很不可思议。

    「该说是耳鸣吗？感觉就好像在梦中和什么人对话。」

    「对话？」

    「我不知道，不过那并不会让我觉得讨厌。目眩算是种副作用吧，因为太沉迷于梦中而导致的结果？总之感觉就是这样……」

    在梦中和什么人说话。听到这段话，米索拉最先想起的是沉睡在飞儿精神世界中的真天使菲欧拉米莉丝说过的话。

    在他与龙人奇里榭决战之前――

    『在我现身之前，我的另一半交代我要「帮忙米索拉」。』

    『飞儿？』

    『即使我和飞儿彼此的精神世界会擦身而过，那也仅止于此，可是居然会相交――换句话说，我原本以为不可能与她对话。』

    照理说应该是彼此平行的精神世界。

    菲欧拉米莉丝的精神世界是独立于天使型生化物飞儿的存在。

    两者的邂逅。

    飞儿的幻听极有可能与这件事属于相同现象，或者类似。如此说来，是因为发生的周期变短，所以才对飞儿造成更大的影响吗？

    「…………」

    「米索拉？我不要紧啦。」

    「啊，这点我也看得出来，你的脸色跟平常没有两样，对了，你说的耳鸣，现在已经听不见了吗？」

    「是的，好好睡个一晚就康复了！已经完全是精神奕奕！」

    飞儿当场转了一圈，任衣o随之飘逸。

    「快点，快点去学园研究机构吧！昨天害奈奈担心了，我想好好对她道歉。」

    「不不，别说现在还没到上学时间，就连学校大门都还没开啦。」

    飞儿伸出双手要去拉米索拉的衣角，他连忙伸指示意她看一下地平线彼端的朝阳。这种时刻，学园研究机构的学生哪有可能出门上学，肯定大多数都还在梦乡，就算不是，顶多也是在准备早餐而已。

    「蒂妮，飞儿催得很紧啊，你方便提早准备早餐吗？」

    『没问题！飞儿，一样吃松饼可以吗？』

    「拜托你！」

    『了解，那你们稍等我一下喔。』

    蒂妮拿起披在椅子的围裙，套在身上。

    身为精灵型生化物的她几乎不需要睡眠，因此即使在这样的清晨也能够拜托她应急做些家事，十分可靠。

    这时――

    『啊，对了，在早餐准备好之前，飞儿，有好东西要给你喔。』

    只见人在厨房的蒂妮往客厅探出头来。

    「要给我的东西？」

    『嗯，昨天你们去奈奈家玩时送来的，我放在那边的衣柜里，你打开看看。』

    「咦？在衣柜里？」

    飞儿的表情充满疑惑。

    但她还是按照蒂妮所指的方向走到客厅附近的衣柜前。

    「哇！这是我的制服吗？」

    没有任何皱褶的全新制服。

    一看到学园研究机构的女生制服，飞儿就兴奋得跳了起来。

    「对喔，之前才提到订购的制服差不多快要送到了。」

    「好高兴！感觉大小也很合身。」

    金发少女站在衣柜的镜子前，摊开制服比对了起来。

    「米索拉，我可以立刻穿看看吗？」

    「当然，那是飞儿你的衣服…………给我等等！拜托，要换衣服的时候请到浴室去换！」

    「咦？啊……对，对喔！」

    作势就要撩起裙o，脱掉身上白色洋装的飞儿慌慌张张将洋装裙o拉回膝盖以下。

    「我，我去换衣服！」

    少女用制服隐藏自己羞红的脸颊，小跑步离开，无言地目送她的背影之后，米索拉与蒂妮面面相觑。

    「太有精神也会让人困扰呢。」

    『这有什么不好。这种困扰肯定是幸福的困扰啊，再来就等飞儿换完衣服后，要记得称赞衣服很适合她喔。』

    「……这我知道啦。」

    蒂妮的口吻听起来很乐不可支，米索拉则对她耸了耸肩膀。

    2

    第9区域・上学途中――

    朝霞尚未褪去的天李下，穿着制服的金发少女踩着轻快的脚步跑到前方。

    「快点，快点，米索拉！用跑的，用跑的！」

    「所以我说你动作太快了，就算到达学园研究机构，也没有人在喔。现在才凌晨五点半哟？这个时间就连社团活动的农练都还没开始。」

    飞儿每超前几公尺就会停下来招手催促。

    奔跑中能看到制服的裙o轻飘飘地扬起，白皙大腿每每都差点走光，但她本人却看似毫不住意。甚至当衣服随风飘扬时，她都开心地盯着看，让人联想到天真无邪的孩子。

    ……虽然是新衣服，也不过是普通的制服罢了。

    ……原来令她这么开心。

    高兴得忍不住跑了起来。

    自己最后一次感受到这份心情又是在何时呢？

    「龋米索拉，我觉得好想飞上天喔。」

    「拜托，唯独这点，你千万别这么做……」

    想飞上天，这句话用在她身上绝不只是譬喻那么简单，这点米索拉最清楚。

    飞儿身为天使型生化物，背后长了一对翅膀。

    平常虽然隐藏在背后，但知道飞儿是罕见的天使型生化物，从奈奈算起，在SIREN之中也只有寥寥数人。如果在这种地方展开她的翅膀，不晓得会被什么人看见。

    「不过，你看，这么一大早，路上又没有别人。」

    飞儿指着除了他们以外毫无人烟的公用道路，尽管上学途中两旁都是民宅，可是瞻前顾后，甚至远处的十字路口都没有学生的身影。

    「虽然路上没人，但说不定会有人刚好站在家中的阳台、窗边朝外观望然后碰巧看到啊。」

    「……是。」

    天使型生化物心不甘情不愿举起单手答复。

    虽说如此，米索拉倒也事先交代过飞儿，一旦福音机关或者中央统合树瞄准飞儿发动攻击时，无论处于怎样的情形下部可以靠飞行脱逃。为了有所准备，飞儿也在制服背后先预留好可以展开翅膀的开口。

    「另外，跑太快也危险啊，说不定会有车辆从转角行驶过来。」

    「我会小心！」

    少女的举动跟她的回答恰恰相反，踩着轻快的脚步愈走愈远。

    差不多该制止她了。

    当米索拉正想开口时，飞儿的脚步却突然停住。

    「…………」

    她站在道路正中央，并没有回头看，反而一动也不动凝擎眼前的十字路口。

    「飞儿？」

    「……是精灵，我感觉到水精灵的气息就在那里。」

    一时之间。

    米索拉愣住，不明白飞儿这句话的含意，无法做出回应。

    就在距离米索拉回神根本不到几秒的时间内。

    「来了。」

    『――――』

    在飞儿出声的同时――

    十字路口转角处出现了一名身体透明湛蓝的女性。

    ……蒂妮？

    米索拉把差点冲出口的话硬生生吞回去。

    精灵型生化物「水精灵」。

    SIREN这里对于量产化的研究大有斩获，是众所皆知的事实，第二卫星都市中除了蒂妮之外，有其他水精灵在路上行走并不是什么稀奇古怪的事。

    然而，感觉却有些不同。

    眼前这个个体难道是……

    「我找到你了，米索拉，还有那个菲欧拉米莉丝的调和体。」

    十字路口处的阴影。

    有个与其同化相叠的人影，缓缓在太阳光底下现身。

    是一名披着暗色大衣，打扮宛如魔法师的青年。

    外观年龄大概是二十岁左右，容貌端正，银色短发倒竖，尤其该提的特征是他那双眼睛。

    ――紧闭的眼睛仿佛被冻结。

    绝对没有露出细缝的眼皮深处，却让人感觉到这男子的视线带有明确敌意。

    「涅克萨尔！」

    「终于……找到你……了。」

    他用低沉的嗓音喃喃道，简直就像在下咒语一样，身为福音机关刺客的男子往前迈进了一步。

    然而……

    ……是怎么回事呢？他的衣服到处都有烧焦的痕迹。

    ……而且全身布满伤痕，那是烫伤吗？

    福音机关，蓝之第三相涅克萨尔。

    他是米索拉第一次遇到的平行世界袭击者，但不到几秒，米索拉就发现这男子的情况不对劲。

    「把菲欧拉米莉丝……交出……来吧……」

    涅克萨尔连自己粗重的呼吸声都不加以掩饰。

    错了，应该说他焦急到连掩饰都办不到才比较恰当，这名刺客已经筋疲力尽到这样的地步。

    ――退到后方。

    米索拉让飞儿后退，自己反倒走上前。

    「交出去？这样的内容适合在住宅区正中央提出来吗。」

    「这点……我们是彼此彼此吧……你不是应该也不希望其他人发现这个天使型生化物的体内隐藏着真天使？」

    倘若在这里交手，周围的住户将会同时察觉。

    到时候如果菲欧拉米莉丝的存在公诸于世，这个消息肯定会立刻传到中央统合树，并散播到各个卫星都市去。

    「虽然不知道是什么让你性情大变，但你之前行事不是还更谨慎更有计划吗？」

    「…………」

    「福音机关（你们）才不愿被人发现新约召唤与幻兽的资料吧，还存在很多SIREN不知道的幻兽和真兽才对，不是吗？」

    「……我没时间了，没有空闲去选择手段。」

    「时间？」

    令米索拉意外的是涅克萨尔的回答听起来竟像在自嘲。

    「没时间是什么意思啊？你――」

    「跟你没关系。这是我非得完成的任务，仅此而已！」

    涅克萨尔的大衣袖口掉出一块琉璃，他张开手掌接住。

    带着深青色的宝石绽放出强烈的蓝光，放射出来的光线在空中勾勒描绘，织就出复杂的光之图纹。

    「新约召唤！飞儿，躲到后方――」

    米索拉急忙出声招呼。

    但他的话并没有说完。

    ……光芒愈来愈弱。

    发动的新约召唤并没有完成。

    蓝之第三相（涅克萨尔）的双膝往硬邦邦的地面一跪，就这么脸部朝下摔倒了。

    「涅克萨尔？」

    没有反应。

    那块琉璃也从失去力气的手掌滚到坚硬的地面。

    他失去意识了――直到跟随在涅克萨尔身边的水精灵代替倒下的他，站到米索拉与飞儿面前时，米索拉才得到这个结谕。

    『――――』

    水精灵一动也不动站在倒地的涅克萨尔跟前。

    平举一只手摆出威吓的姿态，这副模样已超越了经由新约召唤被召来的随从身分，反倒像个关心涅克萨尔的守护者。

    「……你想保护涅克萨尔吗？」

    『――――』

    水精灵默默无语。

    但十分顽固地守在涅克萨尔身旁，分毫不让。

    「米索拉。」

    忽然间。

    飞儿战战兢兢出声呼唤。

    「水精灵说她并不打算与米索拉交战。」

    「水精灵这么说？」

    「这个人是叫……涅克萨尔吗？因为这个人的力量变弱了，所以她才只好继续停留在这个世界。」

    「飞儿，你听得到这个水精灵在说什么吗？」

    受新约召唤而来的水精灵与生化物的水精灵不同，完全不懂如何说人话，正当米索拉这么想的时候――

    「你在说什么呢？……那个……她不是很平常地开口说话吗……」

    「我一句话也没听见啊。」

    「咦？」

    飞儿大吃一惊，她张大眼睛来回看着水精灵与米索拉，米索拉则沉默地对她摇了摇头。

    这是飞儿的特性？

    还是因为与菲欧拉米莉丝互相感应带来的影响？

    ……算了，这问题之后再去思考。

    ……现在得先想想该怎么处理目前的情况。

    失去召唤者命令的水精灵会在这个世界待到什么时候呢？另外，想要守护涅克萨尔的水精灵接下来将采取什么行动，还真让人看不出来。

    「米索拉，你要救救这个人。」

    「…………」

    「因为他身上有很严重的烫伤，不快点治疗就糟了。」

    飞儿的想法。

    米索拉并非没预料到这一点，不，其实在他心中某处早有确信，飞儿肯定会开口这么要求。

    「这家伙可是来攻击你和菲欧拉米莉丝的人喔。」

    「……嗯，我知道，但是……」

    指尖在颤抖。

    少女抓住米索拉肩头的衣服，一脸哀求地抬头望着他。

    「可是要我就这么丢下他，假装没看见……我实在不想这么做。」

    「…………」

    「米索拉？」

    「……我知道啦。」

    犹豫几秒之后，米索拉轻轻叹了一声。

    可以趁此机会问清楚福音机关的来头。考虑到这一点，接下来采取的行动也绝非不合理。

    「总之先跟医院联络，帮他疗伤吧，不过，之后想从他口中间出很多事，得找个可以信任的地方来治疗他才行。」

    「是，是啊！」

    飞儿的声音又恢复了几分紧张，并且频频点头。

    「――就这么决定啦。」

    失去意识的福音机关使者。米索拉对着想要保护这男子的水精灵摊开双手。

    他也没有敌意。

    虽然不知道这么做能让来自异世界而且并非人类的她懂得几成。

    「我会带这家伙去医院……啊，呃……我会救这家伙，所以如果你可以就此离去，我会很感谢。」

    『――――』

    水精灵不吭一声地盯着他。

    对方与蒂妮等精灵型生化物不同，米索拉还是第一次如此专注地与真正的精灵对望。

    然后――

    「米索拉，水精灵正在消失！」

    精灵做了一个类似点头致意的动作后，身影逐渐淡去，原本守护着涅克萨尔的幻兽在地表留下一滴水滴，消失在淡淡的光芒中。

    「……返还了吗？」

    「我想应该是，她似乎明白我们的用意，太好了。」

    米索拉从衣服内面的口袋中取出认证，这是用于生化物失控时的镇压许可证，他握住这个轻巧的卡片型精密仪器，在液晶屏幕上进行操作。

    「……首先是医院，还有也得跟雷雷联络一声。」

    雷贝特・雷・莱克西兹。

    这名男子是Ⅰ级理装执行者同时也是米索拉的搭档，更是唯一知道飞儿体内存在着真天使菲欧拉米莉丝的人，关于福音机关或新约召唤等等，一开始也是雷贝特提供他具参考价值的消息。

    「但是要怎么说明才好呢……」

    「不能把发生的事照实告诉他吗？」

    「说这人出现在我们面前，但就在企图攻击我们的时候，失去力气擅自倒下吗？」

    对了，首先就从确认状况开始。

    这名身为福音机关使者的男人为什么会变得遍体鳞伤？

    ……在遇到我们之前，已经先跟其他理装执行者战斗过了吗？

    ……不对，如果是那样，我早就该收到相关消息。

    令人在意的是刚才涅克萨尔提到的一句话。

    『……我没时间了。』

    身负重伤，而且行事急躁。

    这名男子应该是福音机关的巡礼战斗者才对。

    「究竟出了什么状况啊……」

    在等待雷雷回应通话的期间。

    米索拉就这么握着认证，无神地望着天空。

第四卷 Intermission.l

    「这是真正的开始。」

    凝结成坚冰的海面。

    无边无际的苍天，还有下方广大辽阔的冰冻苍海。

    飘浮在天空的白云，以及溅起水花翻涌而上的波浪，在这空间里的一切全都静止――

    这里连大气的流动及声波的传导都感觉不到。

    寂静。

    这个世界被时间的流动忘却，只是安安静静陷入沉睡。

    「没错，当『结着真实红色之果的大树』在这个时间、这块土地陷入沉睡时，一切就开始了。」

    冻结的海面上――

    仅有一名身穿白色研究袍的男子伫立的身影。

    「真让人怀念，这块冰之镜界……」

    他的手随意放进上衣口袋中。

    研究主任艾伯特。

    在中央统合树中顶着这个头衔的年轻天才露出自嘲般的微笑。

    ――发现让「N因子」手术安定化的技法。

    所有的理装执行者都接受了N因子手术，艾伯特正是该技法的发现者也是最大的贡献者。连中央统合树正在研究的新型生化物之开发也是，中央统合树研究团队成功制造出来的新型生化物之中，可以说百分之百都少不了他的协助。

    他的身世、过去经历等等都是不明。

    唯一清楚明白的就只有这名年轻研究者乃是代表中央统合树的最高首脑。

    「就如同在冰冻地表下静待春天降临的花朵种子，『结着真实红色之果的大树』也在这片冰海中缓缓成长，接下来就只要等着这个封印解除。新约召唤让『世界伤痕』逐渐扩大，真天使菲欧拉米莉丝在让平行世界互相连接时所设下的这个封印，也随着每次扩大，力量变得愈来愈弱。」

    接着他转过身。

    在他身后站了一名穿着神圣法袍的女性，他朝她开口：

    「没错，就如你所担心的一样，安娜斯塔西亚。」

    伫立于此处的女性有着一头神秘的苍蓝色长发。

    无风的世界中――

    仿佛接收到某种波动而摇曳生姿的长发，以及神圣的法袍。

    「好久不见。不过，还真是讽刺啊。我们两人互相寻求着彼此，到最后我却待在『反波动世界』，你则置身于『约定庭园』，没想到我们会在异世界擦身而过。全怪我们太过了解彼此，所以直觉反倒不准了。」

    「……是啊。」

    女性回复的声音中不带一丁点情感。

    这样的她，视线不在研究主任纳扎利尔身上，而是低头俯视她所站立的冰冻海面，其更深之处。

    深之又深的海底。

    只见湛蓝的冰块无声地相互碰撞，生出一道又一道裂痕。

    「怎么？你在意『结着真实红色之果的大树』的成长吗？」

    「不。」

    「不放在心上啊？也是，事到如今既然已经找不出办法，不如彻底袖手旁观，亦是一种真理。即使想阻止位于这边的结着真实红色之果的大树，身不在此处的你也是束手无策。如今已经有三名福音机关的干部来到『这边』的世界，你无法制止他们在『这边』发动新约召唤，也阻止不了『世界伤痕』因此进一步扩大。」

    「…………」

    安娜斯塔西亚依旧保持沉默，在她的脚下看不到影子。

    简直像是海市蜃楼。不过是从遥远彼方投影过来的影像，仿佛在证实这一点，她的存在感犹如幻影般稀薄。

    研究主任对她别过脸――

    「啊，对了，我忘了有件私事得处理，接下来预定有客人来访。」

    「骗人，不是私事，而是阴谋吧？」

    「敢如此断言是你的优点，老实说，我也觉得待在这里和你说话比较有意义，不过别看我这样，我现在的立场还挺麻烦的。」

    转身背对没有影子的安娜斯塔西亚。

    不知道将往何处去的白袍研究主任背对着她说：

    「我马上就回来，话题的后续就到时候再聊。不过到了那时候，说不定福音机关的干部已经抓住神性幻想种菲欧拉米莉丝了。」

第四卷 Phase.2「红之大特异点」

    1

    南边的大审查门。

    隔绝大陆与SIREN，高达二十公尺以上的铜墙铁壁，装设在壁面上的左右对开机械门无声无息缓缓开启。

    在武装镇暴机动部队的二十四小时体制监控当中――

    通过这道门的是穿着奇装异服，并散发出诡谲氛围的两个人。

    其中一人是银发少女。

    她的双眼紧闭，颈部、两手及双肩都被禁锢在金属制的镖铐中，更令人毛骨悚然的是缠绕在她双臂与肩膀的破破烂烂的绷带。

    已经变成茶褐色的绷带，还有那些从内侧渗透出来的发黑血痕。

    惨不忍睹的模样。

    可是银发少女却完全没有表现出对自己的伤势感到痛苦的反应。

    甚至于，她的脸上反倒漾起淡淡的笑容。

    ――崩坏的笑容。

    ――那呆滞的微笑就好像欠缺了某种感情。

    「哎呀？」

    在通过大审查门之后的道路正中央，少女突然停下脚步。

    「我说哥哥真是的。」

    「怎么了吗？」

    询问者是个全身从头到尾都覆盖在灰色长袍之下的壮硕男子。

    从长袍露出来的只有双手、鞋子还有嘴巴。

    这个男人浑身散发出来的气息与少女全身垄罩的毛骨悚然不同，是种压倒性的存在感以及深具攻击性的压迫。

    这男人向走在旁边的少女问话时，声音毫无抑扬顿挫。

    「哥哥似乎穿过跟上次相同的『伤痕』，也来到『这边』的世界了。」

    「涅克萨尔也？祢钤，你怎么会知道这种事？」

    「我感觉得到啊，这就是所谓的兄妹嘛。」

    少女露出扭曲的笑容，吃吃笑着。

    「可是这样不行，菲欧拉米莉丝是祢钤的猎物，就算哥哥想要，我也不会让给他。从小就是这样，只是祢钤出声拜托，无论何时，温柔的哥哥都会实现祢钤的心愿，菲欧拉米莉丝也会是祢钤的。」

    「――」

    「走吧。黑之第一相是早我们一步先去了中央统合树吗？」

    「那家伙只是有事想找『观察者（艾伯特）』，并不参加我们这次夺回菲欧拉米莉丝的计划。」

    「原来如此，不管怎样，真让人期待。」

    阻隔SIREN与大陆的大审查门。

    原本在这里应该要执行严格的身分确认，但他们两人只靠一张通行许可证就顺利通过了。

    那是潜入中央统合树的内应――「观察者」为他们准备的通行许可证。

    因此镇暴机动部队的每个人虽然都觉得两人很可疑，却没有人能够出声制止他们通过。

    「目的地是叫作第三卫星都市的地方，对吧？」

    「没错，根据涅克萨尔的报告，真天使菲欧拉米莉丝还有保护她的人都在那个地方。」

    「能够解除新约召唤的少年啊，记得哥哥是这么说的。」

    拘束了脚踝的深灰色锁链拖曳在地上，一步又一步，银发少女缓缓前进。

    「不过，谁知道那可信度有多少呢。」

    「也有可能是中央统合树的新技术，千万不要掉以轻心。」

    「那是当然，祢钤和涅克萨尔哥哥不一样，优秀得很。」

    少女艳红的唇边逸出冷笑。

    「啊，真是期待。好想快点让哥哥看见我抓到菲欧拉米莉丝的模样，如此一来，哥哥会不会称赞祢钤呢？」

    「――」

    她的话里头可以听出对兄长的嘲笑，同时也感受得到对兄长的亲昵之情。

    背道而驰的两种情感。

    究竟哪一种才是少女的本意？从她那副崩坏的笑容，很解读出来。

    「来吧，哥哥，请看看祢钤隆重登场的姿态吧，华丽、优雅且残酷地熊熊燃烧，那将会是个疯狂的开始！」

    红之第二相与银之第一相。

    福音机关的两名干部就在这瞬间入侵了SIREN。

    2

    第三卫星都市・第2区域。

    这里是与第四卫星都市临接的地区性综合医院。鸦雀无声的住院大楼三楼走廊上，有个穿着黑色大衣的男人沉默地伫立着。

    「啊，雷雷，让你久等了。抱歉，一早联络你，你应该才刚睡吧？」

    「……正是如此，你发的通讯吵醒了我。」

    穿着黑色大衣的男人带着郁闷的眼神回答他，身子缓缓离开凭靠的墙壁。

    雷贝特・雷・莱克西兹．

    不会反射光线的黑色长发，再配上能让人感受到其坚强意志的细长双眸。

    他的五官英挺，瘦削但久经锻炼的顺长身躯。在第三卫星都市里，人人都知道这名理装执行者是一流的双枪手，同时他也是少数知道真天使菲欧拉米莉丝就在飞儿体内，以及福音机关之存在的人。

    ……如果雷雷不是夜猫子就好了。

    ……夜晚行动，白天睡觉，就是因为这样才常常联络不到他。

    透过认证的通讯。

    他迟迟没有应声的时候，米索拉本想干脆就留言给他，幸好在他入睡之前成功与他通话，这或许可以说是不幸中的大幸。

    「你的眼睛看起来很想睡觉，脑子还清醒吗？」

    「没问题。平常为了赶跑睡虫，我可能还会向你索求罐装咖啡，但是这次……我实在是被惊醒了。」

    他的表情虽然还很昏昏欲睡，但话语中透露的强劲在帮他证明这一点。

    「涅克萨尔的袭击地点在第9区域，这点没有错吧？」

    「是啊，他等在前往学园研究机构的上学路途中。虽说我这次走的和他之前找上我的路并不一样……」

    「大概是先看准学园研究机构的所在位置，再一一监视会通往那里的路径吧。虽然是种人海战术，但这种任务只要交给召唤来的幻兽并不费功夫。」

    Ⅰ级理装执行者快速回答，大衣一翻，迈开步伐来。

    「是在这个住院大楼的309号房？」

    「对，我一个人监视到刚才，主治医师说他虽然有意识，但身体状况处于还不能马上动弹的状态。」

    「没收新约召唤的触媒了？」

    「当然，叫了救护车以后，在等待的时间里我就把能拿走的都先拿走了，现在他身上穿着医院准备的服装，不可能隐藏触媒了啦。」

    虽然轻S是大敌，但很难想象在这种情况他还能立刻再度袭击。

    ……再来就麻烦雷雷监视涅克萨尔。

    ……这样我才能专心保护飞儿。

    「总之，我认为以他现在的状况绝不会马上又闹事。」

    「我了解状况了。另外还有一件事想确认，特地将这家伙送到离第9区域有段距离的综合医院是为了――」

    「如果送到我家附近的医院，我家的位置说不定会被发现。」

    「很正确的判断。」

    「而且我让飞儿和前来探病的人一样坐在大厅里的等候处，只要她乖乖混在一般人之中就不醒目。」

    「这也是稳妥的做法，再来就看福音机关如何出招了。」

    雷贝特说着在走廊上前进。

    一大清早，走廊上其他探病的访客还不多，照理说他的脚步声应该会很响亮……可是走在他身旁的米索拉却只是勉强才能听见。

    「我想你应该知道，我们无法预料福音机关派来的刺客何时会来救出涅克萨尔，所以单单只是涅克萨尔无力反抗，也不能就此掉以轻心。」

    真稀奇。

    不，这或许还是第一次。

    雷贝特居然在走路时隐藏气息，平时这男人无论置身于何种状况，都会坚持以自己的步调前进，现在他却明显地压抑住他的脚步声。

    ――对手就是如此厉害。

    说不上是紧张还是戒备的紧绷空气之中，米索拉与雷贝特同时停下脚步，直直盯着眼前的病房。

    「――」

    雷贝特微倚在墙壁上，打开房门。

    跟米索拉直到刚才监看的景象相同，一进入房间，就看到银发青年横躺在病床上。

    「――」

    青年一声不吭地抬起头。

    他是福音机关的蓝之第三相涅克萨尔，身上穿着以白色为主的病人服，裸露出来的各处肌肤都被绷带包裹住。

    症状是遍及全身的瘀伤与烫伤。

    「真怀疑我的眼睛是否有问题。」

    雷贝特看到他这副模样后，淡淡开口：

    「只能想成是某种玩笑吧，这是为了让我们的注意力集中在你身上而进行的伪装吗？还是福音机关发生内哄？」

    「…………」

    「我已经跟第三卫星都市的所有理装执行者都确认过了，你身上的伤并非是跟理装执行者动手而造成的。是谁干的？」

    答案是沉默。

    另一方面，雷贝特也继续往下说，仿佛早就看穿他会有这种反应。

    「先前夺回菲欧拉米莉丝的计划以失败告终，想必福音机关也拟了对策，我不认为入侵SIREN的会只有你单独一人。」

    「…………」

    「除了你之外，还有其他福音机关的巡礼战斗员被派来吗？」

    「无可奉告。」

    就这么一句话。

    这是来自福音机关的回答，更是坚强意志的象征。

    「正如你所看到的，我的身体已经变成这样，也没有能够使用新约召唤的触媒，可以随你处置。审问型的长期抗战，还是拷问型的速战速决，你爱怎么试就怎么试，但――」

    依然紧闭双眼的福音机关刺客静静诉说：

    「你们没有做这些事的人手与时间。这世界还不知道新约召唤与幻兽的存在，更重要的是，真天使的存在被发现的话，困扰的人是你们。既不能向中央统合树报告，也不能仰赖理装执行者同伴的协助，所以说，雷贝特、米索拉，你们只能靠自己从我身上问出情报，我的推论有错吗？」

    「……完全正确。」

    雷贝特眉头皱也不皱地承认了。

    「你很准确分析了我们这边的状况与手段。」

    「既然如此――」

    「那你又为什么要那么沉不住气地出现在我和飞儿面前呢？」

    在涅克萨尔把话说完之前。

    米索拉率先出声提出这个疑问，打断了他原本要说的话。

    「既然你明白我和雷雷的立场，那就做好充分准备，与其他福音机关的同伴一起攻过来，这样岂不是更好。可是你却不一样，身上莫名其妙受了足以让你失去意识的重伤，为何还偏偏急于一时出现在我们面前？」

    「…………」

    「而且在你倒下之前，你说『没有时间了』，那是什么意思啊？」

    「你还真爱管闲事。」

    涅克萨尔依然躺在床上，只把脸转向米索拉。

    「我无可奉告，不管对方是什么人都一样。」

    寂静。

    涅克萨尔的眼皮在这时候也仍然紧闭着，就像在隐藏所有表情。

    如此紧张的对峙究竟持续了多久呢？

    「没有进展啊。」

    雷贝特突然松开原本交叉的双臂，转身背对涅克萨尔。

    「米索拉。」

    跟我过来。

    他如此示意后，米索拉跟在他背后来到走廊上。

    「没有进展，再这么下去只是浪费时间。」

    雷贝特叹了一声，对米索拉摇了摇头。

    「虽然有必要确认这家伙的动机，但看来很难立刻就得到答案，就像那家伙（涅克萨尔）说的，审问的基本是等待长期拘禁磨损他的精神，但万一这段期间他的伤势回复的话，我们可就赔了夫人又折兵了。」

    「他一回复、逃走的话，一切就没有意义了，是吧……」

    「不仅如此，他也很有可能会再度攻击，而且这虽然只是猜测，但涅克萨尔他应该也预料到我们会考虑到这一块。」

    「……我明白。」

    米索拉咬住下唇，无神地仰望上方。

    没有时间。

    尽管涅克萨尔的这句话还是叫他在意，但他们所面对的状况并没有改变。在福音机关采取下一步之前，无论如何都得先想些抵御的方法。

    ……从涅克萨尔口中问出福音机关的情报是最稳当的方法。

    ……可是这比我们想象得还要困难。

    实在很难认为区区一点威胁就能动摇身为福音机关刺客的男子。但虽说如此，也不能让他一直待在这家医院，得找个能够掩人耳目地监视涅克萨尔，并且限制他行动的地方。

    「龋雷雷――」

    「如果是要问可以拘留这家伙的设施，我想到的地方只有一个。」

    他也在思考同一件事。

    立即把话接过去的雷雷稍微点头。

    「第一条件，必须是信得过的组织，而且对新约召唤很熟悉，当涅克萨尔企图逃脱时，有足够人手来执行最低限度的对应，最后这个地点还必须满足一项条件，那就是不容易被福音机关锁定。」

    「你知道这样的场所？」

    「是你应该也知道的组织，那生化物是叫暴君（伊德）吧？在镇压它的时候，接受中央统合树命令的特派员应该曾经在你的面前出现过。」

    「妮欧利耶……对了，『看不见的烙印』！」

    「没错，在那次的镇压计划中，那组织的人也在我面前现身过，那时候找我的目的似乎是想封住我这个目睹到幻兽的理装执行者的嘴巴。」

    『就是两个世界的背叛者。为了逮捕他们而紧急创设起来的就是我的机构「看不见的烙印」。』

    妮欧利耶・K・维斯汀耿。

    以「看不见的烙印」成员身分出现在米索拉面前的女性，她本身就很熟悉新约召唤，又是执行中央统合树特殊命令的特派员。

    知道平行世界与福音机关的存在。

    而且该组织也对SIREN具有一定程度的理解。

    「原来如此，仔细想想，的确是个非常适合委托的对象……应该说感觉除此之外别无他法了。」

    「就是这样，问题是不知道『看不见的烙印』是否会答应我们的要求，不过拿镇压暴君时我们付出的协助当作筹码的话，他们应该不会断然拒绝。」

    病房――雷贝特指了指里头躺着涅克萨尔的房门。

    「我负责监视这家伙，还有联络『看不见的烙印』。」

    「那我只要看好飞儿就行了吗？」

    「不要让她离开你眼皮底下一分一秒喔。福音机关迟早会得知涅克萨尔没有成功夺回真天使，谁知道下一批人马何时会出现，更糟的假设是，早已有其他强劲的刺客潜入第三卫星都市，这可能性十分大。」

    「……我知道了，我会专心保护飞儿。」

    米索拉微微点头后就转身背对雷贝特。

    他穿过走廊往楼下走，快步赶到飞儿正在等待的一楼大厅去。

    然而――

    米索拉还有雷贝特尚且不知情。

    福音机关的威胁――可以说是其化身的最强刺客，已经在最糟的时间点出现在最不妙的地方了。

    3

    学园研究机构。

    作为生化物工学的专门学校而广为人知，在大陆也是名声响亮，SIREN的四大卫星    都市中部各自创设了一所。

    第三卫星都市的学园研究机构包含四个年级，共两千人。

    这里并不存在所谓的普通班、升学班，或者通称的理组、文组这类区分。在学的学生全是为了学习生化物工学而来，分子生物学、胚胎学、培养学，甚至是动物心理疗法等等，他们钻研各种与生化物工学相关的领域，并且在教授的指导下参与新型生化物开发。

    在其广大校园的正门入口处――

    「啊，京花，早安！」

    「早啊，奈奈，你来得真早。又是要去图书馆早自习吗？」

    京花揉了揉睡意尚浓的眼睛，挥手回应朝气蓬勃地对她打招呼的小个子同班同学。

    艾丽斯贝尔・伊亚・京花。

    与生俱来，和阳光相辉映的红发最令人印象深刻。

    这名少女的五官端正齐整，身材也很匀称标致。

    短裙下的双腿展现着傲人出众的线条美，不只是纤细，在平日运动的锻炼下显得很结实。

    京花右手上握着一枚硬币。

    「我说京花，你又要买咖哩面包当早餐了吗？亏你这样吃还不会吃腻。」

    「别说是当早餐了，要我三餐都吃咖哩面包也行。」

    那是用来买咖哩面包的硬币。

    早上在贩卖部开卖的超人气咸面包，数量仅限定三十个。因为太受欢迎的关系，向来都是先抢先赢，京花这种老顾客总会在上学时像这样先准备好一枚硬币，为的就是连从钱包掏钱的时间也要省下来。

    「……不过，那个热量不是还满高的？」

    看着京花握着硬币的手，奈奈露出苦笑。

    「我可得小心了啊，像那样每天早上都吃的话，一定会很快就变胖。」

    「我会运动啊，我回去之后也还要进行训练，要是不好好吃饭，训练途中搞不好会因为肚子太饿而晕过去。」

    隶属于学园研究机构的两千名学生之中，有八个人是取得失控生化物镇压认证的理装执行者。

    京花正是其中一人。

    虽然身为理装执行者的位阶还只是Ⅱ级，但包含曾经与米索拉合作对付过暴君的经验，从镇压生化物的实绩来看，她的表现并不输给Ⅰ级理装执行者。

    「奈奈也来参加像网球或垒球这种运动型的社团看看嘛？」

    「咦！对我来说太难啦，我光是带小斗去散步，就常走得累得半死。」

    奈奈背正身后的背包。

    京花和她从正门口往中庭移动――

    「奇怪？」

    奈奈的脚步停了下来。

    「那是什么啊？学园祭的变装？」

    一个小时后，上学的学生将会大量拥进这个中庭，目前还只有小猫两三只，但位于中心的纪念碑前却诡异地聚集了一些人。

    ――穿着灰色长袍，把头脸都遮掩住的男人。

    之所以知道那是个男人，全在于他粗壮的体格，还有从兜帽中隐约可窥见的嘴角轮廓。他的一只手中握着类似银剑的兵刃。

    「京花你看，那人是怎么了？」

    聚集的人群都是学园研究机构的学生，不过，他们其实也只是霎时脚步顿了一下，尽管对那名男子投以狐疑的视线，仍然理所当然通过他。

    早上的社团活动，或者图书馆的早自习。

    大部分的学生都为了各自的理由，纷纷通过男子面前――

    「…………」

    「京花？」

    唯有京花当场停下脚步，全身发抖紧盯着这名入侵者。

    「……那家伙。」

    「？京花，你怎么了？」

    奈奈偏过头，深觉奇怪地端详京花的脸色。

    对此――

    「奈奈，你快逃！」

    京花从干渴的喉咙中挤出声音，这句回答听起来也像在尖叫。

    与此同时――

    ……当啷。

    硬币从京花颤抖的手中滚落出去。

    「出现了吗？」

    至今一直文风不动的灰衣男子忽然如此喃喃，脸朝向京花。

    「――被察觉到了！难不成这是他的目的？」

    「咦？」

    「奈奈，你快逃！」

    京花往个头娇小的同班同学身前一站，手指着离她们最近的总务大楼。

    「那家伙不是普通人！快进学校校舍避难，呼叫警卫！」

    「咦？呃……」

    「快点！」

    「…………好，好！」

    其实并非理解了这些话的含意。

    奈奈之所以下意识点头，全因为她被大叫时的京花所露出的惨白脸色吓傻了。

    ……不过，这样无妨。

    ……总之说明就先留在后头，现在没有那闲工夫！

    「你是谁！看起来不像是学园研究机构的相关人员！」

    裙子内侧――

    京花的双手从系在大腿上的皮带各取出一只飞镖。

    这是理装执行者京花的武装。对付失控生化物时，也只有在与极为棘手的失控个体对峙时才会用到，这也意味着她将全力以赴。

    像这样拿着飞镖对准一名初次见面的人类，她还是第一次。

    「我是谁？当你那么夸张地摆出架式时，不就意味着你知道我是谁了吗？」

    「……也是。」

    冷汗滑过脸颊。

    光是这样与他面对面，就不禁感到有股寒气，仿佛冰柱压在自己的背后。

    这是完全没有经历过的异样恐怖。

    并非与失控生化物对峙时感受到的沉重压迫，相较之下，对方的气息远远较为稀薄微弱，可是全身有种诡异的感觉，像是遭到阴森的诅咒纠缠。

    ――疯狂的杀意。

    只有不请自来的侵略者才会出现的邪气。

    京花领悟到这一点。

    「浑身上下透着那么令人讨厌的气息，真难为你居然没被金翅鸟发现，你是怎么入侵的？」

    「老老实实从正门走进来的，区区一只野兽。」

    男子很坦然地回答。

    学园研究机构正门口有一只负责监视的鸟型生化物「金翅鸟」，将近人类十倍的视力，使它能够从距离几百公尺远的地方就探测到是否有可疑人物接近。

    照理说应该是这样，但金翅鸟竟然无法侦测到他大刺刺走过正门？

    无气息，得多会隐藏气息才能到达那种境地呢？

    「……你一直在等待吧？等我来到这里。」

    虽然不知道他有什么目的。

    但无庸置疑，这男子是在这里设了网，等着看谁一眼瞧见他这名突如其来的入侵者之后，就能立刻意识到有「危险」。

    「至少我很清楚我并不想认识像你这种人。」

    「这样不就够了吗？」

    兜帽底下，男人的唇角微微往上扬。

    「银之第一相。」

    「……啊？」

    「原来如此，你并不知道福音机关的存在，也就是说你虽然身为涅克萨尔在报告中提到的理装执行者，可是从你身上问不到关于真天使的消息啊。」

    「……什么啊？福音机关？那是你隶属的组织名称吗？」

    「那并不重要。」

    在这句呢喃完全消失之前。

    披着灰色长袍的男子已然逼近到京花眼前。

    「什么！」

    银色剑身往上一挥，一意识到剑光，来不及做任何反击或反驳的京花连忙往后方一跃。

    ――无声。

    没有任何声音与预兆。

    京花往后跳开好一段距离后着地，一截被斜斜割断的蝴蝶结从她的胸口轻盈地飘落地面。

    「反应还不错。」

    男人一瞬间就把挥出的剑收回身边。

    「这就是理装执行者的重反应加速（Accelerator）吗？」

    「…………」

    没有心力去回答他。

    京花默默用手指轻触遗留在胸前的蝴蝶结。

    ……如果反应稍慢。

    ……被割断的就不会只有蝴蝶结了。

    「怎么了？怎么一副如临大敌的表情？我听说理装执行者（你们这些人）不是常常像这样，与叫作生化物的生物交战吗？」

    「生化物失控有其原因。」

    喉间紧张得差点发出颤抖，但京花拼命压抑住。

    努力保持冷静。

    ……这男人刚才的动作是怎么回事？

    我已经透过重反应加速强化过，却还是只能在这么千钧一发之下反应过来。

    从刚才那些话听来，他肯定不是理装执行者；但若要说他跟米索拉一样，使用不同于理装执行者的重反应加速，感觉又不太一样。

    他什么也没用。

    真的没有任何花招，只是疾奔。

    然而其脚力却遥遥领先失控时的生化物，而且他奔跑时的动作很安静从容，如有神助，究竟要进行怎样的修练才能够习得如此超越常人的脚力呢？

    「你的目的是什么？为何做出这种路上乱砍人的举动？而且专程到学园研究机构等待理装执行者出现的理由也叫人摸不透。」

    「叫米索拉的男孩应该就在这个学园研究机构里才对，他在哪里？」

    「你说米索拉？」

    京花脑中闪过与她同班的少年脸孔。

    「你知道这个是要做什么？」

    「你说呢？倒是你，问这问题又是要做什么？不要多作揣测才能自保，你不至于连这道理都不懂吧。」

    「……唔！」

    银之第一相单手握剑，水平举起，慢慢朝京花前进。

    京花也跟着以相同速度往后退。

    「另外还有一位叫作雷贝特・雷・莱克西兹的男人，他虽然不隶属于这个学园研究机构，但同样身为理装执行者的话，你应该知道怎么联络上他吧？」

    「连雷大人也！你究竟有何目的？」

    握着飞镖的手明显在颤抖。

    米索拉不是别人，刚好就是她的同班同学。

    而雷贝特・雷・莱克西兹更是曾救过京花性命的大恩人，她最憧憬的一号人物。

    然而，这男人想找他们两人的理由显然非同小可。

    ――充满杀气的追寻。

    浑身散发简直就像在追捕猎物的猎人气息。

    「……我改变主意了。」

    京花咬紧牙根，用力握住飞镖。

    下一刻――

    设置在学园研究机构各处的广播器材开始响起尖锐的紧急警报，应该是前往总务大楼避难的奈奈帮忙发布的吧。

    原本聚集在此的学生们也都在这男人对着京花亮出白刃时，就已经一溜烟地往四面八方逃散。

    ……这里只有我和这家伙两个人在。

    ……既然如此，稍微胡闹一下也不会造成问题吧。

    「你的表情变了呢。」

    「是啊，我要在这里把你打垮然后交给中央统合树，在学园研究机构拿武器大闹的危险人物，我可不能置之不理。」

    「何必虚张声势呢？」

    灰色剑士平淡地问了一句。

    「看一眼就知道了，你那颤抖的手，拼命想隐藏害怕的模样，你并非天生的战士，只是个会害怕疼痛、讨厌受伤、选择逃避的――小女孩。」

    「你说什么……」

    「你无法满足我的要求，这只会是在浪费时间，你只要告诉我，我找的那两个人在哪里，之后随你去哪儿都行。」

    「别以为你能畅所欲言！」

    同一时间的跳跃。

    银之第一相以最短距离靠近，相对的，京花则选择往旁边回避。

    重反应加速下的超快速移动。

    然而灰色剑士也立即做出反应，追了上来。

    就是这一瞬间，京花瞄准对方从直线奔驰转换成追赶自己，速度有些迟缓下来的一x那，掷出两手握着的飞镖。

    箭头划破虚空。

    与尖锐风声一同飞行的箭头朝银之第一相逼近。

    ……你会怎么做呢？

    ……避开？还是用你的剑击落它们？

    选择避开的话，两人的距离只会愈离愈远。

    如果不想如此而举剑拨开飞镖，对京花而言，那可就正中下怀了。

    ――「百分之九十九的水」。

    二次世代型理装执行者京花的专属能力。

    学术名称为「C3N3H5O9（硝化甘油）」她能利用体内的碳（C）、氮（N）、氢（H）、氧（O）生成出这种只要稍微受到冲击，就会引发大爆炸的有机化合物。将这个化合物溶人体内的水分再排出体外，便能制造出「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

    ……箭头前端已经涂满了液态炸弹喽。

    ……要是拨开飞镖，这样的触碰就足以让液态炸弹在你手中爆炸。

    拨掉飞镖，就会成为炸弹的牺牲品。

    就算避开，飞镖还是会在掉落处爆炸，他的背就只等着在毫无防备下承受爆炸。

    在面对不清楚京花能力的对手时，这一招叮说绝对会命中。

    然而――

    「原封不动还给你吧。」

    「什么？」

    京花发出近似哀号的尖叫，怀疑在自己眼前发生的事。

    银之第一相并没有停止加速。

    他利落地抓住在半空中逼近的两支飞镖，并且宛如行云流水般将手中的飞镖回掷过来。

    ――飞镖没有爆炸。

    液态炸弹尽管只受到些微冲击也能立刻产生反应才对，现在却毫无声息，这表示他以极为精巧、不带一点震动的方式接下了飞镖。

    ……理论上有这种可能。

    ……但这是骗人的吧。

    在这么近的距离下看穿她以重反应加速丢出的飞镖并且接住。

    过去曾交手的所有理装执行者，以及面对过的失控生化物之中，她不记得有见过这么神乎其技的手法。

    正因如此，对京花而言，这根本就是属于未知领域的反击。

    ……我能做出同样的举动吗？

    ……不，没办法。光是接住飞镖，我都没有一次就成功的自信！

    「唔！」

    尽管感觉到膝盖因猛烈的负担而叽嘎作响，京花还是当场紧急回转身体，扭转上半身好避开逼近的飞镖。

    飞镖掠过，其尖端剌进她背后的墙壁，引发大爆炸。

    「飞镖形状的炸弹啊，这构想是还不错，可是你的言行举止根本就是在泄漏那箭头里藏有机关。」

    「糟了――」

    「从头到尾都太嫩了，毕竟只是个会虚张声势的小女孩啊。」

    为了躲避飞镖而用上的时间。

    就在京花转移注意力的那瞬间，银之第一相已抓住京花的肩膀，另一只手则挥剑而下。

    「说出米索拉、雷贝特这两个人的所在位置，否则我会一剑一剑不停划在你身上，趁还有意识时赶快臣服才是为自己着想。」

    无路可逃。

    在心生恐惧之前，京花只纯粹顿悟到这个残酷的现实。

    然后――

    「真不巧，奴家得请外来者离开。」

    由上往下挥划的剑闪就在这时被从旁作梗的银光弹开。

    「唔？」    

    灰色剑士松开抓住京花的手，往后倒退。

    只见一秒前那男人站的位置正被一道追击的刀光贯穿。

    「――耶丽丝！」

    「真是，还想说怎会一早就那么吵。」

    一名银发少女以行云流水的动作将长刀收回黑漆刀鞘。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    带点蓝色的银发配上灰色的锐利双眸。眉眼深邃、鼻梁高耸的面容以及与之相衬的修长身形，再加上充满女性魅力、玲珑有致的体态，一切都是那么美丽。

    然而另一方面，少女那不容侵犯的眼神和举止，蕴含了宛如刀刃般的锐气，不允许任何人随意对她开口。

    见到她的模样――

    「你有着一对好眼神。」

    穿着灰色长袍的剑士微微吐出一口气。

    「报上你的名字吧。」

    「耶丽丝。我叫耶丽丝・阿森纳・舞花。」

    银发轻柔飘逸的少女做了回答。

    「京花，你退下。」

    「……你的意思是我没资格与他交手吗？」

    「不，守护学园秩序是身为评议会副会长的奴家应尽的义务，只是这样罢了，所以接下来――」

    用平静的语调回答之后。

    学园研究机构引以为傲的最强无（零）级理装执行者再次从刀鞘拔出白刃。

    「接下来，就由奴家代替愚妹当你的对手。」

    4

    距离学园研究机构不远，坐落了好几户民家的住宅区。

    在第三卫星都市第9区域与第8区域交界处的十字路口，飞儿像是突然想到什么事，抬头望向天空。

    「龋米索拉。」

    「嗯？」

    「那个……我说错话了吗？」

    飞儿指尖捏着米索拉的衣角。

    在阳光照射下，她那一头泛着白银的金黄色头发显得很耀眼，视线中则充满不安与疑问。

    「你是指涅克萨尔的事吗？」

    「…………」

    少女无声地点了点头。

    「在那个人昏倒时，如果我不说请你救他之类的话……米索拉和雷雷是不是就不用这么辛苦了？」

    「不，飞儿这么做是对的。」

    米索拉定睛望着那对蓝色双眼，开口回答。

    「其实在当时的情况下，反倒幸好有你推了我一把，如果没有飞儿，只有我一个人在的话，肯定会思索个不停……说不定到现在都还在那条路上，看着倒地的那家伙，抱头烦恼究竟要不要送他去医院。」

    冷静考虑他们这边的情况后来看，监禁涅克萨尔的确能有所帮助，但送他去医院可就捞不到好处了。

    「最现实的方法或许是不要帮他治疗，直接跟雷雷商量后，把他交给『看不见的烙印』监禁起来，但那毕竟不像是我们的作风，所以飞儿是对的。」

    「是、是的！」

    天使型生化物的神情豁然变得明亮。

    「再来就是学园研究机构吧，运动社团都要晨间练习，所以京花差不多已经到学园内了，去贩卖部买咖哩面包根本就成了那家伙的例行公事。」

    「要跟京花报告吗？」

    「不是那么夸张的联络啦，也不能跟她提到福音机关啊。只是今天我和飞儿都留在家中观察情况比较好吧，是要请她报备一声我们会缺席，就说是生化物的研究设施委托工作，我和雷雷要一同前往来蒙混过去吧。」

    取出认证。

    正当米索拉的指尖就要触碰到具备通讯功能的精密仪器操作画面时――

    「……怎么回事？」

    指尖碰到之前，认证画面就亮了起来，在米索拉和飞儿眼前浮现出紧急通知的红色文字。

    『紧急委托。第三卫星都市・第7区域――

    训练设施在不明原因下失火，目前正在确认是否传出失控生化物的目击情报。

    召集认证者协助收集情报及因应紧急状况的待命。』

    「米索拉，这个训练设施是？」

    「你也知道的地方，在发生暴君那件事之前，我们不是为了有话告诉京花，而在晚上去了一个地方？那栋一整片都是白色墙壁的建筑物。」

    理装执行者的特殊培训设施。让那些在中央统合树接受了z因子手术的人学会重反应加速等能力的训练机构。

    「咦？不，不过……那地方并没有存放什么会造成严重火灾的危险物品吧，而且那附近有生化物的设施吗……」

    「没有。」

    米索拉张口回复，但感觉像是在说给自己听。

    「话说回来，这个指令本身就有很多疑点。透过认证发布紧急召集的原因就算不是为了遇到像奇里榭那样的流浪型，至少也必须是生化物失控。但这里却说关键目击情报仍在确认当中……」

    或许是有生化物失控。

    就米索拉所知，紧急指令通常不会这么暧昧不明。

    生化物失控的原因早已判别出是因为体内N因子化合物累积的关系，实验个体也受到彻底管控，所以若是出现失控个体就会马上察觉才对。

    ……尚未确认到失控生化物。

    ……如果是有什么理由让人就算想确认也无法确认？

    「龋米索拉？那……那如果是幻兽……」

    「我也想到同样的可能。」

    不知不觉间，米索拉用力过度把拳头都握得泛白。

    幻兽在新约召唤下显现，时间一到就会返回原本的世界，已然返还的话，什么证据也不会留下，就算想确认其身分也没有办法。

    正像如今的指令会出现的状况。

    「飞儿，现在马上回家，跟蒂妮说一声，和大家一起到之前那个隐密房间避难，在我回到家之前绝对不能跑到外面去。」

    「……米索拉呢？」

    「如果这是福音机关干的好事，目的便是想引诱出我和雷雷，因为那些家伙应该以为我是理装执行者。」

    体内隐藏着真天使的生化物躲在第三卫星都市之中。

    藏匿者则是名为米索拉的理装执行者。

    福音机关在获得这两项情报之下，自然会认为去攻击理装执行者相关设施就能得到米索拉的消息。

    ……但他们的脑子没问题吗？

    ……那设施里面可是有几十名理装执行者在啊。

    发动攻击后踢到铁板的风险明明就很高，是考虑过这层风险后还进行攻击吗？或者从头到尾都不过是自己在杞人忧天？

    「我似乎只能去确认看看了。」

    「……要小心喔。」

    飞儿以忧心忡忡的蓝色大眼凝视他。

    「我走了。」

    米索拉只回了这么一句，就举步在民家栉比鳞次的柏油路上快跑。

    5

    「你不问问我是谁？有什么目的之类的吗？」

    「你是个桀敖不驯的入侵者――」

    银发少女将黑漆刀鞘往地面一丢。

    自如霜的长刀尖端指向眼前的男人。

    「问清你的来历是警察的工作，奴家只是要驱赶学园研究机构的入侵者，仅此而已。」

    「原来如此。你那眼神、气势、姿态，感觉都挺不错的呢。」

    这一边，灰色剑士则平举起银色的双刃剑。

    嘴角仍旧带着毫无畏惧的笑容。

    「来自福音机关的银之第一相迪鲁聂海特。」

    「自己报上姓名啊？」

    「没错，所以年轻女剑士啊……千万别让我失望！」

    一声咆哮。

    同时，银之第一相的灰色长袍身影气势如虹地跳跃到半空中。

    「让我瞧瞧你的刀法！」

    「本来就有这打算。」

    两道银光交错。

    剌耳的金属碰撞声在学园研究机构回荡，耶丽丝与银之第一相两人挥出的刀剑在同一时间被彼此弹开。

    「唔！」

    不经意泄漏出的闷哼，银亮双刃剑与白漆长刀――两人握住各自的武器几乎在同一时间重新站稳。

    银之第一相从斜下方刺上一剑。

    耶丽丝的银发被割断几根，随风在半空中舞动，然而耶丽丝本身并没有受伤，在剑尖掠过身旁的x那，她伏低身子，以下巴几乎贴到地面的姿态避开剑锋。

    「看招！」

    耶丽丝横扫回敬他一刀，超快速的反击映在一般人眼中，只会以为她的手臂突然一晃就消失了，更别提是否看出她刀锋的轨迹。

    然而这一刀却擦过银之第一相的长袍，落得只是劈开虚空的下场。

    「好刀法！」

    灰色剑士的身子飘过半空中，无声无息在后方着地。

    「你的身手不光靠反应和速度，还有身为一名剑士长期磨练出来的熟练度，我可以想象出你每天练习毫不懈怠的模样……赞美归赞美，你看来并非会因此而志得意满的人啊。」

    「很不巧，现在离我想到达的境地还远得很。」

    「你这女孩真是愈来愈讨人开心啊。」

    不请自来的入侵者连呼吸都没有乱掉，耶丽丝正眼迎上他的目光，伸手拨开挡住眼睛的头发。

    「相反地，奴家很不开心。」

    「喔？」

    「现在的你只让人觉得浑身不对劲，你的闹剧究竟要演到什么时候？」

    「……咦？」

    以茫然的神情发出疑问的人是远远退到后方的妹妹（京花）。

    「闹剧？耶丽丝，这是什么意思？」

    「京花，你没有发现吗？」

    银之第一相右手握着双刃剑。

    耶丽丝以白刃尖端指着那把剑继续说：

    「赶快换手拿剑吧。」

    「喔？」

    「想以非惯用手挥剑好试探奴家的本事，实是短浅的想法，真让人不愉快。如果你还是要维持这种状态出手，奴家也会毫不犹豫将你打到跪地求饶，你想在实力尚未发挥之前就被打败吗？」

    「……这可不合我本意。」

    浑厚低沉的声音中隐藏着欣喜的雀跃感。

    他其实等这句话等很久了。

    他嘴上浮现的笑容让人不禁做此联想。银之第一相将空着的左手往下一甩。

    ――另一把双刃剑自长袍袖口滑出。

    「原来如此，你使的是双剑啊。」

    「真是不容小觑的女人。仅仅一次交锋就被看穿，我已经有好几年没遇到这种对手了……多美好的一天啊，竟能够与这么令人开心的高手相会。」

    「你打算拿出真本事了吗？」

    「异世界的女剑士啊，我为我的无礼道歉，接下来我会如常地――出招！」

    灰色剑士踏地跃出。

    在类似摩擦音的声波涌上之前，银之第一相的身影就已经滑过柏油路朝耶丽丝靠近，甚至还出现无数个残影。

    「幻影？」

    京花的哀号自后方响起。

    因为她的眼睛捕捉不到。即使理装执行者的视觉拥有加速到极限的空间辨识能力，也还是无法从层层叠叠的残影中看清银之第一相真正的位置。

    「好厉害的本事，奴家还是第一次见到这种步法。」

    不仅速度快。

    让京花与耶丽丝叹为观止的还有银之第一相脚下的步法。

    双足步履间的轻重缓急，以及移形换位时的重心移动，时而笔直朝前：时而东摇西晃踉踉舱呛，这样的行走方式搭配剑士身上那毫无装饰的外衣，让他的步法甚至升华到简直产生了魔法般迷惑人心神的效果。

    但――

    「就在这里。」

    耶丽丝握着长刀的手一个翻转。

    随即就迸裂出尖锐的金属声，同时银之第一相刺下的一剑也被正面挡开。

    「我想也是，这点程度的步法还没办法扰乱你的眼力。」

    明明一记绝招才遭到破解，男人却仍旧好整以暇。

    他用膝盖承受住剑被荡开时的冲击，再用他的惯用手出剑刺向耶丽丝的死角。

    无法挡御。察觉到这一点的耶丽丝旋即跳到后方避开，但早已预测到她会这么做的银之第一相又立刻缩短两人距离。

    「……死缠不休。」

    「来吧，让我看看你用一把刀挡得了我几剑？」

    灰色剑士所使的每一招，第一剑都瞄准耶丽丝的要害，前提都是看准她不是会选择避开就是会举刀挡架。

    耶丽丝拨开第一剑。

    趁着这动作的空隙，第二剑就会以非比寻常的速度抢攻上来。

    ――因此耶丽丝只能后退。

    ――银之第一相则紧咬不放。

    第二招、第三招，一面倒的攻防战一波又接着一波，耶丽丝的背也逐渐往校门的墙壁靠近。

    穷途末路。

    京花屏气凝神地关注战况，紧张的汗水滑过脸颊。

    接着――

    「原来如此，我明白了。」

    就在这时，耶丽丝低声说道。

    「你不一样。」

    「……什么？」

    「那把剑就由我来截断。」

    耶丽丝的宣告很沉静但蕴含了明确的热度与魄力。

    无级理装执行者的长刀往上一挥，其刀锋便将银之第一相握在右手的剑反弹开，剑就这么顺势往天空高高飞去。

    「女人，你做了什么？」

    这一次。

    银之第一相毫不掩饰内心的惊愕，吼了出来。

    「我弄清了你的呼吸吐纳方式，仅此而已。」

    耶丽丝快速将挥高的刀收回来。

    「我就坦白说了吧，我原本很疑惑，因为你所使的双剑剑法……不，连同你本身的动作和呼吸对奴家来说都很陌生。」

    「…………」

    「就奴家所知，你的强劲与世界上的任何一种武术、剑术都不一样，虽然并不清楚那是你自创的流派，还是奴家无从得知的流派的剑法，但――」

    就在这瞬间，形势有了一百八十度的变化。

    剑被弹飞的灰色剑士往后退，耶丽丝往前进逼。

    「只要看过一次，就没有奴家不认识的剑法。」

    「――唔！哈哈哈！你的意思是在这一眨眼的工夫内你就解开我的剑法了！真是痛快！你这个属于异世界、年纪尚轻的小丫头！」

    「有什么好笑。」

    「我太愉快了！你这女人，有着一副聪明伶俐的外表，刀法却又如此狂热！这……这叫我如何不开心！要不是处于现在这种情况，我肯定会向你求婚！」

    「……什？……你是在说什么！」

    银发的无级理装执行者可是以铁娘子闻名。

    耶丽丝微微挑高单边眉毛。

    「让我带着敬意回答你。你推测得很正确，我来自与这个世界相连的平行世界，你自然会对我的剑法感到困惑。」

    「……平行世界？那是什么意思？」

    「你还不知道中央统合树隐蔽的真相。身为理装执行者的你不过是任中央统合树摆布的一颗棋子。然后更重要的是――」

    跳跃。银之第一相跃至半空中抓回被耶丽丝弹飞的剑。

    只见有光芒自他握在手中的灰色剑身绽放。

    ――银光。

    光源既不是天上阳光，也不是校舍中透出的灯光反射。那光辉来自剑身本身。

    「你不晓得我的新约召唤（力量）。」

    绽放的光芒收拢起来，如发丝一样纤细的光线在空中勾勒描绘，织就出复杂的光之图纹。

    「开启第二位『世界』。」

    那是一圈类似门扉的光环。

    ――「Rh/s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」

    从那绚烂光芒诞生出来的东西是……

    「新月弯刀？……太匪夷所思了，你从哪弄来如此大量的刀剑？」

    十一种兵器摆出的守护阵。

    其中有的又长又大类似长柄刀，有的是匕首般的短剑，大小、形状无一相同。

    它们浮在银之第一相周围的半空中，仿佛具有自我意志般舞动着。

    连在近距离目睹这一幕的耶丽丝都无法看出是用怎样的伎俩让它们冒出来，又是怎么飞舞于空中？一点也无法理解这究竟是什么原理。

    ……物理性的魔术？

    ……不，看起来并不像，但又该如何解释呢？

    「这些剑是专属于我的收藏品，只会跟随在我左右，并不会一口气全部攻向你。」

    「……那又怎样？」

    「没什么好大惊小怪，我只是要证明，我的流派其实是使十三支剑。」

    「什么！」

    「继续打吧，异世界的女剑士。」

    银之第一相迪鲁聂海特随意取下飞舞于空中的守护剑。

    右手持新月弯刀。

    左手握直刀大剑。

    在耶丽丝严阵以待之前，灰色剑士就已经有所动作。

    「――唔。」

    握着长刀的耶丽丝往旁一跃。

    让来路不明的剑飘浮的花招还没厘清，更何况，她也还不知道那男人手上握的剑是否藏有什么机关。

    「你还有空间思考啊？」

    灰色剑士飞快地送出右手的新月弯刀。

    耶丽丝并没有出手抵挡，而是在千钧一发之际避开，并且下意识扭转身子，就在这时候

    「痛！」

    耶丽丝的侧腹传来一阵仿佛被火烧灼的痛楚。她的制服布料被切割开，露出的肌肤淌着鲜血。

    「糟糕……」

    她明明闪避了攻击，却还是受了伤。

    理由极为单纯。挥出右手的新月弯刀之际，银之第一相也同时将左手握着的大剑刺了过来。

    ――刀刃的形状、大小。

    ――剑的重量与可及范围。

    ――十三把守护刀剑都各有不同。

    耶丽丝为了闪躲攻击范围短的新月弯刀而移动，结果却是让擅长远距攻击的大剑在她的侧腹划上一道伤口。然而如果分心留意大剑的招式，又会无法完全捕捉新月弯刀凭曲折的刀身所施展出来的复杂轨迹，那样铁定会受到更严重的伤。

    「第一道伤口。」

    「……那又如何？」

    耶丽丝将沾了血的大剑荡开，主动缩短她和银之第一相的距离。

    她能够利用可逆生成（Paradigm）控制痛觉。

    如果在这时候受到疼痛摆布、无法动弹，只会让状况恶化。

    「你不怕疼痛啊？」

    「真不巧，新伤不断是身负任务者的宿命。」

    「那我就让你想起身体被刨出伤口的可怕吧。」

    新月弯刀迎头劈了下来。

    这次耶丽丝并没有避开这把刀身形状复杂的武器，而是接了下来，也不弹开它，就这么顺势带往后方。

    同时她感觉到新月弯刀自刀尖传来的重量消失了。

    「你自己放开了剑？」

    「我不是说过了，这十三把刀剑全是我的武器。」

    在她接下新月弯刀攻击的瞬间，银之第一相又早已采取动作。

    他爽快地放开原本握住的新月弯刀，用空下来的手指掐住在空中盘旋的战轮，手腕一甩就将它投掷出来。

    ……要躲开吗？

    ……不，调整好角度的话，倒可以让它弹回对方脚下。

    ……既然如此，这战轮倒是难得的良机？

    一瞬间的思索。

    这是耶丽丝首度表现出的犹豫。但这一x那对于福音机关引以为傲的巡礼战斗者而言，就已经绰绰有余。

    「耶丽丝！」

    京花大叫一声。当耶丽丝听到来自后方的呼唤，回过神时，灰色剑士已经相当接近她，几乎占据了她整个视线范围。

    「糟了――」

    「你走错一步了。」

    在耶丽丝反应之前，以超高速逼近的银之第一相已然挥出大剑。

    激荡出一阵碰撞声。

    宛如两片玻璃互相摩擦时的刺耳，往外扩张的音波中心处，站着一名身穿学园研究机构制服的男学生。

    「久远……？」

    「我偶尔也得洗去污名啊。」

    男孩的黑色头发剪得又齐又短，体格锻炼得很精实，不像一般学生。

    久远真一郎。

    与耶丽丝同属于评议会的三年级学生，也是学园研究机构引以为傲的八名理装执行者之一，与耶丽丝和京花相同，都拥有被称为「第二世代型」的专属能力。

    ――「不定性共有物质」。

    他伸出覆盖了碳的同素异形（钻石）体的右手臂抵挡银之第一相砍下的大剑。

    「……什么……你这家伙，快点给我让开！」

    久远对右臂注人全力，贴着剑缘把大剑推了回去。

    见他如此，灰色剑士说道：

    「这就是传闻中的第二可逆生成是吗。让手臂表面硬化成铠甲的能力……看来是这样啊。」

    即使剑被推到后方，他的声音依旧听不出任何变化。

    敌方多了帮手。

    但银之第一相注视的仍然只有耶丽丝，感觉像在表示只有她才是自己的猎物、只对她有兴趣。

    「看我干了什么好事，这实在是我的坏习惯啊。」

    剑士呢喃的同时，四散的守护刀剑也返回光芒之中。

    「我来明明是为了找人说出真天使的所在位置，结果却沉迷于与眼前的对手交战。祢钤也没跟我联络……算了，再浪费更多时间也只是又多出其他多余的对手，让人扫兴而已。」

    「……你是指什么意思？」

    耶丽丝按住染红一片的侧腹，瞪着眼前的剑士。

    「我就再给你一点时间吧，异世界的女剑士。」

    「时间？」

    「我的目的是两个人，雷贝特・雷・莱克西兹以及米索拉。是要告诉我这两个人的位置，还是要再度品尝刻划在身上的痛楚，你得先决定好。我记得你还有后面那个红发小妞的长相，就算你们不在这栋设施里头，我还是追踪得到你们，无论何时何地。」

    灰色剑士背对她们。

    在学园研究机构的紧急警报响个不停之中――

    男人翩然翻动的长袍上还沾染着从耶丽丝身上喷出来的血，他的身影就这么从学园研究机构的校地中消失。

    6

    第三卫星都市・第7区域――

    以第三卫星都市中区域面积最为狭小而闻名，这里不存在任何一间民家，相对的，占地广大的研究设施在此林立。

    其中的更中心部。

    一栋硕大无比，而且一扇窗户也没有，整体透露出一种异样氛围的巨蛋型建筑物，说它是第7区域中最重要的设施也不为过。

    理装执行者专用的特殊训练设施。

    在中央统合树接受过N因子手术的人在这个训练机构受训，直到他们将能力运用自如，取得理装执行者的资格为止。除了经安娜斯塔西亚传授「方程式」的米索拉之外，京花以及无级的耶丽丝都曾经属于这个机构。

    如今――

    「在燃烧……？」

    巨蛋各处都窜起烈焰与黑烟，设施中的树木与草地也遭凶猛的火势延烧，上空被无数火舌染红。

    「可恶，这是怎么回事？」

    米索拉拍掉劈哩啪啦掉落的火星，跑向巨蛋入口处。

    在进入设施用地之前，他就注意到紧急警报响个不停，但心中某处依然相信是有地方搞错了。

    ……这里根本没有易燃药剂，消防设备也很齐全。

    ……更何况，这里面的所有人若非理装执行者，就是其候补生。

    「喂！你们还好吗？可恶，到底发生了什么事……」

    倒在草地上的理装执行者不只一两人。

    而且，人数固然可观，但更引米索拉注意的是他们的伤势。

    惊心触目的烫伤。

    另外还有疑似受到强烈撞击而产生的内出血瘀痕以及锐利爪痕。

    ……让人无法视为偶然。

    今天早上米索拉自己才刚看过这种烫伤还有撞伤的瘀痕。没错，这简直就――

    「跟涅克萨尔一模一样？」

    「找到了。」

    在巨蛋入口处。

    包围四周熊熊燃烧的火势突然都被弹开。

    「你……？」

    「果然在这里。我就想只要放火烧了这栋设施，目标就会出现。跟羽虫一样，会被引诱飞向眩目的烛光，就这么简单。」

    银发少女走在经空中飞舞的火星点缀的路上。

    ……什么？

    ……这是什么奇怪的打扮……？

    头上顶着荆棘之冠，脖子套着诡异的颈环，上面装饰着好几根金属制的刺。两手被十字型手铐困住，双脚脚踝拖着带刺的链条。

    简直就像个囚犯。但更加不可思议的景象是从少女的肩膀到双臂、两膝到脚踝都缠着染血的绷带。

    「你这打扮、还有左手臂上的手环……对了，你就是米索拉吧。」

    少女的眼睛紧闭着。

    照理来说视野应该完全被封闭住才对，可是她却精确指出米索拉的手环，完全不逊于睁开眼睛的状态。

    「……很不巧，我却不记得曾经见过你。」

    「对啊，不过祢钤知道你这个人，因为我曾听哥哥提过。」

    「哥哥？」

    「没错，可是涅克萨尔哥哥实在是太没用了，所以祢钤才会来抓你和菲欧拉米莉丝的啊。」

    「你是涅克萨尔的妹妹？」

    喉咙深处涌出一声惊呼，不知该说是太过讶异或是太过震撼。

    米索拉惊讶的原因并非蓝之第三相有个妹妹的事实，因为从那头银发，以及双眼紧闭等等特征，可以看出他们的共通之处。

    ……倒在这里的理装执行者们所受的烫伤与撞伤。

    ……从情况来看，干出这些事的人应该是她不会错。

    这么说来。

    涅克萨尔也和这些理装执行者受了相同的伤，这伤势代表的含意――

    「难道是你把自己的哥哥……」

    「我是红之第二相――祢钤・・依斯佳。而且祢钤非常强，跟那般柔弱的哥哥不一样。」

    少女伸手接下翩翩飞落的火星，像在把玩它。

    下一刻，火星就在她的掌中轰然膨胀成巨大的火球。

    「来吧，臣服在红色大特异点前吧！」

    那颗火球仿佛在回应少女的这句话，高高窜上天际后就突然快速降落。

    「红色的新约召唤，所以才会有这场火啊……！」

    米索拉推测火球从斜上方掉落下来的轨迹，屈身避开。

    霎时，火球从头顶通过在后方着地，气爆热风漫天扬起，甚至波及地面的草皮，还将树木燃成一根巨大的炎柱。

    「……这就是火焰的真面目啊。」

    从这一招就可以掌握到何以少女有能力孤身一人前来袭击，并且让整座设施陷入火海。

    但重点是幻兽在哪？

    「你想看吗？那我就让你见识见识吧，祢钤的可爱幻兽们。」

    嘻嘻，银发少女冷笑。

    「不过，其实我早就已经召唤过来了。」

    「什么？」

    「过来吧，红狮子，米索拉等你等很久了。」

    一团火被弹开。

    火球引燃的炎柱仿佛玻璃碎片一般，碎成千千万万的火星，消失无踪。从中跃然现身的是一只毛发成火焰色的巨大狮子。

    金色的眼睛以及尾巴前端也存在着小型火焰。

    「红狮子？」

    幻想种。

    模样虽是狮子，但因为全身都被火焰包覆的关系，与其分类为兽种，它反倒被视为较接近妖精型或精灵型生化物的个体。然而，在SIREN中虽已拟定其制造计划，但至今尚未听到开发成功的消息。

    对米索拉来说，它是个从未遇过的对手。

    ……然而，这个庞大得要命的身躯是怎么回事？

    ……在四肢站立的状态下还是比我高大，体高将近两公尺？

    就连体长三公尺的狮子在四脚着地时，高度也才一公尺左右。

    但这只红狮子呢？

    即使它处于四肢站立的状态，也能够毫不费力地俯视米索拉，差距过于悬殊。

    如果要举个最接近的例子，那就是暴君了。此时与那只黑色三头兽（奇美拉）对峙时感受到的压迫感与紧张气氛不由分说地从记忆深渊浮现。

    『――――』

    鲜红色的野兽在草皮上留下足印，践踏着大地。

    简直就像把成块火焰硬送出去，一面烧毁脚下的草皮，一面以猛烈的速度直冲而来。

    「好快！」

    过于惊人的速度，即使米索拉的反应已经重反应加速提升过，在红狮子蹬地的那瞬间，他的视野中还是有片刻差点失去它的身影。

    它一蹬地，彼此原本将近十公尺的距离就顿时化为零。

    「唔……」

    还来得及吗？

    米索拉压抑涌上胸口的不安，对长驱直入的红色庞大身躯挥出拳头。

    交错。

    红狮子的兽爪从他脖子擦过，同时米索拉也在红色幻兽飞身跃起的瞬间钻到它下方，朝自己头上的狮腹用力一拳。

    结果双方都没有击中目标。

    在彼此拳头与利爪交错的x那，米索拉加速，红狮子也同时在半空中回旋身子，躲开了攻击。

    尽管如此，米索拉却痛苦地闷哼一声。

    「好烫，是火星？」

    拳头没有碰到红狮子。

    但上衣肩头附近稍微掠过红狮子的毛发，理应是以耐热性化学纤维编成的上衣就在当下焦黑掉落了一块。

    ……体温怎么会这么高。

    ……火红的毛发，难道还真的跟火一样烫吗？

    若出拳殴打，想必皮肤会立刻烧得皮开肉绽吧。

    何况它的前进速度又这么惊人，无论反应再快，想要继续毫发无伤闪开，看来是难如登天。只要身体有某部分接触到红狮子，立即就会遭受严重的烫伤。

    「这就是真正的――」

    「哎呀？不行哟，可别忘了祢钤我。」

    米索拉与幻兽正在针锋相对。

    银发少女却悠然自得到近乎毫无防备地站到两者之间。

    「红狮子，好孩子，先在那里乖乖别动。」

    红之第二相举起被捆绑的双手，指尖往自己的肩膀刺了下去。

    接着。

    「啊哈！哈哈哈！」

    响起一片崩坏的笑声――

    福音机关的少女使用某种类似锐利刀片的金属人工指甲刺向自己肩头。

    「……什么？你在做什么啊！」

    「做什么？这就是祢钤的触媒。」

    染红手掌的鲜血。

    祢钤伸直双手，让他看清楚从肩膀上流出的鲜红液体。

    「开启第三位『波动』。」

    少女手中沾染的血宛如红宝石般绽放强烈的光辉。

    一小角火焰从中诞生。

    米索拉眼睁睁看着它在虚空中盘旋变得愈来愈巨大，而且还将飘浮在空中的火星卷入，化作一面巨大的火墙。

    「――始于红莲。」

    火焰的奔流如涟漪般扩张开来。

    膨胀的火墙连同红狮子与米索拉一起吞没。

    「唔……痛……！」

    「咦？你还有意识啊？你明明就没有像哥哥一样利用蓝色新约召唤防御火焰啊。」

    「……哪有那么简单被你打倒！」

    嗤嗤冒着烟的黑炭从制服各处飘向半空中，身上各处虽受了轻微的烫伤，但米索拉人却安然与祢钤隔着一段遥远的距离，瞪着她。

    在火焰洪流的攻击范围之外。

    如果逃命时再多一丝犹豫，他或许已经被这地道狱之火吞噬。

    ――真正厉害的并非红狮子。

    ――幻兽不过是负责妨碍目标，祢钤再乘机用火焰痛下杀手。

    怎么办？

    要先以两败俱伤的觉悟去挑战红狮子吗？

    「……可是一旦将注意力都集中在幻兽身上的话，就不可能躲得过祢钤的下一波攻击。该怎么办才好呢？我说你是不是在思考这一点啊？」

    「被你说中了。」

    「不过很遗憾，因为在祢钤的幻兽之中，这孩子可是最弱的。」

    「什么！」

    这一刻，米索拉真的哑口无言。

    拥有如此庞大的身躯以及敏捷度。就算使出用重反应加速加强过的攻击，也沾不到它一点边，反而被它身体挟带的高温瞬间将自己的衣服烧成黑炭，这样一只红狮子……居然是最弱的？

    「过来吧，翼火龙。」

    在祢钤背后窜烧的火焰动了起来，红莲烈火深处有东西在爬行，缓缓浮到半空中。

    「龙！」

    「是翼火龙。这巨蛋里头的理装执行者都是这孩子帮我解决的，它可是祢钤引以为傲的孩子。」

    鲜红色的龙悠然自得地在辽阔的天空展翅。

    从它巨大的嘴巴中放射出强烈光芒。如果说红狮子是体表隐藏高温的幻兽，那么头顶上的龙则属于体内部是火的类型吧。

    ……而且位置太高。

    ……拳头绝对不可能碰得到它。

    地上有红狮子牵制米索拉的行动：天上有翼火龙紧盯米索拉的死角。

    不打倒这两只，就无法靠近祢钤，但麻烦的是，祢钤可以趁着米索拉对付这两只幻兽之际，召唤其他新的幻兽。

    「如何？祢钤的幻兽很强吧？」

    又一只。

    红之第二相召唤出另一只红狮子，就立于她身边。

    少女低头看着她拿来当触媒的血染红脚下的草皮，脸上扭曲的微笑显得愈发可怕不祥。

    「这些是新约召唤的特异点，而祢钤我就是率领它们的大特异点。」

    「……大特异点？」

    「没错，常理之外的幻兽，不适用任何规则与基准，这些孩子的强悍一个一个都不输真兽。」

    「真兽？怎么会有这……」

    「我听哥哥说你拥有反向召唤幻兽的能力，不过啊，当你没有成功阻止祢钤进行召唤时，就注定你会输了。」

    在天空中滑翔的翼火龙以及两只红狮子。

    无论哪一种，其威胁都足以与过去涅克萨尔召唤出来的大冰狼匹敌，就算想接近召唤士（祢钤），在这么强劲无比的幻兽面前也是无从接近。

    何况祢钤前方还有几乎快把天烤焦的大火在阻碍。

    「看吧，祢钤很强吧？我成为这么厉害的红色大特异点了。」

    少女对着天空伸出被束缚住的双手。

    仿佛在渴求着什么。

    紧抓着不在此处的某样东西，声音因孤独而干涸嘶哑。

    「一切都是为了哥哥……龋这么一来，哥哥就会称赞我了吧。绍钤最喜欢的涅克萨尔哥哥……称赞我，龋请称赞我啊，哥哥……哥哥……哥哥…………弥，祢钤我，哈哈……祢钤我…………………」

    「祢钤？」

    少女的眼里似乎没有米索拉的身影，简直像是连夺回真天使的目的都忘了，不断呼唤涅克萨尔。

    「喂，喂，祢钤！你究竟……」

    「撤退了，红之第二相。」

    令人联想到锐利刀剑的声音。

    男人突如其来地现身，挡在米索拉与祢钤之间。

    灰色剑士的眼神望过熊熊燃烧的火焰、三只幻兽，最后落到与幻兽们对峙的米索拉，接着语气无奈地低声说：

    「尽快捕获目标，我明明这样交代过你。」

    「……目标做出预料之外的抵抗。」

    随着男人的登场，祢钤那奇妙的喃喃自语也戛然而止。

    「既然如此就撤退，已经确认目标了。比起继续在这里浪费时间招来中央统合树追踪，不如看好时机重新出击。」

    「我知道了。」

    祢钤熟练地打了个响指，接收到她的指令之后，被召唤前来的幻兽就在光的包覆下消失不见。

    「走吧。」

    「喂，等等！你们到底是――」

    米索拉对着欲转身就走的灰衣男子高声大喊。

    祢钤自称她是红之第二相。

    这名灰色剑士却以比她高阶的立场对她说话。

    这两人无疑都是福音机关派来的刺客，但让米索拉挂怀的是他们采用的攻击手法。他们的行径与仅以米索拉为目标的涅克萨尔实在是天差地别。

    「你难道想问我们是谁吗？」

    「……涅克萨尔的同伴吗？」

    听到米索拉的回答，穿着灰色长袍的男人只是报以冷笑。

    「你把我跟那个窝囊废混为一谈，还真让人困扰。不过，就结果来说，算是有种意外的幸运啊，多亏有那家伙，我才能愉快地跟那名女剑士打上一场。」

    「……你在说什么？」

    「你说呢？总之你只要准备把真天使交出来就行了，仅仅如此。」

    灰衣男子的脚步转向。

    接着，脸上留着崩坏微笑的祢钤也背对米索拉。

    「等等！你们――」

    「你想来追祢钤吗？在这之前，你不先去帮助那些倒下的理装执行者吗？」

    红之第二相头也不回地说。

    「你……」

    「不用担心，祢钤还会来见你，即使你不愿意我也会来。」

    她宛如唱歌般留下这句话。

    福音机关的两名刺客就从米索拉眼前消失了。

第四卷 Phase.3「观察者」

    中央统合树――

    这里是「次世代新生物统合研究特区（SIREN）」中研究生化物工学的中枢，而且也是大陆政府委任，全权统辖涵盖四大卫星都市特区所有统治权的机构。

    不，其实这机构已然逐渐拥有半独立于大陆政府的权力。

    不少有识学者在公众场合上也如此表示，可见中央统合树在生化物工学上的权威与研究深度都高出大陆的研究机构许多。

    直冲天际的大树。

    巨大的高塔建筑物正是中央统合树组织本身。

    其北域为「统合研究府」。这里集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，着手进行新型生化物的创造。

    在这巨大建筑物由上数来第二层的地方――

    「……真让人不爽。」

    开口这么说的是一名穿着深黑色大衣的女性。

    艳丽且漆黑如乌鸦羽毛般的长发，伶俐聪慧却又隐含郁闷的双眼，深邃工整的五官，全身上下散发出来的气氛，充满了叫人顾忌、不敢随意找她说话的威严。

    她的身体靠在走廊墙面，一动也不动瞪着走近她的男人。

    「我事前明明就没有交代过。」

    「你是指什么？」

    「为什么你会预料到我今天会在这个时间来找你呢？」

    她的视线焦点放在白袍男子手中的咖啡杯上。

    从杯中飘溢出来的芳香让人知道这是一杯刚泡好的咖啡，之所以会有一股淡淡的甜香，应该是因为里头加了一匙蜂蜜的缘故吧。

    ――她喜欢的饮品。

    ――她专属的喝法。

    如果不是知道她这一刻会来造访，又怎么有办法做出如此贴心的准备。

    「我两天前才决定要来『这一边』，知道这件事的人只有银之第一相与红之第二相两个人，但我也没跟他们两人提起我拜访中央统合树的时间，既然如此，你怎么会知道我要来的消息？」

    冒着白烟的咖啡杯。

    为了她而泡的咖啡，若非确实掌握到她的来访时间，绝不可能准备得出来。

    「这是为什么呢？『观察者』艾伯特？」

    「也没什么大不了的啦，只是隐约有这种预感而已。」

    嘻嘻，研究者露出孩子气的笑。

    他还很年轻，大概在二十到二十五岁左右。身高约是男性的平均身高。虽然不是久经锻炼的体格，却也没有那种时常窝在研究室不出门的研究者常见的孱弱。

    而这样的他――

    唯一明显的外貌特征，是一头灿烂的蔚蓝发色。

    他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

    「还有，在这里我的职称是研究主任。其实『观察者』什么的，这种听来夸张的称谓，我并不是那么喜欢；对，就跟你对于自己被称作黑之第一相感到反感一样。」

    「明知道这点，却又刻意提起，你是在对我报复吗？」

    「怎敢，我当然知道该用本名『蜜丝提西亚』称呼你才对，你以为我会有什么遗忘的事吗？」

    研究者艾伯特耸了耸肩膀。

    关于他的出身、过去的经历，一切都是不明。唯一知道的就只有这名年轻的研究者正是代表中央统合树的最高首脑。

    而他的真实身分是福音机关派来潜入中央统合树的重要侦查员。

    ――这是福音机关对他的认知。

    ――然而这男人真的站在福音机关这边吗？

    被称为黑之第一相的蜜丝提西亚对这点至今依然存疑。

    观察者艾伯特。

    福音机关想知道「结着真实红色之果的大树」被封印在何处，据说他是唯一完整掌握到该地点的人。

    「算了，那我来这里的说明也省下了，反正你已经知道了吧。」

    「如果是要确认『新约计划』的进度，可以说现在都很顺利。」

    艾伯特把手中的茶杯放置在休息区的桌面。

    「连同你在内，我以前就曾对福音机关的干部说过，引起世界连结的『尼克萨斯现象』其实原本是真天使菲欧拉米莉丝为了困住『结着真实红色之果的大树』而发动的，连结两个平行世界而完成的束缚，『结着真实红色之果的大树』被两个平行世界夹在中间，就此封印住。」

    「另一方面，你也说过，为了从真天使的束缚逃脱，『结着真实红色之果的大树』想了一个对策，那就是将新约召唤的能力赋予人类。」

    「还记得就好。没错，新约召唤就是为了打破菲欧拉米莉丝的封印而产生的术式，想从平行世界召唤幻兽就得打开必要的门扉，这个行为等于是在对真天使的封印划下『伤痕』。」

    使用更多新约召唤就会更加扩大「世界的伤痕」。

    结果，来自平行世界的力量流入SIREN所在的世界。

    真天使菲欧拉米莉丝封印「结着真实红色之果的大树」时的世界缝隙也逐渐产生了裂痕。

    「新约召唤是为了让『结着真实红色之果的大树』从封印之中逃脱的力量……」

    「可以这么解释。既然自己被困在世界的夹缝中无法动弹，那就把力量分给外部――也就是存在于平行世界的其他人，让这些人去把门打开，此举意味着扩大世界的伤痕。『结着真实红色之果的大树』为人类准备的果实，那便是新约召唤。」

    植物无法移动。

    因此为了让自己繁衍下去，它们选择蜜蜂或是鸟类当作共生的对象。

    植物生产是为了提供香甜的蜂蜜给蜜蜂、鲜甜的果实给鸟类，透过蜜蜂来授粉、藉由鸟类将种子搬运到远方。

    ――而「结着真实红色之果的大树」也准备了手段。

    一种名为「新约召唤」的终极果实。

    「所以对福音机关而言，只要继续等待世界的伤痕扩张下去就行了。而且愈使用新约召唤，伤痕就会愈加速扩张？」

    「情况的确是这样。」

    艾伯特气定神闲地点头同意。

    黑之第一相（蜜丝提西亚）并不知道这男人在中央统合树这里究竟都研究些什么，也没打算去问，唯一清楚的真相就只有这男人的目的之一是「观察结着真实红色之果的大树的成长」。

    「对了，银之第一相与红之第二相会来捕捉真天使是吗？」

    「没错，这次的目的有两个。」

    黑之第一相斜眼端详研究主任，点头回答他的问题。

    「一是抓住真天使，另一个是用新约召唤扩大『世界伤痕』，为此还特别召集红之第二相过来。」

    「红之大特异点啊。以人选来看确实很合适。大特异点施展的新约召唤比一般召唤还更能大大影响『伤痕』的扩张效果。要加快『结着红色真实之果的大树』觉醒，应该没有其他召唤士比那女孩还更合适的……不过，千万别忘了最优先任务是抓住真天使。」

    听起来简直就像在自言自语。

    艾伯特盯着漆成白色的天花板，口中稍微轻叹了一声。

    「菲欧拉米莉丝是主宰平行世界那端的力量调和的神性幻想种。只有那天使才有能力封印『结着真实红色之果的大树』，要是就这么放任她游荡下去，不免会成为不安要素之一。」

    「…………」

    「思？怎么了呢？为什么露出这么不悦的神情。」

    「真让人无法信服。」

    黑之第一相正眼注视看起来总是在装傻的研究主任，抱怨了一声。

    「这是什么样的心境变化？」

    「什么？」

    「至今为止都隐瞒福音机关的秘密，为何到了现在你居然愿意开诚布公？」

    新约召唤的起源。

    存在于平行世界的人不分昼夜对此做了研究，福音机关自然也不例外。若非艾伯特亲口说出新约召唤是「结着真实红色之果的大树」所赋予的能力，只怕至今他们依然处于迷雾之中。

    ――问题是这男人是从何时起知道这件事？

    ――为何明明知道，先前却又一直对福音机关保密？

    如果在更早的阶段就公开新约召唤的起源，福音机关想必能够藉此拟定好计划。

    「都是因为你不肯早点释出情报，害得福音机关的计划至少晚了一年。让赋予人类新约召唤的『结着真实红色之果的大树』觉醒，然后由福音机关接手支配它的话，福音机关现有的新约召唤能力将会进化到前所未有的高次元阶段。这么说的人不就是你吗？」

    「我花了点时间确认情报，毕竟这关系到新约召唤的起源，我可不能传达错误的消息。」

    「……这不过是表面上的托辞，事实上呢？」

    「只是因为我性情变化无常吧。」

    两手搁在研究袍口袋里的观察者所做出的回答，是空洞且感觉不出任何情绪的微微苦笑。

    「这无所谓吧，就结果而言，只要事情进展得还算顺利的话。还是说有其他事让你在意吗？」

    「还有一个。」

    蜜丝提西亚一面以纤纤手指触碰冒着热气的咖啡杯杯缘，一面说道：

    「纳扎利尔・舜・伊夫・卡缪，这名字你可曾听过？」

    「喔？」

    艾伯特――如此自称的研究主任微微扬起唇角。至今一向带有轻视感的口吻多了些抑扬顿挫。

    「我吓了一跳。真好奇你是怎么得知我的本名？」

    「――劝你不要小看福音机关。」

    研究主任的额前多了一把黑漆漆的手枪。

    银之第一相的「银」是出自其神妙剑法的银光。同样地。

    黑之第一相的「黑」则出自这把漆黑的枪。

    「说我小看是指？」

    「的确，你刚才说的内容当中并没有谎话，不过你对福音机关有所隐瞒是不争的事实，我说的没错吧？比如你的本名。」

    「这我可胡涂了，听起来怎么好像在表示我有所图谋？」

    与这番话恰恰相反。

    被人用枪举着，研究主任的口吻却反而更加愉悦了。

    ――这样很好。

    如果要比喻，他的声音简直就让人感觉到正热衷于图板游戏的亢奋。

    「我那么不值得信任吗？」

    「不，这只是我的直觉，很不巧，我正好无法信任男人这种生物。」

    黑之第一相握住手枪。

    指尖扣着扳机往下扳动，直到子弹快被触发射出之前。

    「你给我记着，要是你背叛福音机关――」

    「背叛啊。比起我这个还只是可疑的家伙，首先要找出明确已经是背叛者的雷贝特，这才是你的目的吧？他可是你先前的搭档呢。」

    「……令人火大的男人。」

    从黑色第一相那对涂了黑色唇彩的唇瓣中仿佛叹息地吁了一声。

    她将手枪收回大衣内侧。

    「不用我告诉你，雷贝特人在何处吗？」

    「你说出来的话，脑袋可就真的会开花哟……我会靠自己找出来，就是为了享受那一刻，我才来到这个世界。」

    转身就走。

    特意准备的咖啡连一口都没碰，黑之第一相就这么离开了中央统合树。

    独自一人留在原地――

    「原来如此，咖啡豆的研磨状态不合她意啊。只拿高级豆子来磨、倒进高级容器里是不够的……果然，不在我研究范围内的对象，毕竟还是搞不定啊。」

    瞟了一眼放在桌上的咖啡杯，白袍研究者轻声呢喃。

    「反正无关紧要。」

第四卷 Phase.4「兄妹」

    1

    第二卫星都市「苍河」――

    别名「水都」。

    地如其名，这座都市中有好几条河川水路奔流其中，也致力于运用观光船或凤尾船发展都市观光。

    利用丰沛的水资源所进行的水栖生化物开发尤为显着，只要从观光船上往河面探头一望，就观察得到正在接受教育的生化物于水中邀游的模样。

    「米索拉，你看！那条水路有好多鱼儿在游泳！」

    「应该是用来测试水质环境的水路吧。以前河川都脏得要命，但现在已经变得干净到小朋友都能下去游泳了，比起这个，你不要太靠近水路而掉下去喔。」

    飞儿走在摩天大楼林立的马路边缘。

    米索拉则站在步道正中央招呼她过来。

    ……第二卫星都市啊。

    ……从最近来看，奇里榭前往第三卫星都市之前也先到了这里。

    距离米索拉上次造访这座都市已过了半年之久。

    第三卫星都市「碧阳」与「苍河」从以前就相交颇深，两座都市的学园研究机构也会举办交流会，他记得当时是跟同班同学一起来这里。

    「不过，幸好还算近啊。」

    「在进入第二卫星都市之前，从家里只走了二十分钟左右呢。」

    从米索拉家沿着边界那条河流往北走就到了检查哨，接着便出示学园研究机构的学生证进行身分确认。

    「但就算再怎么近，还是得加紧脚步，雷雷在等着呢。」

    「是在这附近会合吗？」

    「对，按照雷雷的联系，应该在弯过这栋大楼之后就到了。」

    两人在两旁都是水路的步道前进。

    密布成网状的水路，以及仿佛在填补其间空隙的高耸摩天大楼群。眼角瞥过「苍河」特有的风景，米索拉带着飞儿快步走着――

    「很准时。」

    「说绝对要遵守时间的人不就是雷雷吗？」

    生化物研究设施。

    黑衣理装执行者就站在包围着广大用地的水泥墙前。

    「你遇到红之第二相了？我得说真亏你能毫无大碍。」

    「这样哪算毫无大碍啊。」

    听到雷贝特的语气显得很悠哉，米索拉忙将被烧成黑炭的上衣袖子凑上去给他看。

    红之第二相，祢钤。

    被她召唤的红狮子以及她呼唤的烈火攻击时造成的损伤，不只是上衣，他的手掌表面与脸颊都留下轻微的烫伤。

    「如果将范围概括分成毫无大碍或者不然，你这样十足称得上是毫无大碍。」

    「雷雷你认识他们吗？」

    「我没有亲眼见过，但就像我之前提过的，福音机关的第二相还有第一相，每个都是不合常理的怪物。」

    雷贝特小声回答后，就往研究设施踏出步伐，米索拉也只好跟紧他的脚步，走向设施入口处――

    「哟，好久不见。」

    「妮欧利耶？」

    站在入口的女性一发现他们的身影，就充满朝气挥手示意。

    妮欧利耶・K・维斯汀耿。

    深绿色头发往外翘起，眼睛黄中带红。

    毫无一丝皱褶的白色衬衫，配上给人一种清爽利落感的裙子，再搭配鞋跟偏低的黑高跟鞋。撇开胸前衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点都不突兀。

    由于暴君那件事而与米索拉相识，隶属于「看不见的烙印」的成员。原本她就来自平行世界，也是绿色新约召唤的召唤士。

    「呃，为什么你会在这里？」

    「怎么会是你来问我这问题？因为你们先提出想把福音机关这麻烦组织的成员交托给我们，害得『看不见的烙印』很困扰啊，所以这件凭空多出的工作就转到跟你曾有一面之缘的我身上喽。」

    妮欧利耶双手K腰，叹了一口气。

    「在追寻暴君的时候我也说过，新约召唤本身并非谁都能随意施展的能力。」

    「就像理装执行者的重反应加速对吧？」

    「还记得就好。简单来说必须配合专门的训练与素养，这样才能真的成为具实用性的能力。但一谈到福音机关的话，说穿了，这个疯狂的集团只要是能够将新约召唤提升到最强，任何事都愿意牺牲，他们对新约召唤的执着与熟练度非同小可，这次全因为对方处于无法随意行动的状态，我们才会同意这个要求，要是他活蹦乱跳的话，我们可会尽全力拒绝你们，纵使我点头，也会遭到其他同伴反对吧。」

    风险太高。

    因为逮到一名福音机关的成员，就有可能出现其他刺客前来报复。

    只是这次如果真的遭到福音机关复仇，他们还有最后手段可用――拿涅克萨尔当人质。基于这个考虑，「看不见的烙印」才会接受收留涅克萨尔的这项要求吧。

    「所以，其实我的工作也不在这座设施里，中央统合树为『看不见的烙印』设置了好几个据点，人事异动频繁。我平时的工作也都挂名生化物研究设施的派遣职员。」

    「啊，原来如此，所以你才都穿着套装啊。」

    「就是这么回事。总之情况就是这样，我就快速跟你们介绍一下设施内部吧，跟我来。」

    妮欧利耶亲切地对设施入口处的警卫挥了挥手，潇洒地走进设施用地。没被要求确认身分的原因应该是她这张脸在设施内广为人知吧。

    整个内部都是用水泥铺地。

    广大的用地内建有生化物培养大楼、研究大楼、总务大楼等好几栋建筑物。

    「米索拉，我怎么觉得这座研究设施跟在第三卫星都市的一样呢？」

    「每个地方都差不多啦。以前会盖一座很大的建筑物，然后在各楼层分别进行制造实验、量产实验，可是考虑到危机管理还有单纯的空间不足等问题，后来决定区分成好几栋，这样效率会比较好，对吧，雷雷？」

    「没错，事实上这里面积如此宽阔，能用就应该尽量用。」

    殿后的雷雷微微点头。

    何况这里占地广阔到甚至可以看得见地平线。

    往大楼另一头望去，出生不久的独角兽正在进行奔跑训练，还可以看到妖精们在空中飘浮游荡的模样，应该也是在学习中。

    「也是多亏这点，要走到内部总得花不少时间，下雨天很麻烦啊。」

    走在前头的妮欧利耶对他们耸了个肩。

    「――好了，我们到了。」

    一栋灰色大楼，看起来应该是由钢筋水泥建成。这里和刚才经过的总务大楼、实验大楼不同，什么标志也没有。

    再者，位置与其他大楼相距甚远也是特征之一。

    「这里就是『看不见的烙印』的据点？」

    「其中之一喔。名义上这里是此设施的多用途大楼，但除了相关人士之外，禁止他人进入，所以一般生化物研究者不可能进到这里来，而且他们各个忙得要命，根本连经过这栋大楼的机会也很少吧。」

    紧闭的自动门旁边设置着认证机器。妮欧利耶以一张轻薄卡片触碰数秒后，就有好几道声响从门内传出来。

    「来，快进去，快进去，这里过十秒就又会关闭，动作要快啊。」

    妮欧利耶指着开启的门扉，俏皮地眨了眼。

    据点内部。从这大楼构造看起来还真的颇像多用途大楼。

    昏暗的走道延伸至楼层深处，两旁则设置了各种大大小小的会议室。

    「还有其他妮欧利耶你认识的人吗？」

    「有啊，不过因为工作关系，大家大多被派到外头去，留在大楼里的都是在等待下一次任务的通知，所以我才会被派来负责监视啊。」

    妮欧利耶继续往前走。

    她的脚步停在楼层深处的一间房间前。

    「涅克萨尔在这里头？」

    她不出声地点了点头。

    「状况跟他刚被送来这里的时候一样喔。只有因为医院的衣服过于突兀，所以才让他换回原本的服装，可是在关住他之前，我们就已经将新约召唤的触媒全数回收了。」

    「真是格外慎重啊？」

    「多少啦，不过老实说，我松了一口气，幸好他使用的是蓝色新约召唤。」

    站在钢铁门前。

    她压低声音以免自己说的话传到里头。

    「你们听过红色新约召唤吗？这种术式专用红色触媒发动红色系的召唤，但召唤士到最后往往会拿自己的血当作触媒。假如那个人属于此一系统，就算我没收再多触媒，也没办法限制他使出新约召唤。」

    「……拿自己的血？」

    「没错，刨开自己的肌肤或者在口中刺出破洞，方法有很多，这种情况下的话，光是关住对方还不够，得喂食安眠药夺去其意识才行。」

    听到她随意透露出的讯息。

    米索拉心中回想起的是红之第二相・祢钤缠满全身的染血绷带。

    「这种用自己的血当触媒的手法很常见吗？」

    「从结论来说，答案是『否』，因为像红玫瑰或颜料都行，好一点的触媒还有红宝石等等，能用在红色新约召唤的东西多得是，鲜血虽然是种强大的触媒，但还有别的触媒可用时，没必要考虑它。」

    「那么，如果有个家伙不断残害自己的身体，拿自己的血当作触媒――」

    「异常，至少不能说是正常人。」

    绿的召唤士肯定地断言。

    「话说，你的问法听起来似乎真有其人呢？」

    她斜眼注视米索拉烧焦的上衣。

    那是火焰烧过的痕迹。

    再加上她提及红色新约召唤的话题，难道光凭这点她就已经察觉到了吗？

    「我遭到福音机关中使用红色新约召唤的家伙攻击。」

    ……不正常是吧？

    ……那个叫作祢钤的红之第二相，就算是我，也明显看得出她有些举止很诡异。

    「而且有件事让我很在意。」

    「原来如此，既然这样就更想从被抓来这里的人口中问个清楚喽。」

    妮欧利耶指了指钢铁门。

    她按顺序对米索拉、飞儿、雷雷各看了一眼。

    「我还是确认一下，你们都准备好了？」

    「没问题，飞儿你――」

    「是，是！我……在这边等就可以了吧。」

    天使型生化物把头点了又点，后退到走道角落。

    妮欧利耶用眼角余光看着她的举动，接着把门打开。

    这应该是专门用来监禁的房间，在设计上，只能从接近外侧走廊这一端转开门上的锁，无法从房间内部开启。

    「来，请进。」

    首先走进房间的是雷贝特，接着米索拉也紧跟在后。

    房间被冷冰冰的钢铁墙壁包围。

    中间有位青年坐在椅子上，双手双脚都被捆绑住。

    「……又是你们啊。」

    穿着暗色外套，来自福音机关的刺客。    

    他一见到米索拉及雷雷就莫可奈何叹了一口气。

    「我已经说过了，无可奉告。想从我口中探出什么消息的话，要拷问要怎样都随便你们去试，反正马上就会发现那些都是白费苦心。」

    「我们如果有这个打算，一开始就不会带你去医院治疗伤口了。」

    米索拉走到被椅子束缚住的涅克萨尔眼前。

    「既然如此，米索拉，你想做什么？」

    「是我单方面有话要告诉你。」

    「什么？」

    双眼紧闭的蓝之第三相脸上一皱，表情略显疑惑。

    「什么意思？」

    「……差不多就在一个小时前，我被其他福音机关的人攻击。」

    上衣的袖子被烧成黑炭。

    米索拉伸直手臂让他看清该部位。

    「是一个叫作祢钤的红之第二相，你应该最清楚她是谁吧？」

    「……祢钤她！」

    从涅克萨尔的喉咙中发出说不清是惊愕还是愤怒的叫声。

    「是吗？……哈哈，这表示我所做的这些还是徒劳无功啊……」

    「那女孩真的是你妹妹吗？」

    「你确认这点要做什么？我不知道祢钤对你说了多少，但我们的最终目的并没有改变――夺回真天使菲欧拉米莉丝，只是这样而已。」

    「不，我想知道的并非她的目的。」

    涅克萨尔一脸愤慨地说道，米索拉则正眼紧盯着他。

    「我在意的是……不，我看不过去的是她用自己的血当作触媒发动红色新约召唤，你知道当时祢钤那女孩说了什么吗？既然是你，应该猜得到吧？」

    『看吧，祢钤很强吧？我成为这么厉害的红色大特异点了。』

    『祢钤最喜欢的涅克萨尔哥哥……称赞我，龋请称赞我啊，哥哥……』

    「那究竟是什么意思啊？我再问你一次，那女孩真的是你妹妹吗？」

    「是的话又怎样？」

    「你对你自己的亲妹妹做了什么啊！」

    米索拉抓起涅克萨尔的前襟，另一只手握起了拳头。

    尽管遭到来自福音机关的攻击，但比起当时的新约召唤，更加深深烙印在米索拉脑海中的却是她诡异的举动。

    「那个叫作祢钤的女孩子……明显不太正常。她说自己成为了大特异点，还用简直看不出情绪的笑容……一次又一次呼唤你的名字。她的精神面……显然有问题，是你让她变成那样的吗！」

    「这和你没关系。」

    涅克萨尔沉声回答。

    「没有关系？你们为了菲欧拉米莉丝而来攻击我，怎么可能和我没关系！」

    「我没理由再继续跟处于敌对关系的你多说什么。」

    「……既然如此，我就换个话题吧。」

    米索拉放开抓着他前襟的手，退到雷贝特身旁。

    「自称银之第一相的家伙跟祢钤一起来到这个世界，这件事你知道吗？」

    「――――」

    「那个第一相在言语间很嫌弃你，说不要将他和你混为一谈，连你妹妹祢钤也是相同态度。」

    「……所以呢？」

    「你自己对祢钤这个妹妹是怎么想的呢？」

    用鲜血当触媒使出新约召唤。

    神智明显错乱的模样。

    与正常装扮有一段距离的镖铐及血迹斑斑的绷带，还有尖刺一堆的颈环。

    「那模样简直就像把活生生的奴隶当作实验对象，你真的希望自己的妹妹变成那样吗？」

    「…………」

    蓝之第三相咬紧下唇，不吭一声。

    风雨欲来的寂静默默渗透，逐渐垄罩这个以钢铁设界的房间――

    『米索拉？喂，米索拉！』

    打破沉默的是京花自认证传来的声音。

    「……京花？」

    『我说你啊，现在在哪里做些什么啊！你可知道你不在的这段时间……学园研究机构发生怎样的大事吗！』

    「学园研究机构？」

    『那家伙究竟是什么人啊！莫名其妙从什么都没有的地方冒出一堆刀剑，手里还操纵着它们，作为一名理装执行者，很难想象会有这种事啊！』

    「……等等，京花，你冷静一下，究竟发生了什么事？」

    米索拉很清楚自己的脉搏愈跳愈快。

    这是他想象中最糟的情况。原本以为即使是福音机关，直接潜入受中央统合树监控的学园研究机构的可能性还是很低，至少眼前的涅克萨尔就不会这么做。

    这男人即使在追踪真天使菲欧拉米莉丝，顶多也只会针对他一个人，并没有做出将他人卷入的行为。

    「京花，拜托你照顺序说明，是在什么时候发生了怎样的事？」

    『……就在一个小时之前。』

    她的声音在颤抖。

    那是由于愤怒？或者恐惧呢？

    「一个穿着灰色长袍，来历不明的家伙埋伏在学园研究机构里面，要我抖出你和雷大人的所在位置，那家伙还自称是什么银之第一相。」

    『你把我跟那个窝囊废混为一谈，还真是困扰。不过，就结果来说，算是有种意外的幸运啊，多亏有那家伙，我才能愉快地跟那名女剑士打上一场。』

    出现的时间与服装都吻合。

    肯定是在他与祢钤交手时出现的那名灰色剑士。

    ……他是银之第一相。

    ……另外那家伙说的「女剑士」难不成是？

    「京花，你跟那个银之第一相交过手了吗？」

    『……说什么交手，才不是那么势均力敌的情况……根本就一面倒……』

    她陡然提高声调。

    可以轻易想象京花在认证另一端咬牙切齿的模样，也因为这样，米索拉静静吞了一口唾沫。

    「耶丽丝学姐没事吗？」

    『……挨了一剑。』

    京花回答。

    『从制服侧面到裙子全都是血的状态还能算作没事的话，那她确实没事，要不是久远学长出手相助，还真不知道会怎样。』

    「…………」

    『龋米索拉，你应该知道些什么吧？想想最近，暴君的事，还有更早之前半夜中出现的发光现象，究竟发生了什么事情啊！』

    「――抱歉，是我要米索拉别说出去。」

    如此回答的人是――

    从旁拿走米索拉认证的雷贝特。

    「由于我判断说出口将带来危险，所以才保持沉默，结果害得学园研究机构的学生还有你及耶丽丝受到伤害，这全是我的责任。」

    『雷大人？咦……呃，那个……我不是要来兴师问罪啦……』

    「我想先确认一下状况，受伤的有无级理装执行者耶丽丝・阿森纳・舞花，除此之外呢？」

    『……我想应该没有。』

    「耶丽丝的伤势如何？」

    『呃……现在正在保健室处理伤口，伤口的血很快就止住了，她还可以靠自己的双腿走到保健室。』

    雷贝特静静听取京花的报告。

    由于他的沉稳，京花自认证另一端传来的语调也逐渐恢复平时的冷静。

    「我掌握到状况了，那个自称银之第一相的人已经从学园研究机构撤退了吧？」

    『是，是的。只是那个人说他已经记住了我们的长相……』

    「这点我也明白。因此在那家伙发动下一波攻击之前，关于他的能力，我得将知道的全都告诉你们，等耶丽丝的治疗结束后，你们两个就来第二卫星都市的生化物研究设施，正确位置我会另外通知。」

    「雷雷？」

    听到雷贝特的话，米索拉不禁怀疑起自己的耳朵。

    福音机关的能力显然意指新约召唤，要把这件事告诉京花与耶丽丝，就等于连平行世界的存在与幻兽的存在都要全盘托出。

    ……如果被中央统合树得知。

    ……接下来，不只福音机关，连中央统合树会采取什么行动也无法预知。

    「福音机关在学园研究机构现身，这么一来，消息迟早都会传到中央统合树去，已经没有人能够阻止这件事的发展了。」

    结束认证的通话后，雷贝特也罕见地叹了一声。

    「耶丽丝与京花。如果亲眼目睹新约召唤的人就只有那对姐妹，不如将幻兽的情报告诉她们，再作为交换条件，跟她们约定别把这件事泄漏出去还比较快，不管怎样，在福音机关下次来袭之前，要是她们不先弄清楚新约召唤的对应方法，也没办法招架啊。」

    「……我懂了，由我向她们两人解释吧。」

    这下米索拉也就一面接过递回来的认证，一面点头。

    虽然这是情急之下做出的判断，但主要还是因为雷贝特的考虑能让人信服，当务之急是确立对付福音机关的手段。

    ……不过，就连耶丽丝学姐都受了伤？

    ……红之第二相与银之第一相，这两个人究竟是多强啊！

    「涅克萨尔。」

    米索拉握紧认证，转身面对蓝色召唤士。

    「情况就是这样，福音机关的人攻击了我的友人及学园研究机构里的学姐，你应该也早就知道了吧。」

    「你们就尽管去反抗吧，反正都是白费力气。你们不可能有法子对抗银之第一相的十三剑，还有祢钤的新约召唤。」

    「对抗？你是不是误会了什么？」

    面对回复冰冷神情的涅克萨尔。

    米索拉简明扼要地说了一句话：

    「我只是要去让你的妹妹恢复正常。」

    「……什么？」

    「就是我刚才问你的那些话，那个叫祢钤的女孩子看起来怎么也不像是根据自己的意志在行动。虽然不知道那是出于形同命令的强迫行为，或者其他类似洗脑的方式，不过就算问你，你也还是一句话都不说，所以我打算按照我想的方法去让那女孩恢复正常。」

    「……你说恢复正常？」

    蓝之第三相的表情全是苦涩。

    「你要让祢钤解脱？这对你来说有什么好处？」

    「这种事就等她恢复正常之后再去思考。如果她恢复正常后还是要跟着福音机关的话，就随她去，只不过，我再怎么看那女孩，都不觉得她有那么想发动新约召唤，甚至不惜自己弄伤自己。」

    不惜伤害自己，只为了不断召唤那些强大无比的幻兽。

    才没有人会渴望那么做，这是不久前从妮欧利耶的口中听到的话。

    「你可别说你忘了是谁把昏倒的你送去医院，其实这件事也一样，我不过只是想对眼前受伤的人伸出援手，这有什么不对？」

    倘若她那副模样还是遭到某人强迫的话，那他就更该这么做。

    因为这表示祢钤这名少女的立场是福音机关与新约召唤下的被害者。

    「所以你想逃避现实就随你高兴，我会救出你的妹――」

    「开什么玩笑！你……像你这种人是有多了解祢钤啊！」

    让大气都不禁跟着颤抖的激动情绪。

    双手双脚被绑在椅子上的涅克萨尔发出怒吼，声音在钢铁墙上一次又一次反射，造成回音。

    「米索拉……你又知道什么……！」

    「只要你什么都不肯说，我就什么都不知道。」

    「……唔！」

    银发青年很用力咬紧臼齿牙根，牙齿间磨合的声音传了出来。

    在这当中。

    「――大概是大特异点实验的实验对象吧。」

    在房间一角。

    原本保持沉默的妮欧利耶忽然开口：

    「当然我无法断定，只是我还在平行世界时听到一些谣言，还有米索拉刚才曾提到大特异点这个词，我只是从这上头联想到。」

    「妮欧利耶，实验对象是指？」

    「简单来说，就是不容分说强制对象成为强大召唤士的手段。」

    妮欧利耶从胸口口袋取出嫩绿色的新叶。对身为绿色新约召唤术士的她而言，这是用来驱使幻兽的触媒。

    「能够召唤的幻兽其实每一只都存在着个体差异。比如以这种嫩叶为触媒召唤树精时，召唤来的有时可能是较高大的树精，有时可能是矮小的树精。」

    「……意思是本领高强的召唤士就召唤得到强而有力的幻兽吗？」

    「一般都会这么认为吧？可是目前尚未找出召唤技巧与幻兽强弱之间的关联性，人人都说这全凭运气――可是，这虽然全凭运气，但召唤出来的个体当中，有时会出现非常强大的个体，机率上简直就只存在于理论之中，那就是……」

    「祢钤说的『特异点』吗？」

    『常理之外的幻兽，不适用任何规则与基准，这些孩子的强悍一个一个都不输真兽。』

    「没错，被称作特异点的个体原本是在偶然的奇迹下才能召唤成功，然而后来发现过去确实存在过少数几名召唤士，他们所召唤出来的幻兽全部都是特异点，这些人便被称作『大特异点』，这完全是基于天赋的才能啊。后来就衍伸出一种想以人为的方式培育出大特异点的实验。」

    「所以才会说她是实验对象啊……」

    「当然我并不确定喔，这都是听来的传闻，只是对照米索拉的话之后，我想得到的就唯有这个可能。」

    妮欧利耶露出苦笑。

    斜眼看了她一下之后，米索拉稍微点点头。

    「不，这样就足以说明了。」

    太过强大的幻兽。如果说为了召唤这类幻兽的实验，那名少女赔上自己的神智，欠缺正常的思维――

    「回答我，涅克萨尔，福音机关值得你继续卖命，甚至宁可让自己的妹妹沦为那种实验的牺牲者吗？」

    「…………」

    涅克萨尔并没有回答。

    蓝之第三相用力咬着下唇，直到嘴唇都渗出血丝，当场垂下头来。

    然后――

    2

    第三卫星都市・学园研究机构。

    耸立于广大校地的学生大楼后侧是一片室外运动场。

    其前方设置了女子更衣室，并且与淋浴间相连，以便学生在运动后直接把汗水冲掉。

    ――水花哗啦哗啦。

    从头顶沿着颈部流泻到肩膀，再顺着胸脯曲线滚过小腹侧面。

    「唔……」

    侧腹传来刺痛，手指覆了上去的耶丽丝微微弯下腰。

    指尖瞬间染红。

    利用可逆生成这种理装执行者专属的能力可以将血小板集中到受伤的血管处形成血栓，然后在该处加快凝血因子（血纤维蛋白原）的生成，抑制出血。

    她的伤口已经是愈合状态，但尽管如此，偶尔还是会突然想起般渗出血来，这点怎么也无法遏止。

    「――――」

    水珠混着血流淌到地上。

    但银发少女还是没有停下来，继续让头顶倾注的水柱打在身上。

    她脱下制服和内衣，一丝不挂地光裸着身子，好将银之第一相的刀刃对她划下的伤口污渍洗涤干净。

    然后披上白色襦袢，就这么沐浴在冰一般的冷水下将近一个小时。

    ――祓禊。

    ――也被称为寒修行，是古代武术传承下来的一种锻炼精神的修行。

    对名为耶丽丝・阿森纳・舞花的少女而言，这一点都不特别，她从幼年时期开始就每天持续锻炼，祓禊不过是其中的一环。

    有脚步声往这片湿漉漉的地面走近。

    「嘿，副会长，我找你找很久了。」

    「……堂而皇之闯进女性淋浴间，你显然已经是个变态了。」

    久远真一郎。

    耶丽丝看着眼前这名吊儿郎当地举起手的三年级男学生，重重叹了一口气。

    坦荡荡地穿过女子更衣室再走进女性专用的淋浴间，如此大胆的行径，已然超越了色狼，更需要具备一种天生的胆量吧。

    「如果这里有除了奴家之外的女性在的话，你要怎么办呢？」

    「这也没办法啊。副会长的认证再怎么打也没人接，一查讯号所在处，才发现已经待在这里好几个小时，一动也不动。」

    「所以呢？」

    「你伤得不轻吧？虽然刚刚有在保健室消毒过。」

    久远真一郎指着稍微被染红的白色襦袢说道。

    「像你这样一直淋着冷水，愈合的伤口又会裂开啦，不乖乖止血不行。不过，对我来说倒是很养眼啦。」

    「马上离开，五秒之内不走的话，奴家就报警了。」

    湿淋淋的躯体，白色襦袢下的身体曲线毕露，耶丽丝整了整衣领，毫不客气地对久远丢下这句话。

    ……伤口？

    ……伤口才不重要。

    在水流的拍打下，耶丽丝咬紧牙根。

    她紧了紧拳头，很清楚全身上下又开始颤抖不停。

    ――是水带来的寒意？

    ――不，耶丽丝的颤抖纯粹是因为她气自己还不够纯熟。

    在妹妹的面前暴露出这种丑态。

    她无法原谅这样的自己。

    无论对手是谁，拥有何种前所未见的奇妙能力，她都无法原谅自己落败，更何况是在京花的面前。

    对这个妹妹而言，自己（耶丽丝）必须是「非得跨越的最大障碍」。这样的自己遭到他人打败，唯独这种事是绝不可原谅的。

    「那你又有什么事呢？京花。」

    久远飞也似的逃离了淋浴间。

    取而代之出现的是穿着制服的京花。

    「…………」

    她的双眼笼罩着浓浓的不安。

    「刚刚……我跟米索拉取得了联系。」

    「说了什么？」

    「那个……我们被盯上了，他叫我们小心。然后他说有事想说，希望我们去一趟第二卫星都市，我想地点应该也有传送到你的认证上了。」

    「原来如此，表示他心中有数啊。」

    自称是银之第一相的男人。

    他显然并非理装执行者，另外那个名叫福音机关的组织，别说是SIREN之中了，就连外部的大陆中也没听说过。

    『让我带着敬意回答你。你推测得很正确，我来自与这个世界相连的平行世界。』

    ……那个男人说自己是来自平行世界的人。

    ……这表示有个奴家听也没听过的世界？

    「确认一下，对于那个灰色剑士的能力，米索拉有头绪是吗？」

    「我想……应该是那么回事。」

    京花怯怯地点了点头。

    「我在更衣室外面等你，淋浴结束的话就快点出来。」

    「不需要。」

    「咦？」

    京花一脸愕然睁大眼睛。

    「什，什么意思啊！耶丽丝？不需要？」

    「不接受表面上说是提供情报的施舍，这就是奴家的意思。」

    水珠从发梢滴落，耶丽丝转身面对背后的妹妹。

    「只有奴家得知对方的情报，这样太不公平了。虽然说发生这种状况，本该大家集合在一起交流最低限度的情报，但对奴家来说，想要的情报并不包含那灰色剑士为何如何强劲的秘密。」

    「但是……」

    「你以为奴家会败在同一个人手上两次吗。」

    她其实无意瞪人。

    但耶丽丝说出这句话的同时，京花仿佛被其气势震撼到，往后倒退了一步。

    看到这样的妹妹――

    「京花，你不用害怕。」

    在没有自觉之下，耶丽丝的表情突然变得和缓起来。

    「在你面前奴家是不会输的。这是奴家唯一能告诉你的……」

    「咦？」

    「没，没什么！」

    她顿时回过神来，慌张地对一脸茫然的京花摇头。

    她刻意松开白色襦袢的前襟。

    「出去吧，还是说你想在这里看着奴家的裸体来让自己丧失自信？」

    从白色襦袢的前襟露出丰满的双丘、细嫩的肌肤。看得到沿着她颈项流下的水滴仿佛被中间的深谷吸进去，往下滑落。

    「看，很羡慕吧？」

    「什，什么嘛！你少臭屁了，不过是身体有点早熟罢了！我再过个一两年也会飞快成长的啦！」

    京花面红耳赤把脸别开。

    她三步并成两步走出淋浴间的模样都被耶丽丝看在眼里。

    「京花，你先去跟米索拉会合吧。奴家的血止住之后也会去会合。」

    「我，我知道了啦！」

    京花回答，反应比她预料的还要激动。

    看着妹妹稚嫩的模样，耶丽丝流露出任谁都瞧不出来的苦笑。

    独自一人被留下――

    「没错，成长吧，京花。但是你需要的并非身体，而是精神上健全的成长……奴家真的很期待这一点，绝非虚言。」

    灰色的眼眸中倒映出一抹哀愁，银发姐姐声音微弱地说道。

    ==========

    「谁说……谁说我宁可这样啊！」

    被深不见底的情绪激发出来的怒号回荡在冷冰冰的钢铁房间。

    涅克萨尔。

    既是福音机关红之第二相的亲哥哥，他自己也是位居蓝之第三相的巡礼战斗者。

    在这个瞬间，首度窥视到他隐密地藏于心中的情绪。

    ――牺牲了他妹妹的大特异点实验。   

    ――难道他宁可这么做也要为福音机关卖命吗。

    就在米索拉如此大声质问之后。

    一直无言忍受煎熬的银发青年突然用比米索拉还要大的音量如此大吼，简直就像洪水溃堤一般。

    「你并不愿意，意思是这样吧？」

    「…………」

    涅克萨尔抬头笔直仰望米索拉，呼吸依旧粗重短促。

    「…………够了吧，反正我是被福音机关放弃的窝囊废。」

    「被放弃？」

    他没有回答米索拉的疑问，取而代之说出的是――

    「参加这次袭击的刺客有两人，就是你遇到的银之第一相以及红之第二相祢钤，两人都是福音机关干部级的人物。另外还有黑之第一相在暗地里行动，只是这家伙的目的并非捕获真天使，而是为了与潜入中央统合树中枢的福音机关间谍接触。」

    「你说黑之第一相……？」

    首先对这番话有反应的人并非米索拉亦非妮欧利耶，而是站在旁边的雷贝特。

    「你说黑之第一相前往中央统合树，她要接触的对象是谁？」

    「艾伯特。在福音机关中被称为『观察者』的男人。」

    「艾伯特？骗人的吧！说到中央统合树的艾伯特，他可是SIREN最有名的研究者啊！」

    乍闻涅克萨尔说出的名字，当米索拉反应过来时才发现自己已然大叫出声。

    ……那个天才研究者是间谍？

    ……这样说来，岂不等于中央统合树的情报打从一开始就已经全在福音机关的掌握之中了。

    只要SIREN的学生、研究者，应该没有人不曾听过这个名字。

    ――发现让「N因子」手术安定化的技法。

    所有的理装执行者都接受过N因子手术，他是该手术的发现者，也是最大的贡献者。

    另外在精灵型生化物或妖精型生化物等新种制造上，他的名字几乎可以说每一次都会出现在研究协助者的名单中。

    「……艾伯特。原来如此，原来是这么回事。」

    另一方面，黑色Ⅰ级理装执行者低声呢喃，眼睛[成一条直线。

    「米索拉。」

    「嗯？」

    「虽然我还不是百分之百确定，但这家伙说的话有一定的可信度。因为如果名为艾伯特的中央统合树研究主任真是福音机关的干部，他告诉我们如此重大情报的行为已经等同是背叛福音机关了。」

    「可是雷雷，这番话是事实的证据……？」

    「我去中央统合树确认。」

    雷贝特以冷静的口吻回答。

    「直接从本人口中问出来是最快的方法，理装执行者走进中央统合树并没有什么不自然，跟你比起来，我更适合这任务。」

    「拜托你了……不过，这是怎样的心境变化呢？」

    米索拉的视线停在蓝之第三相身上。

    「变化？才没有什么变化。」

    银发青年身上的烫伤尚未痊愈，他一脸苦恼缓缓对他们摇头。

    「我进入福音机关的目的就是要解除祢钤身上的洗脑，夺回真正的祢钤……捕捉真天使的任务，也是因为想在组织内往上爬就必须这么做。」

    「洗脑？所以她那副模样果然是――」

    「祢钤会出现极度精神混乱的起因，正确来说是大特异点实验带来的副作用，而那些家伙明明就料想到会有这样的结果，却还是挑选祢钤当大特异点的实验体。我说的洗脑就是明知道祢钤精神上产生错乱，福音机关却仍旧继续利用我的妹妹。想来祢钤连靠自己的意志去拒绝成为大特异点实验体的理性都不剩了……这种情况不叫洗脑又叫什么？」

    蕴含明确怒意的声音当场缓缓渗透开来。

    「你说要让祢钤恢复正常是吧。好啊，米索拉，我同意与你进行这场交易，当你成功从福音机关的手中解放祢钤时，我也会准备同等的报酬给你。」

    他的双眼紧闭着。

    尽管看不见眼底深处隐藏的情绪，但他的这番话之中融合了至今未曾感受过的热情与激动。

    「我和祢钤从此不会再对真天使不利，关于福音机关的情报，我也会尽我所知全告诉你。」

    「……可以相信你吗？」

    「我只希望妹妹回到我身边，除此之外，我别无所求。」

    涅克萨尔深深地、深深地呼出一口气。

    「想拟定对策就趁现在开始行动。银之第一相是个特别擅长与人战斗的使剑鬼才，而祢钤的新约召唤又全都是红之特异点，无论哪一个都没有称得上是弱点的弱点。最实际的对抗方法大概就只有一味闪避躲开吧。」

    「……那是我们接下来要思考的事。」

    米索拉对身后的妮欧利耶便了个眼色。

    看到她点头，确认她明白意思后，米索拉就和雷贝特一起走出房间。

    出了走廊，他的眼前却是――

    「……米索……拉？」

    脸色苍白，模样很是虚弱的金发少女。

    飞儿倚靠在走廊的墙壁上，单膝跪倒在地面。

    「飞儿？难，难道是！」

    「我……没……事。只是有点头晕……休息一下……就会好。」

    「问题不在这吧！能不能抓住我的肩膀？到那边的长椅躺一下会比较好。」

    和在奈奈家中出现的症状完全相同。

    只是这次她跪倒在地上，连站都站不好。虽然是同样的症状，但似乎比起昨天还要恶化了。

    「……对不起。」

    「你又没有做什么必须道歉的事，没关系啦，无论是谁都会有身体不适的时候。」

    扶着她到入口处的等待区。

    一碰到长椅，已然耗尽力气的飞儿就当场瘫倒下去。

    「雷雷，不好意思――」

    「嗯。我这就去中央统合树。确认研究主任艾伯特那家伙的真实身分是必须要务，掌握他的真实身分也能够打探出福音机关的动向，更重要的是我们必须确认涅克萨尔的话是真是假。」

    「拜托你了。不过，我隐约觉得他说的是真的。关于那家伙说自己是为了夺回祢钤而进入福音机关的这点。」

    米索拉让飞儿仰躺着。

    看到她闭着双眼，气息微弱的样子，米索拉更是如此认为。

    ……那家伙也是这种心情吗？

    ……担心妹妹的心情。或许他也很想、很想救她。

    所以才会一个人来到SIREN。

    也就是当前锋。尽管明知得冒着可能会被中央统合树拘禁的危险，还是单枪匹马前来捕捉真天使。

    「但问题是要怎么解开红之第二相的洗脑呢？银之第一相也是，谁知道他又会在何时攻击学园研究机构。」

    「……嗯，的确如此。」

    「另外，这座设施原本就是中央统合树成立的。表面上是生化物的研究设施，所以理应有休息室或者办公室，你可以让她在那里休息，观察情况。」

    雷贝特转过身。

    「可别大意喔，虽然我打算赶在福音机关袭击前回来，但这时候出发去中央统合树，无论我再怎么迅速，回到这里也已经是晚上了。」

    「……所以只能祈祷在那之前，这里不会被发现。」

    红之第二相以及银之第一相。

    如果要问面对这两个人，他是否能守住飞儿，米索拉可没有自信能立刻回答。想对抗福音机关，雷贝特的战力可谓绝对不可或缺。

    「事情处理好之后，我会跟你联络。」

    「我知道了，待会见。」

    黑衣Ⅰ级理装执行者走出多用途大楼。

    「飞儿，身体还好吗？又听到之前那个幻听了吗？」

    「……幻听…………」

    飞儿伸手盖住额头，哑着声音重复咀嚼这句话。

    「是啊，昨天你不是提过，感觉好像在梦中跟谁对话？」

    「不是……」

    「不是？」

    「不是……我听到……菲欧拉的声音……」

    「菲欧拉米莉丝？」

    天使型生化物无言地点了点头。

    「……她很焦急。」

    「咦？」

    她说出的话跟米索拉预想过的所有可能都不一样。

    「我不知道，可是菲欧拉米莉丝很生气、很难过。她说不SIREN中心部――――阻止――就会……」

    「SIREN中心难道是中央统合树？」

    是雷贝特正要前往的地方。

    在那块地方，有什么「东西」足以让真天使菲欧拉米莉丝感到畏惧心慌？

    「――――」

    「飞儿……喂，飞儿？」

    少女气若游丝朝天花板伸出手，在理解到这动作究竟含有何种意义之前，米索拉已经把手伸了出来，为了握住她的手。

    互相触碰的指尖。

    但当米索拉握住她的手时，飞儿早已失去了意识。

    『喂，米索拉！我说米索拉，你不是在这栋多用途大楼里面吗？』

    「……京花？」

    认证突然响起来电铃声，随后就听到有人在怒吼。

    『我人已经来到建筑物前面了，可是这扇门从刚才起，不管我怎么敲怎么推都打不开啊！你再不帮我开门，我就把整扇门都炸掉――』

    「我知道了，我知道了，请你冷静下来！原来如此，没有妮欧利耶手上的通行证，想从外面进来这里也是打不开啊。」

    即使外表看起来是栋多用途大楼，但这里毕竟是「看不见的烙印」其中一个据点，就算京花拥有理装执行者的资格也无法入内。

    「从里面应该就打得开，我现在就去帮你开门，在门口稍微等一下。」

    关闭认证的通话功能。

    米索拉将自己的上衣盖在横躺的飞儿身上。虽然失去了意识，不过幸好她的呼吸看起来很稳定，安心的米索拉便往眼前的大门走去。

    4

    第二卫星都市・「看不见的烙印」据点――

    对同座设施的研究者声称是多用途大楼的建筑物之一楼。

    「抱歉，让你久等了。」

    「飞儿没事吧？因头晕而失去意识，这样的症状很不寻常啊。」

    「等这次的事结束之后，我会仔细确认。」

    京花在长椅上坐下。

    米索拉也在她身旁就座，若无其事仰望天花板。

    ……其实，我大概猜得出是什么原因。

    ……有某种因素让天使型次世代新生物（飞儿）与神性幻想种（米莉丝）两者的精神开始交错。

    就在失去意识之前。

    飞儿说她听见菲欧拉米莉丝的声音。

    也就是说，菲欧拉米莉丝想传达某种讯息，传达对象是飞儿还是他？尽管还没有得出结论，但可以认定必然事出有因。

    「――可以直接进入正题吗？」

    红发少女一边叹气，一边环抱胳膊。

    「你刚说『这次的事一结束』，我可以理解成是指攻击学园研究机构的那家伙的事吧？」

    「是啊，就像我刚才跟你说的，虽然一时半刻你可能没办法相信。」

    方才找了休息室，报上妮欧利耶的名字，让飞儿躺到床铺上休息。在观察她身体状况的同时，米索拉已经将京花大部分的问题都回答完毕。

    银之第一相与福音机关。

    攻击京花与耶丽丝的男人属于与SIREN完全不同的组织。

    另外还有新约召唤。

    他甚至说明了这种能力能够将酷似生化物的生物们转移过来，也告诉她那般能力并非用他们知道的物理现象就能够分析，除了魔法或者奇迹之外，想不到别的说法来形容。

    「我现下的心境只想祈祷这些都是玩笑话。说什么魔法，真的没有机关或诡计吗？」

    「你也看到了吧？我掉到河里变成落汤鸡，手臂还差点被截断时的模样。」

    菲欧拉米莉丝的旧约召唤。

    被召唤来的无数光妖精以及闪耀着银光的龙，将漆黑的天空映照得无比灿烂的现象。

    「虽然在中央统合树的正式发表中，那成了极光现象。」

    「……那件事啊。我一直觉得其中另有隐情。」

    略带困惑的京花皱起五官。

    「可是为什么那么突然？是叫作福音机关吗？不管怎么说，那组织里的人在学园研究机构现身，也太过突然了。至今从未听过的组织，再加上从没见过的不可思议的能力。SIREN里头究竟发生了什么事？」

    「那是因为――」

    米索拉把差一点就要脱口而出的话吞回喉咙里头。

    无法回答。

    如果要回答，就必须从潜藏在飞儿身上的真天使的存在开始说明。

    ……但是，倘若说明了这点。

    ……会害得连京花都正式被福音机关盯上。

    银之第一相之所以攻击京花，是为了查探自己与雷贝特的所在之处，可是如果京花也知道了真天使的存在以及所在地点，下一次，京花本人就会直接成为他的攻击目标。

    「――」

    坐在旁边的京花沉默地端详着他，随后――

    刺耳的紧急警报摇撼了「看不见的烙印」的据点。

    『设施中所有工作人员请注意。

    多用途大楼区发生火灾，请遵照紧急指示，尽速避难。』

    「火灾？还说在这栋大楼附近……骗人的吧？这附近不是只有草皮吗？难道是有人纵火？」

    原因不明、突然发生的火灾。

    米索拉回想起几个小时前才亲眼见到的光景，背后不禁打起寒颤。

    「难道是已经找到这地方来了？」

    「等等，米索拉！」

    米索拉没有多余的时间去理睬京花的呼唤，他冲出眼前的大门，来到大楼外头。

    眼前那片广大的绿色草皮――已被红莲占领，成了熊熊燃烧的火海。

    「咦？在意想不到的地方发现目标？」

    「祢钤！」

    身上戴着尖刺密布的镖铐的红之第二相。

    以灼热的烈焰为背景，银发少女浮现出崩坏的笑容――这就是眼前见到的光景。

    「……为什么你会知道这个地方？」

    「很简单，我只是为了找哥哥才来到这里。」

    「找出涅克萨尔？这地方是涅克萨尔告诉你的吗？」

    「因为彼此的羁绊啊。」

    问得真好。

    少女满脸的笑容似乎正如是说。

    「祢钤知道哥哥的所在地点啊，是精灵告诉我的嘛。」

    「……精灵？」

    「精灵『火之破坏精灵（伊弗利特）』。那是专属于祢钤的特别召唤喔。我原本是想来迎接毫无用处的哥哥，不过得改变预定了，先把你和菲欧拉米莉丝抓起来。」

    在祢钤背后烧得正旺的火焰往上扬起无数火星。

    鲜红的世界。

    红狮子从鼓胀的火焰现身，步调悠哉地向前走近。

    「――来，开始吧！」

    抬头上仰，仿佛要拥抱天空的大特异点少女吟唱般宣布。

    ==========

    多用途大楼一楼・监禁室。

    紧急警报持续作响，音量大到鼓膜都觉得疼痛，天花板上的照明也转变成通知警戒的红色灯光，开始一明一灭。

    房内――

    「真要命的情况，难不成这就是你的目的？」

    妮欧利耶轻蔑地看着依旧被拘禁住的蓝之第三相，冷冷地吐出这句话。

    「假意被抓住，反过来将目的地传达给同伴。我不得不把现在来到这里的客人解释成是你叫来的啊？」

    「如果我说不是，你会相信吗？」

    涅克萨尔的反应却很平淡。

    「在这种状况下，你以为我能有什么办法去联络同伴？何况从头到脚没收光我身上的新约召唤触媒，并且对我严加监视的不就是你本人吗。」

    「……原来如此。那么究竟是为什么？」

    「我和祢钤之所以受到福音机关的青睐是有原因的，那就是我们兄妹听得见精灵的声音。」

    「……精灵的声音？」

    听到蓝之第三相说的话，妮欧利耶不自禁出声反问。

    精灵。

    与其他幻兽之间存在着清楚的界线――纯粹的灵性波动体。据说精灵与透过新约召唤召来的幻兽不同，仅会把力量借给听得到「精灵之声」的人。

    然而，那是个就连妮欧利耶也只是稍微耳闻过的传说。

    ……竟然能够召唤精灵。

    ……我从来都没有亲眼看过这样的召唤士。

    妮欧利耶拿手的召唤中虽然有个名为「绿风精灵（艾利儿）」的幻兽，但那只是以精灵为名，严格说起来，只是类似精灵的一种妖精。

    在新约召唤能召来的对象当中，精灵属于传说等级的存在。

    「这哪有可能！竟然能听得到精灵的声音，又不是圣地里的圣女……」

    「你会怀疑也是理所当然，事实上，当时我和祢钤的身上也只是稍微看得出来可能拥有这种天赋，真正发挥出来的可能性非常低，因此我和祢钤为了强化这项能力，从幼年时期就接受特殊的训练，直到如今也没有中断过。」

    「训练……」

    涅克萨尔「紧闭的双眼」。

    回想刚带他来这里的时候，妮欧利耶其实也留意到这点。

    为何这名青年闭起双眼？为何明明两眼紧闭，却还是能巨细靡遗掌握周围的模样？

    「这就是传闻中的灵力吗？」

    「没错，我和祢钤的双眼都不是以物理性的方式遮蔽视觉，而是经过特殊的仪礼封印住视觉，为了把精神集中在『不可闻的精灵之声』上。」

    然而正因为这项才能，他们兄妹才会被福音机关看上。

    哥哥成为优秀的召唤士。

    妹妹则成了大特异点实验中最佳的实验体。

    「那么这个地方也是？」

    「是精灵告诉祢钤的吧。但事情也出乎我所料，没想到精灵会那么快就感应到我的位置……」

    兄妹间的羁绊。

    多么讽刺。妹妹被当作大特异点实验的实验体，尽管心智受损，对哥哥的恋慕之情却深深残留在心中。

    于是――

    「帮我松绑。」

    妮欧利耶霎时未能理解涅克萨尔在说什么。

    「你刚刚说什么？」

    「就是字面上的意思。祢钤的新约召唤是火焰，就算米索拉拥有反向召唤的能力也还是近她。在对新约召唤知识不足的情况下，想跟红之大特异点对抗可是极其困难……若是我的新约召唤，倒还能够对抗。」

    「你说这话时，有没有先搞清楚自己的立场啊？你姑且还是我们的俘虏喔。」

    「否则不用一个小时，这座研究所就会化为灰烬。」

    那并非是在威胁。

    他的口气很冷静，只是纯粹在告知毁灭的未来正一分一秒逼近。

    ……那么该怎么办？

    ……唯一无庸置疑的是，在此犹豫只会浪费时间。

    感觉得到紧握的掌心中渗出汗水。

    「随你怎么决定，我只是个俘虏。要活用或是扼杀我的能力都由你来作主。」

    「――绿风精灵。」

    妮欧和耶打了个响指。

    房间内突然有阵绿色的风在狂乱吹拂。原本于妮欧利耶背后待命的幻兽有如旋风般绕过涅克萨尔全身。

    「触媒全都放在走廊外的隔壁房间统一保管。」

    身上的束缚被割断。

    斜眼看着原本绑住涅克萨尔的绳子掉落到地板上，妮欧利耶转身背对他。

    「门没有锁。要出去就出去吧，不过得让我监视你。」

    「没问题。」

    蓝之第三相站起身子。

    他的头顶有只隐藏气息的绿风精灵在盘旋。

    「我就不再多说了，对我而言……这是解放妹妹最初也是最后的机会了。」

    「听到这句话，我有点安心了。一直以来，我对福音机关的印象就只有那是个无法可管、凶神恶煞们的巢穴，原来也是有稍微正常一点的人啊。」

    妮欧利耶对双眼紧闭的银发青年眨了眨一边眼睛。

    「那你就去吧，宝贝妹妹不是还在等着你吗？」

    5

    火焰往天空窜起。

    吞噬周围的氧气，膨胀得愈来愈大的鲜红墙壁像在描画弧线般贴地前进，将草皮烧成黑炭的同时，不断扩张。

    「被包围住了？」

    火焰漩涡将多用途大楼周边一带全都围了起来。

    一察觉自己被困于火海之中，京花发出说不清是哀号还是惊愕的群啊

    「米索拉！」

    「别管那些，四周的火焰只是恫吓……真正的敌人，就要来了！」

    火焰色的狮子大吼一声，起脚朝大地一跺。幻想种「红狮子」。至今在SIREN也未曾制造成功的传说中的怪兽，扬起漫天尘埃，直奔过来。

    「京花！」

    「我知道！」

    京花朝着加速前进的红狮子掷出双手的飞镖。配合对方急遽加速，她使出交叉法，一直线飞奔过来的狮子绝对无法闪开飞镖。

    『――――――！』

    红狮子对飞来的飞镖产生反应。

    它一看到将近十来支的飞镖，受到风的影响复杂地改变轨道并且逐渐逼近，就像猫一样在半空中旋转躯体，好避开直接冲击。

    「你的动态视力也挺不错的嘛，不过还比不上暴君。」

    一支飞镖命中后脚。

    接着躯体上也被一支金属制的飞镖射中。

    「发动『百分之九十九的水』。」

    京花扬声宣告。

    附着在尖端的液态炸弹对命中时的冲击产生反应，随着猛烈的气爆热风及声响，几乎吞没红狮子的火焰窜烧开来。

    「太好了！」

    「嗯？有什么值得高兴的事吗？」

    相对于京花的喝采，缠着绷带的少女一脸正经歪头纳闷。

    「这么弱的火焰明明就无法伤到祢钤的红狮子一根汗毛啊。」

    眼前弥漫着厚厚一层黑烟。

    从烟幕之中，毫发无伤的红狮子飞身跃出。别提那场爆炸是否让它负伤，看样子就连爆炸时的冲击都对它不管用。

    「怎么会……！」

    「京花，退后！」

    取代慌忙跳开的京花，米索拉提脚朝眼前的红狮子迈进。

    ……早就预料到它抵挡得了火焰。

    ……但没想到承受着那样的气爆热风，也能够毫发无伤。

    特异点。能够与真兽匹敌，超出常理的个体，这份情报在见识到如此无与伦比的承受力之后，让人不得不相信。

    配合狮子露出白牙的举动，米索拉也挥拳朝它攻过去。

    「只要能揍上一拳，就算是祢钤的红狮子也能够反向召唤。想必你是这么打算的吧？」

    一股热浪。

    阻挠视线的红莲热风突然从红狮子背后刮过来，狂风大作。

    「……是祢钤？」

    「可是不行，我不会让你这么做！」

    少女揭开上臂的绷带，暴露出发红肿胀的肌肤。

    她用令人联想到锐利刀片的金属制人工指甲刺向自己的肩头，流出鲜血。只有利用这种近似疯狂的代价才能得手的红色触媒，召唤出焚烧大地的热浪。

    「唔……」

    在遭到火墙包围的状态之中，足以烤焦肌肤的灼热波动逐渐迫近，而且还伴随形同风暴的威力。

    能够耐火的红狮子自然不会受伤。

    然而身为人类的米索拉要是持续置身于这当中，将会变成怎样呢？

    「来，你打算怎么办呢？」

    「……你说呢！」

    眼皮几乎要被烤焦的痛楚夺走了他一半的视野，米索拉仍然朝眼前的红狮子奔去。

    感觉到粗壮如一根圆木的巨大前脚使出了攻击，正好掠过背后，他更进一步潜到狮子的肚腹之下。

    「主动将自己送进红狮子的攻击范围内？……不，难道说！」

    祢钤的声音中出现动摇。

    她察觉到了。米索拉朝前奔去的目的并不单纯是为了接近红狮子，而是要以他的巨大躯体为盾，挡住祢钤释放出来的热浪。

    「这家伙的巨大身躯就足以帮我挡风了。」

    这一次，肯定能够有效地使出攻击。

    将力气凝聚在握紧的拳头中，对着狮子毫无防备的胴体往上一挥――

    「不行，米索拉！是陷阱！」

    「什么？」

    一只人类的手臂划开火焰显现出来。

    那只手，就是为了抓住正往上挥拳的米索拉咽喉而伸过来。

    ――指头就要碰触到他的脖子。

    在指尖就要陷入脖子的那x那，米索拉瞬间转身避了开来。

    「米索拉！」

    「我没事，真是好险。」

    他摸了摸微微泛红的脖子，狠狠瞪着灰色剑士。

    ……竟然无声无息冒出来。

    ……若不是京花提醒，在脖子被掐住之前都不会发现。

    「哎呀？真丢脸，偷袭失败啦？」

    「在就要得手之际被说破啦。你唯独在放声大叫这点很象样啊。」

    银之第一相。

    全身包覆在灰色长袍下的男人看了米索拉之后又看了京花。

    「不过这下省事不少。原本只是来带回涅克萨尔，没想到正好遇到最主要的目标，换句话说，真天使就在这附近吧？」

    「祢钤也有相同想法。说到哥哥，我还在想他竟然被敌人抓住、出尽洋相，实在有够丢脸，不过他倒也因此立下大功呢。」

    福音机关的两名刺客并肩而立。

    然后，两人前方有只火焰色的巨大狮子。

    ……现阶段是二对三。

    ……但是称钤还有翼火龙，就算她还保留了别的幻兽也不让人意外。

    而且京花的液态炸弹偏偏又最不适合与祢钤的幻兽对抗，无论是多么强大的爆炸烈焰，对红色新约召唤召来的幻兽都不太管用。

    「京花。」

    「我明白，我的对手是这家伙。」

    京花从大腿上的皮带取出新的飞镖握紧，眼睛牢牢盯着银之第一相。

    「来啊，出招吧。在学园研究机构的时候，我就看清你的动作了！」

    「…………」

    相对的，银之第一相却只是单手持着双刃剑回以沉默。

    「不上吗？」

    「你不是我所渴望的对手。」

    「……你说什么？」

    京花微微扬起单边眉毛。

    「那是什么意思？是说我不够资格吗！」

    「在你出现这种反应时，就已经意味着程度太低了，只是如此而已。」

    剑刃刺入烧成焦黑的地面。

    灰色剑士单手持剑，并且将另一把剑刺向大地。

    「从你身上看不到疯狂和执着。在你心中只是模模糊糊存在着对强劲的欣羡，却没有渴望，你缺乏想要变强的意志。」

    「你在说什么莫名其妙的话啊！」

    京花像陀螺一样快速旋转全身。

    透过重反应加速产生极大量的ATP，再由其带来的强大瞬间爆发力和肌力掷出手中将近十支的飞镖。

    液态炸弹。只要有一支箭头打中，或者落在脚边，那份冲击就会引发爆炸，具备的威力足以威胁身为人类的银之第一相。

    「我料想你也听不懂啊，对你这个不够格成为纯粹『战士』的小女孩来说。」

    剑士拔出插入地面的剑。

    然后――

    「不过是些玩具。」

    站在原地不动的银之第一相挥舞两手中的剑。

    ――描绘出十字形状的银光。

    那瞬间的闪光消失后，只见箭镞被切割掉的飞镖纷纷坠落地面。

    「……骗人。」

    红发少女呆若木鸡地呢喃。

    唯有遭切割的箭镞击中后方的草皮炸裂开来，只是银之第一相站立的位置当然在爆炸范围遥不可及之处。

    「这就是理装执行者之流，最关键性的弱点啊。你刚才投掷的东西如果是用来镇压生化物们，也许会见效，但很不巧我并不是生化物。」

    识破京花能力与飞镖的相乘效果，并且在瞬间做出决定，断绝这类攻击。

    助他做到这一步的是他极致的剑法。从生化物身上看不到，唯有人类长年累月不懈怠的修行才能得到的「技法」结晶。

    「唔，还早呢！我岂能因为被你这么一损，就轻易退下！」

    「愚蠢的家伙！」

    京花鼓舞自己后，再次抽出飞镖。

    但灰色剑士在她出手投掷之前就已经迫近到她的眼前――

    「京花，你没有必要成为一名战士。」

    火焰被分割开来。

    包围着多用途大楼的火墙，其中一角居然宛如大海被一分为二般裂开，眩目的剑光穿过隙缝飞扑进来。

    「你搞错交战对手了吧。」

    「是你！」

    银之第一相在千钧一发之际接住一把挥过来的漆红长刀。

    「耶丽丝？」

    「京花，你没必要去听这男人说什么。」

    银发少女将那把被挡下的刀收回身边。

    和早晨一样的制服，从被银之第一相划开的腹侧衣料中，可以看到她腹部缠绕了止血用的白布。

    「我再说一次吧。京花，你没有必要成为一名战士。」

    「……咦？」

    京花迷惘地眨了眨眼睛。

    身为姐姐的少女侧着脸望向茫然的妹妹，声音冷冰冰地继续说道：

    「你是一名理装执行者对吧？你被赋予的力量并非要运用于战斗上，那是为了生化物而存在，是用来镇压生化物而强化的力量与技法，没有必要觉得自己技不如人。」

    「…………」

    「何况――」

    手掌一翻，漆红的长刀锋芒立现。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。她以熊熊烈火为背景，举起爱刀的模样正如其名，宛如就要婆娑起舞般的美丽洗炼。

    「战士的宿命由奴家一人来背负就够了。」

    「……真是，马上就转移目光，把目标都给忘了。」

    劈开火舌，飞身闯入的耶丽丝。

    而银之第一相也无言地与她对峙。轻轻一瞥他们那副似乎把这边的状况都抛在脑后的模样，召唤士少女沉重地叹了一声。

    「算啦，真天使由祢钤来捕获就够了。来吧，翼火龙，用你的气息烧了这两个人吧。」

    背后的火焰往上窜烧。

    几乎要将天空烤焦的火焰漩涡愈来愈巨大，里头有只身躯庞大的幻兽发出降临到这世界的第一声。

    ――地鸣。

    深红色的龙顿足离地，展翅飞往高空。

    「那……那只龙是什么啊？」

    「快躲开，京花！这地方很危险。」

    火龙张大的下颚处出现红色的闪光。

    米索拉以直觉理解到那是什么，抱住身旁的京花往旁边跳开。

    龙的气息。

    从上空吐出的红莲气息猛然攻来，将米索拉他们前一秒站立的地方烧成焦土，轰出一个巨大的窟窿。

    ……我曾把奇里榭的太阳风比喻成龙的气息。

    ……而这就是货真价实的本尊啊。

    「米索拉，你还好吗？」

    「只是有点被烫到，不碍事。」

    背后传来剧烈的痛楚。

    在保护京花的时候，有那么一瞬间，他被来不及完全闪开的气息波及到。

    「啊――真可惜。不过，你的直觉很灵敏啊，第一眼就能避开翼火龙的人类，我可是好久没见到了。」

    祢钤的口吻充满懊悔。

    「真拿你没办法，红狮子，绊住那人类。」

    狮子以咆哮做回应。

    头顶上还有蓄势待发，等祢钤一声令下就吐出下一道气息的火龙。

    ……一旦避开气息，就会遭红狮子攻击。

    ……相反地，一旦与红狮子打起来，龙的气息就会从头顶上降落。

    红狮子的耐热能力应该能够承受翼火龙的气息吧。对称钤来说，只要让自己与红狮子一同被卷入气息之中，就胜利在望了。即使能够奇迹似的躲开两只幻兽的攻击，也还有祢钤召唤出来的火焰在虎视眈眈。

    「明白了吗？祢钤曾经说过，当我发动新约召唤时，就注定了你的败北。你不应该等我出手，反倒该先设法偷袭算计我才对。」

    「……很不巧，我很讨厌那种做法。」

    「是吗，那么该落幕了。」

    火焰色的狮子在地表奔驰，火红的龙从天上喷出气息。

    没有办法闪躲。

    祢钤的嘴角扬起残酷的笑容，就在这x那――

    ――「Rh/s hec ele Selah（讴歌世界的门扉）」――

    蓝色光芒骤然绽放。

    形成圆环的光之模样在米索拉的眼前浮现，一名肢体呈现半透明湛蓝色的少女从中现身。

    「抱歉了，水精灵，得麻烦你。」

    『――――』

    水的原始精灵举起一只手。

    ……哗啦。

    化为焦土的大地裂痕之中涌出澄净的水，几滴水花瞬间成为直达天际的巨大水柱。

    翼火龙的气息与这道蓝色奔流对撞消灭，奔驰过来的红狮子也被水精灵击出的巨大水弹逼得节节后退。

    「哥哥！你在做什么？为何要妨碍祢钤……！」

    身为红之第二相的少女出声责难。

    可是没有人予以回应。

    披着暗色大衣的蓝之第三相以沉稳的脚步走到米索拉身旁并立。

    「涅克萨尔？」

    「我来助你一臂之力……错了，应该是相反才对。」

    犹豫再三。

    用不惯的话语让银发青年有些不知所措，但他还是继续说道：

    「……助我一臂之力，我想夺回我妹妹。」

    他的身后有水精灵在待命。

    曾经是福音机关刺客的男子当场深深低下头。

    「只要能实现这愿望，我愿在此发誓将洗心革面，我对福音机关的忠诚只会到今时今日为止。至今对你做过的坏事，我道歉，因此……」

    「笨蛋，太慢了啦。」

    米索拉握紧拳头，不等他把话说完。

    「从一开始你就该坦率地这么说。――京花，在多用途大楼中的飞儿身体状况还不适合移动，不好意思，拜托你去那里帮忙灭火！」

    说话的同时，起脚蹬地。

    身为安娜斯塔西亚继承者的少年，与福音机关遴选出的精灵召唤士。

    谁也没有超前对方。

    也没有交流任何话语。

    两人同时奔向红之第二相。

    红之大特异点――

    为了解放被囚禁的少女。

第四卷 Intermission.2

    某个世界的某座村子里――

    有对兄妹因为拥有新约召唤的才能而闻名。

    哥哥的名字是涅克萨尔・・依斯佳。

    妹妹的名字是祢钤・・依斯佳。

    兄妹具备唯独他们两人才有的特殊资质。

    ――灵力。

    能听见不可闻的精灵之声，能够使出精灵力量的能力。

    在被称为圣地的地方进行修练，提升灵力，这份力量便因此得到启发。接受训练，封住自身的视觉，全副心力都集中在倾听精灵之声。

    然而哥哥虽然极早就成功驱使精灵，但妹妹却不一样，由于精神层面还不成熟，即使她听得到精灵的声音，却总是无法成功召唤。

    『不用着急。』

    『祢钤已经够厉害了啊。』

    哥哥这么安慰她，因为除了精灵之外，提到新约召唤，妹妹拥有压倒性卓越的才能。

    但妹妹却……无论如何都无法接受这样的自己。

    独一无二的家人。

    在这世上最喜欢的、在这世上最尊敬的哥哥――涅克萨尔。

    她并不想被哥哥安慰。

    她只想被哥哥称赞，止不住的渴望。这个愿望日益壮大，不知不觉间将妹妹的心智全都吞噬掉――

    正是在那个时候，福音机关出现在祢钤面前。

    于是妹妹自愿加入，参加即使是福音机关也尚未成功的「大特异点」实验，让自己沦为实验体。

    实验效果是能从幻兽之中强制性挑选出被称为特异点的个体加以召唤。既然这样，不也能藉此强制呼唤出对自己耳语的精灵？

    基于这想法而加入的她。

    ……这一次定能召唤出精灵。

    ……终于可以得到哥哥的称赞。

    接着经历了将近一年的「大特异点」实验，最后，她成功召唤了精灵。

    但――

    没有大特异点资质的人为了成为大特异点而进行的实验，相对代价实在太过沉重。

    束缚全身的特殊器具。

    类似洗脑而导致丧失自我。

    伤害自己的身体来得到血之触媒。

    还有过于强大的精灵召唤。

    「哥哥，祢钤……祢钤……变得很优秀了！变得这么强了！」

    在终于找到妹妹所在处的哥哥面前，她高声宣告。

    她的精神面已然遭到摧毁。

    在这世上她最倾慕哥哥，然而――

    想得到哥哥认同的冲动失了分寸，她反倒利用大特异点的召唤伤害兄长，藉此证明自己的成长，做出扭曲的爱情表现。

    后来有一天。

    哥哥涅克萨尔便也对福音机关宣誓效忠。

    ――夺回妹妹。

    对组织假意效忠的骨子里，其实抱持着比谁都强烈的愿望。

    这就是一切的开始。

第四卷 Phase.5「烧尽一切的红莲，其尽头――」

    1

    多用途大楼的紧急警报铃声大作。

    包围周围的火海历时愈久烧得愈旺，已然化作一座灼热的牢狱，不允许他人入侵也不容许突破。

    猛烈的火焰。

    火星劈啪四溅，煽动火势的强风呼号声阵阵回荡――

    「哥哥？为什么……你打算背叛福音机关吗？」

    「那种组织一点都不重要，我只要你恢复就够了。」

    兄妹正面对峙。

    仿佛在用紧紧闭起的双瞳深处确认彼此的眼神。

    「祢钤，变回以前的你吧。」

    「？哥哥，你真奇怪，祢钤一直都是祢钤啊。」

    「没错，无论何时，你都是我最重要的人……至今为止是如此，从今以后也是。」

    涅克萨尔手握琉璃，蓝色新约召唤的触媒。

    相对的，祢钤的双手空荡荡。

    尽管双手没有握住任何能当成触媒的东西，她的指尖却沾黏着血渍，那是刮破自身肌肤流溅出鲜血所留下的痕迹。

    「喔，我明白了。」

    忽然，祢钤打了个响指，同时用豁然开朗的语气说：

    「哥哥真是坏心眼，你是故意要让祢钤伤脑筋吧？大特异点的能力，你是在嫉妒祢钤这项才能，对吧？」

    「……如果只是嫉妒，那该有多幸福啊。」

    银发青年的脸上浮现自嘲般的笑容。

    「祢钤，你并没有大特异点的才能……不，而是不该有。就算没有那种才能，你的努力也是有目共睹的！」

    「哥哥真是什么都不懂。大特异点的力量明明是如此了不起啊。」

    少女指了指烧得正旺的火海。

    并来回抚摸待在自己身旁的红狮子，嘴角扬起歪斜的微笑。

    「不过没关系，既然这样祢钤就亲身向哥哥展现祢钤的强劲，不管几次都行，好好看着吧！」

    红狮子踏地奔来。尽管被水精灵的水弹击中，飞出十多公尺后摔落在地，它的巨大身躯依旧毫发无伤。

    「水精灵！」

    涅克萨尔呼唤的同时，全身清澈剔透的少女举起手。

    从大地涌出的水珠凝聚在一起，在空中产生无数颗水弹。

    它们以宛若机关枪的声势发射出去，但红狮子瞬间就做出反应，行进方向切换了九十度，回避了水弹的攻击。

    「哎呀，不行的，哥哥。刚才是因为出奇不意才受了那一击，那么单调的攻击可没办法打倒祢钤的红狮子喔。」

    「只要停下它的脚步就够了。」

    「……你说什么？」

    就在祢钤皱起眉头的那一刻，水精灵的身体垂直裂开来。

    不――那是分裂。

    裂开的身体又各自恢复成跟先前同样大小的水精灵。

    一个负责发射水弹，另一个双手十指交扣，做祈祷状，像在回应其呼唤，红狮子正下方的地面涌出大量水流。

    过于集中在水弹上的关系，红狮子被脚下喷射出来的水流攻击打个正着。

    但光靠这样无法打倒火焰色的幻兽。红狮子体表上的超高温与水花相抵转变成蒸气，让喷射的威力因此减弱。

    「哥哥，你打的是什么主意？如果是一般的红狮子就算了，祢钤的红狮子可是特异点喔，这种程度的喷射――」

    「米索拉！」

    早在蓝之第三相出声呼唤之前，水精灵一发射水弹的同时，米索拉就已提脚往红狮子奔去。

    红色幻兽因为脚下遭受喷射攻击而失去平衡。

    全力击出的拳头打在昂声大吼的野兽躯体上。

    「――启动『方程式』。连结所有反应式。」

    红狮子发出一连串颤抖。

    火焰色的体表被淡淡的光芒包围，随后便返回原本的世界去。

    「红狮子！」

    少女惊愕地叫出声。

    反向召唤所有的新约召唤。虽然这则情报多多少少已从涅克萨尔口中听闻过，但眼前发生的光景还是足以让身为红之第二相的祢钤惊愕并且心生戒备。

    「原来如此，这能力即使用在特异点的个体上也能生效啊。」

    涅克萨尔手中的琉璃绽放出蓝色光芒，从新约召唤孕育出的光之圆环中，两只冬妖精（雪诺里）在空中旋转了一圈后现身。

    「我从后方支持，避开火焰奔到祢钤身边去。」

    「不要说得那么轻松。」

    米索拉把红肿的左拳头伸给涅克萨尔看。

    反向召唤红狮子之际，即使只是殴打那么一瞬间也让他受到如此烫伤，面对身上带有超高热的幻兽，一想到还有几只得对付，让他简直要昏过去。

    「在天空飞翔的翼火龙肯定更热吧。」

    「不只翼火龙，别以为祢钤的召唤只到这里。注意喽。」

    「……哥哥。」

    少女以金属制的人工指甲刺入自己双肩。

    珍珠色的指甲深深刺进宛如白瓷般白净，不知晒黑是何物的肌肤――

    「要不是哥哥从中作梗，明明只靠红狮子和翼火龙就足以把目标（米索拉）逼到尽头了……哥哥！为什么哥哥要妨碍祢钤呢！哥哥向来不是都会听祢钤的话吗！」

    少女的肩上流淌出红色血珠。

    借着抓破自己的身体让从中喷出的鲜血成为新约召唤的触媒。

    「来吧，幻灯骑士（杜拉汉），还有风暴火鸟（Fire Bird）！」

    滴落地面的鲜血就这么描绘出发亮的红色圆环。

    落下的红色液体有几滴，就能产生几道新约召唤的门扉，从中出现的是甲傩苄苋忌盏钠锸浚以及双翼能拍打出火星的巨大火鸟。

    而且――

    两只、三只。

    其数量随着祢钤伤害自己身体的次数，接连增加。

    「可以无限召唤出幻兽吗……」

    「正如你所看到的。而且每个都是特异个体，别想成一般的幻兽。」

    上空是翼火龙与风暴火鸟，地表是两名幻灯骑士以及再度召唤来的红狮子同时朝他们逼近。

    但米索拉更为在意的是召唤出这些幻兽的少女本人。

    「看吧，哥哥。称赞祢钤吧……！祢钤，祢钤我……不是已经这么努力了吗！龋为什么不称赞我呢？」

    战得愈久――

    少女就愈加伤害自己的身体，她的心也遭受更大的摧残。

    「……涅克萨尔。」

    「就如我刚才所说的，我要做的事只有一件。」

    哥哥狠下心说道。

    但他的拳头在颤抖，咬紧牙根使他的嘴形变得歪斜难看。

    「冬妖精！」

    风暴火鸟从天空一直线降落。

    这只幻兽不像翼火龙那样喷火，而是自己化作火球向敌人进攻。另一方面，空中有两只蓝色妖精准备迎击。

    释出寒气。空中的水分于眨眼间冻结，在半空中成为屏障抵挡化为火球的风暴火鸟。

    如果是一般的幻兽对决，被弹开的应该是火鸟那一方。

    但这点常识不适用于特异点。

    「多么脆弱的冰啊。」

    祢钤微笑的同时，巨大冰壁亦被粉碎成无数结晶。

    特异点――在一百个个体之中也出现不到一个的机率下所召唤来的强大风暴火鸟，轻易贯穿了两只冬妖精制造出的冰壁。

    「我知道。」

    但涅克萨尔没有任何动静。

    水精灵发射出怒涛汹涌的水柱，受极冷寒气环绕的水柱向上喷射，直接攻向风暴火鸟。

    「身为你的哥哥，我比任何人都清楚你的幻兽有多强。」

    风暴火鸟虽然受到向上喷的水柱阻挠，却仍旧试图往前进，忽然间拍动翅膀的动作仿佛冻结般停了下来。

    水精灵射出的巨大水柱。

    承受了冬妖精的寒气后化为晶莹的冰柱，风暴火鸟就在寒冰的箝制之下受困于半空中，被封闭在冰柱里头。

    而且――

    「这下我可有了最佳立足点。」

    空中飘扬出无数水花与冰晶。

    米索拉踩上封住风暴火鸟的冰柱，攀登到天上去。

    「难道你们的目的是……」

    「总之在天上的家伙最棘手，对吧？」

    蓝色的阶梯。

    冰柱的斜面极陡，米索拉藉由凹凸处稳住脚尖，近乎垂直地攀登上去，在那前方是悠哉邀游于高空中的翼火龙。

    水精灵将水喷向空中之后，才过了几秒钟。

    「翼火龙――」

    「太慢了。」

    抢在祢钤的声音传达到之前，米索拉的拳头就已经击中正想急忙往上飞的幻兽的翅膀。

    经由重反应加速强化过的肌力，承受了这道冲击的龙身子严重倾斜……还来不及重新稳住，就这么消失在光芒之中。

    「再一只！」

    米索拉的脚在逐渐消失的翼火龙翅膀上一点，改变他从空中掉落的轨迹。

    视线下方是正好打算朝人在地面的涅克萨尔扑过去的红狮子，对着它使出一记肘击。

    『――――！』

    出其不意的一击让红狮子身子一僵，来不及发出咆哮就返还了。

    这下解决了两只。

    但另一方面，余留的幻灯骑士已攻到涅克萨尔跟前。

    其能力、特性都尚未掌握到。

    但既然是祢钤召唤来的幻兽，唯一不用怀疑的就是，这幻兽的凶狠劲肯定强大无比。

    相对的，涅克萨尔却没有任何方法可以对付。

    冬妖精与水精灵刚才为了联手封住风暴火鸟。都在离他有点远的位置，米索拉与他又有段距离，就算赶过去也来不及。

    身边没有幻兽的召唤士。

    面对朝他攻过来的特异个体幻灯骑士，只能束手无策。身为新约召唤使用者的妮欧利耶若是目睹到这一幕，恐怕会这么判断吧。

    「然而，其实并不是这样吧？」

    米索拉对涅克萨尔这么说。

    他的身边还飘浮着消失的红狮子所留下的光粒子。

    ――他知道。

    ――这名被称作蓝之第三相的男人还留有最后一只幻兽。

    被讴歌成传说的幻兽。

    用来召唤它的专属触媒便是冬妖精将水精灵生出的水冰冻后所产生的蓝色冰晶。

    「助我一臂之力。」

    蓝色的冰之结晶。

    银发青年紧握住那从空中缓缓飞舞飘落的碎片。

    「――大冰狼（芬里厄）！」

    光芒绽放。以冰晶为中心释放出强烈光芒的圆环之中，出现了一只巨大且浑身带着逼人寒气的狼。

    真兽・大冰狼。

    被认为是神话中的野兽而声名远播的传说之狼，轻描淡写的一脚就将高举燃烧火枪的幻灯骑士踢飞到遥遥后方的火墙之中。

    盔甲被毫无预警的攻击打成粉碎。

    被火焰漩涡吞没的幻灯骑士就这么消失，再也没有起身。

    「骗人……祢钤的翼火龙、风暴火鸟、红狮子、就连幻灯骑士也……怎么会……大家，大家全都不见了…………」

    祢钤开始东摇西晃起来。

    召唤出那么多幻兽，却只剩下留在她身旁待命的一名幻灯骑士。是因为这份打击吗？或者是出血造成的目眩？又或者是――

    「不……不不不不不不不不不不不！」

    身为红之第二相的少女抱住自己的头，发出哀号。

    「讨厌，我讨厌这样！祢钤的，祢钤的召唤……很强！不会输给任何人。哥哥明明就曾经这么对我说过！」

    她伸指往自己的肩膀抓到手肘。

    已经染红的肌肤又添上沭目惊心的鲜血，与此同时几道意味着启动新约召唤的光之圆环再度诞生于地面。

    ……可恶，该怎么做才好。

    时间再这么流逝下去，祢钤只会一直伤害自己的身体，而且最爱的哥哥背叛了自己，这会让她精神上损耗得更快。

    「涅克萨尔！」

    「别急，当祢钤召唤出真兽的时候，就能一决胜负。」

    「……你说什么？」

    「打倒真兽。」

    银发青年说道，话语中充满确切的力量。

    「要召唤真兽必须缔结特殊契约，每只真兽都有其专属的触媒，并且真兽只会听从自己认可的人。祢钤是利用福音机关进行的大特异点实验强行召唤出真兽来的，这应该就是让祢钤的精神面变得像那样不安定的最主要原因。」

    「……因为她无法驾驭吗？」

    如此说来这种现象也类似生化物的失控。

    身为大特异点的祢钤就算只是召唤出一般的幻兽，其拥有的能力依然足以与真兽匹敌。然而也许就因为这项特性，导致祢钤试图召唤的真兽便成了「太过强大而无法驾驭」的个体。

    「强行召唤该真兽就是让那家伙混乱的原因啊？」

    「不，正确来说，那并不能算是真兽。」

    涅克萨尔以悲怆交加的神情凝视还在持续发出哀号的祢钤。

    「就算是在童话中也好，你曾经听过『火之破坏精灵』这个名字吧。」

    「那家伙就是根源？」

    「祢钤的精神面还太不成熟，还没有成熟到足以独自去面对精灵……不，我也得负起一部分的责任。」

    夹杂着自嘲的淡淡苦笑。

    ――祢钤这位少女的身旁，无论何时都站着她最爱的哥哥。

    ――因为有哥哥在，所以祢钤也才能够去挑战新约召唤，并且撑过听取精灵之声的训练。

    然而――

    不知不觉间，妹妹却因为渴望得到兄长的认同而走进了禁忌的领域。

    那就是福音机关的大特异点实验。

    成为大特异点的召唤士之后，少女成功地召唤出精灵。

    但强行召唤出原本理应无法召唤的精灵，她所付出的代价自然不小。最后，在持续召唤精灵之下，她的心灵承受不了该负荷，就此错乱。

    「祢钤现在会这么痛苦，是因为福音机关对她洗脑――也就是说服她成为大特异点实验的实验体，强行召唤出精灵的关系，既然如此就让祢钤卸除造成她负荷的精灵――」

    「她的精神就不会再出现错乱。我懂了，你目前的说明就够了。」

    米索拉轻轻对站在他旁边的银发青年点了点头。

    「哥哥……哥哥……为什么？你讨厌……祢钤吗？」

    紧闭的双眼流出泪水。

    沿着脖子流到肩头，透明的珠泪与血红色的水滴交融在一起。

    「我不要！讨厌祢钤的哥哥才不是哥哥！随便你，反正祢钤还有精灵在！火之破坏精灵会跟着我！」

    「祢钤，你快醒醒吧！你还没有强大到足以使唤精灵！」

    「才不是！就算是精灵，祢钤也能够使唤！」

    少女摇了摇头，就像在把迷惘都甩开一样。眼看流淌在她双肩上的鲜血，逐渐迸发出灼热的火花，燃烧起来。

    「血在燃烧！」

    「来了，这就是最后的召唤。」

    火焰包裹住少女的身体。

    极为强大的「某种东西」就从她的背后飞了过来。

    2

    多用途大楼，一楼――

    映照在走廊玻璃窗上的火焰势力愈来愈壮大，火势前端宛如活火山的火山口喷射出蒙蒙的黑烟。

    ……已经没有时间了。

    ……再不快点逃命，整栋大楼都会被这片惊人的火海给淹没。

    无法期待消防队自外部救援。

    除了在这栋建筑物里引燃的火势之外，另有火焰结界团团包围住这栋大楼周围，往上窜烧的火墙仿佛保有阻挠外来者前来妨害的自我意识，宛如城墙般将大楼与外头隔绝起来。

    「可恶，究竟是怎样啊！」

    京花手中握着飞镖跑过大楼的走廊。

    她用液态炸弹强行破坏开启大楼的门，专心从建筑物内部灭火。不过是这么轻松的一个任务，她的制服却因吸了流出的汗水而变得沉重。

    热气之凌盛似乎延烧到了肺部。

    ……那家伙到底有什么目的？

    ……在这么广大的研究设施中，只挑这栋攻击。

    ……难道这里头有什么重要的东西吗？

    不，不行。

    没时间了，比起像这样胡乱左思右想，首先该做的是阻止这栋建筑物被火舌吞没，然后前去帮忙耶丽丝。

    「反正会被她嫌弃是来碍事的。这点道理，我也知道啊……」

    现在姐姐应当正在和灰色剑士交手。

    她曾经一度败在那名银之第一相的不可思议能力之下，想必姐姐如今还耿耿于怀。

    为此再战。

    SIREN引以为傲、最强的五人之一，拼上无级理装执行者的称号。

    能够抹平败北纪录的办法，并不是治疗或者悠久的时间洪流，而是打败同一名对手，取得无庸置疑的胜利。

    这就是唯一的办法――

    ==========

    尘土。

    经火焰灼烧失去水分，宛若沙漠般干渴无比的大地。

    每在地面踏上一步，就会开出烟尘如花，在半空中随风消逝。

    「你选了把不错的刀呢。」

    火光映照出两道人影。

    由红之第二相的少女释放出来的鲜红墙壁。划开火势相对偏弱的地方，闯出火焰结界来到外头，就这么以极快的速度出招互砍，然后在大地上飞奔，绝不在同一个地方停留超过一秒。

    一面以几公分的些微差异调整自己的攻击距离，一面快速或进或退夺取绝佳位置，好让对方剑剑落空。

    这次交手，除了刀剑的过招，还淋漓尽致呈现出心理战的模样。

    「跟刚才判若两人。」

    「那把刀是专门用来对付生化物。」

    耶丽丝手中拿着一把红漆长刀。

    在强烈的深红火焰之中，这把色泽偏淡的刀锋划出了一道又一道宛如樱花花瓣飞舞的轨迹。

    银之第一相以他拿手的双剑夹击挡住其攻势。

    不是荡开，而是抵御。

    为了在更近的距离之下观察耶丽丝挥舞的长刀。

    「原来如此，跟叶片一样薄、一样轻。不过真正令人惊艳的是用来打造这把刀的铁啊，非常柔韧，真亏它能挡下我的攻击却不折断。」

    「因为光是挑选合适的铁就花了一年的工夫。」

    耶丽丝使尽力气将遭到夹击的长刀抽了回来。

    她平时携带的刀专门用来对付生化物。

    具备的特质是其强度与厚度必须承受得住人类所无法比拟的巨大身躯挥出的攻击，并且不会折断，另外重量还要足以对拥有强韧鳞片的肉体造成充分的打击才行。此外即使刀刃毁坏，也能够从各种角度挥刀攻击，以刀背伤敌。

    「用在生化物的镇压上时，除了讲究好不好用，更重要的是讲求坚固。」

    「而这次则是一把独具匠心的刀啊。」

    「真刀『舞花』。由奴家亲自严选铁料、生火炼造的，为了强化对人的战力。」

    刀身极长，几乎等于她本人的身高，铁的使用份量亦配合了耶丽丝那经由重反应加速强化过的臂力，是这世上独一无二的一把宝刀。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    正因为出于她亲手制造，这把「舞花」也才继承了她的名字。

    「……话虽如此。」

    她水平举起真刀・舞花。

    「先前那一战，就算奴家手上拿着这把刀，败给你的事实想必也不会改变，刀的不同其实微不足道。」

    「好谦虚啊。本以为你会更心高气傲。」

    「是啊，时常遭人误解，因为奴家是个表情如此冷淡的女子。」

    裙o一个翻动。

    宛如丝绢的银发飘扬开，耶丽丝已起脚跃起。

    「派头、尊严，这些奴家都不需要，过剩的自尊只会蒙蔽双眼，不是吗？」

    「真是令人愉悦的女子。」

    银之第一相发出低沉的笑声，身子往后退。

    刀锋掠过虚空。耶丽丝回手又一刀追了上去，但在那之前，银之第一相已朝她跨了过来，仅一步就缩短了两人距离。

    「倘若如此，那么你双眼盯着的又是什么呢？」

    「――――」

    「刚才伤得并不轻吧？」

    上衣因风压而掀起，隐约可以看到少女的腹部缠了好几层白布。

    消毒与止血。

    模样看起来就只有施以应急处理而已。她自己很清楚就算将伤口缝合过，一旦再像这样进行激烈战斗，伤口马上又会迸裂。

    「肌肤被刨开的恐怖，没那么快就忘记吧？」

    「我有不能退让的理由。」

    尖锐的金属敲击声。

    灰色剑士刺出的两把剑同时遭到反弹。耶丽丝往下挥出的刀及时赶上，银灰色的剑锋差点就要碰到她的肌肤。

    「就这么输给你的话，等于是在愚妹面前暴露我自己的丑态。」

    挥出的刀身仍停留在下方，银发少女露出带有自嘲的微笑。

    她能够忍受疼痛。

    伤口也会在时光流逝下不知不觉痊愈吧。

    然而心中因落败而萌生的苛责，唯有光明正大获胜才能够得到原谅。

    「是你的决心吗？就算隐藏在这副冰做的表情之下，你这女人还是充满了激情啊。」

    「决心？激情？并不是。」

    耶丽丝的笑容一瞬间转为毫无畏惧的微笑。

    「是誓言。」

    无级理装执行者横刀一扫。

    银之第一相单手以其中一把剑挡住这攻势，并且几乎同时往前伸出另一把剑，然而少女的身影却已经不在那里。

    她以跳舞般的步法，高速扭转身体来到剑士的身旁。

    交错的身体与身体：剑与剑。

    擦出火花，耶丽丝的银发与银之第一相的长袍一角飞向空中，无论何者都是被另一方的武器前端掠取到的结果。

    「真厉害啊，那么快速扭转身体，真亏你的关节不喊痛啊。」

    「拜我从小就学习舞蹈所赐。话虽如此，奴家凭借重反应加速以提升了身体能力，所以没什么好自夸的，一般血肉之躯的你才让人难以置信。」

    耶丽丝的呼吸一丝不乱，伸手擦去浮现在额头上的汗水。

    正是旗鼓相当。

    银之第一相超乎常人的剑法，与耶丽丝经由重反应加速提升过的体技。

    「不过，也没时间一直玩下去啊。」

    「我有同感。」

    对身为理装执行者的耶丽丝而言，当前首要任务是防止设施被烧毁。

    而银之第一相想优先处理的事项是捕获真天使菲欧拉米莉丝，再者，红之第二相，祢钤的精神状况也让他挂怀。

    得迅速做个了断。

    这是耶丽丝以及银之第一相同时得出的结论。

    「――还不至于到束手无策的地步。」

    灰色剑士手中握着的剑绽放出神秘的银色光辉。

    庞大的光之洪流卷起漩涡形成光之圆环，从中显现出十一种兵器摆出的守护阵。

    银之第一相。

    此新约召唤可谓是他称号的由来以及象征，包含他握在双手的剑，总共有十三把，重量、形状全都各不相同。

    「这是第二次。原来如此，原先还怀疑这剑阵的机关类似于某种魔术的手法，看来并非奴家视觉错乱。」

    耶丽丝仰望在男子头顶上漂浮的新月弯刀。

    「真意外，我以为你多少已经得到了新约召唤的情报才对。」

    「没有必要。」

    她握了握唯一一把长刀。

    「即使这是奴家不曾见识的超高水平机械技术，或者像童话中的魔法，也不存在丝毫差异。重要的是能否掌握到本质、奴家是否能破解你的十三剑，仅仅如此而已。」

    「既然如此，就让我见识一下你是否有足够的本事吧。」

    首先展开行动的是银之第一相。

    他将单手剑抛向空中，抓住飘浮在头顶的小刀刀柄，只是手腕小小一个甩动便投掷出去，另一只手还拿起战轮蓄势待发。

    ――和首战相同的战法。

    ――趁对方还在犹豫是要闪躲或者挡下掷出的小刀时，使出第二招进攻。

    上一次，耶丽丝败在这从未经历过的十三剑。

    「呼。」

    她微微吐气，朝着银之第一相踏了出去。

    小刀擦过她的肩头。

    在多少会受点伤的觉悟下，往地面一点，打算挺身向前，然而，就在步伐即将踏出去之前――

    紧急x车。

    停下如今正要踏出去的脚步的人是耶丽丝。

    「很棒的反应。」

    银辉剑闪削过面前只差了几公分的虚空。

    「……还精通长柄刀刀法啊。」

    耶丽丝伸手扫掉几根正在轻轻飘落、属于她的浏海。

    银之第一相挥动长柄刀，这种长柄武器攻击距离不输长枪，同时拥有锋利的刀口。就连耶丽丝的长刀也无法在攻击距离上与其比拼一番。

    「真远啊。」

    少女不经意说出的话竟然隐含了些微尊敬的意思。

    ――剑的结界。

    在远距离之下，可以用投掷刀剑这种巧妙的牵制方式来调整攻击距离，假如对手抱着挨点伤的决心往前接近，就用长柄刀制服对方，连接近都不被允许。

    何况即使能钻过闪开长柄刀，也还有他双手握住的单手剑在等候。

    ……好远。

    ……不只是指剑的攻击距离，而是他以剑士身分走过的距离。

    为了应付各种攻击距离，而学会各种剑术。

    能实现这点的剑士，古今中外都不存在，能够办到的就只有天真纯洁的孩子所幻想出来的绘本故事主角。现实中，光是要使用一把剑、习得一门派别，就花了耶丽丝十几年的时间。

    ……原本是这么以为。

    ……岂知竟然会让她遇上「真实存在的人」。

    是资质的差异吗？还是男女肉体间的不同？

    或者是执着程度？

    「真不甘心。这还是奴家在刀剑交锋过后，第一次这么清楚感受到自己与对手的差距。」

    「少废话了。你的个性才不会因为这样就知难而退吧？」

    银之第一相的冷笑也像是在挑衅。

    相对的，耶丽丝的回应是无言的颔首。

    「我下定决心了。」

    「哦？」

    「就像奴家并不晓得你的能力――」

    耶丽丝稍微撩起裙o。

    艳丽的大腿，一个小包包被皮带固定在上头，少女从中取出一瓶能完全收纳于掌中的小型注射剂。

    「你也不晓得奴家的第二可逆生成（能力）是什么。」

    蓝色的溶液。

    所有理装执行者在中央统合树进行z因子适性手术之后，获得能让本人脑波与体内的生物化学反应同步连结的能力。这就是溶入了N因子的反应加速溶液。

    ――突破临界试剂。

    自行施术。透过自行将N因子注入体内的做法，让体内的生物化学反应得以暂时性地提升到极限以上。

    「那是叫作突破临界试剂的东西吗？」

    「你知道得还真详细。」

    耶丽丝毫不犹豫将注射针头刺进左肩的动脉。

    她将蓝色溶液挤到一丁点也不剩，再把抛弃式的注射剂丢弃到脚边。

    「虽然用这种旁门左道的方法来填补技巧间的差异，并非奴家所愿。」

    「手段也是强劲的一部分，有什么好觉得羞耻？」

    「……很庆幸遇到像你这样的对手。」

    一个x那的微笑。下一刻耶丽丝的目光便转为凌厉，微微屈身。

    在银之第一相辨识到的时候。

    银发理装执行者的身影已经逼近到他的面前。

    「好快！」

    在兜帽形成的阴影下，银之第一相瞪大双眼。

    超越奔驰的移动。

    从幼年时期就毫不懈怠进行修练的少女成了理装执行者，透过重反应加速强化肉体，并且进一步提升到极限以上而达成的肉体极限。

    「喝！」

    在高昂一喝配合下，耶丽丝的刀将灰色剑士手握的长柄刀弹飞得又高又远。并且往毫无防备的身躯补上一刀。

    然而，就在千钧一发之际，银之第一相手持的小刀适时抵御住。

    这武器虽然欠缺威力，相对的却很适合小巧之术与防御。

    随心所欲的步法。

    灰色剑士留下无数残影奔向一旁，然而如今耶丽丝的视觉已透过突破临界试剂强化到极限，就连他脚步的快慢都能轻易看穿。

    「在这里。」

    在无数个分身之中，准确朝本人划下樱花色的轨迹。

    灰色剑士用先前的小刀接下这一招，另一只手将新月弯刀往上挥去，复杂扭曲的刀身描绘出复杂诡异的银色轨道。

    耶丽丝纵身一跃闪躲掉横扫她脚下的一刀，并且朝灰色剑士的肩头劈了过去。

    「中！」

    一道伤口。

    少女的一击稍微擦过他的肩头，这让来自异世界的剑士发出根本就是超过赞赏直达欢欣的吼声。

    「就是这个，我等的就是这个！已经好久没有感受到如此撼动心弦的白刃过招了！」

    「开口只会让人有机可乘。」

    「就是想大吼啊，这就是所谓的激动啊！」

    尽管灰色剑士宣泄着他的兴奋之情，他还是一一化解耶丽丝的剑招。

    十三剑。

    以为会是小刀却来了把大剑，看清是大剑时新月弯刀已随后送上，往后方避开的下一个瞬间，只见战轮飞了过来。

    无法预测下一招会以怎样的武器攻过来。

    即使预测到了，对方也能察知这点，马上换拿另一种武器。

    ……这样才总算能和他打平。

    尽管耶丽丝已经使用了突破临界试剂，也不过才进入能勉强和银之第一相的十三把守护剑打平的境地。

    「不过，你能撑到什么时候呢？」

    银之第一相交叉双手的剑承受住淡粉红色的长刀。

    「我早就掌握了中央统合树还有理装执行者的信息，那个突破临界试剂虽然确实拥有很强的效果，但相对付出的代价也很高，不是吗？」

    「有内鬼还真是一件麻烦事啊。」

    但有别于这句话，耶丽丝的表情不见丝毫焦急。

    其实像突破临界试剂的效用等这点程度的信息，只要有兴趣，就算是学园研究机构的普通学生也查得出来。

    ――预借能力。

    除了会对全身造成过度的负担之外，理装执行者之所以会犹豫不决，总要到迫不得已才使用突破临界试剂的理由是因为投下药剂之后的副作用。他们知道，一次注入将会使自己在接下来一个星期内都无法使用重反应加速与可逆生成。

    使用效果约一分钟左右。

    也就是说不久之后，耶丽丝将会丧失身为理装执行者的能力。她本身的剑法、身体能力虽然得以保留，但在没有重反应加速的情形下与银之第一相交手，除了鲁莽之外找不到其他说法来形容。

    耶丽丝自己比任何人都清楚这点。

    「你打算怎么办呢？」

    银之第一相压制住少女的刀。

    「突破临界试剂的药效还能维持多久？」

    让人感觉到绝望的问话方式。

    对此。

    「最多也只能撑个――」

    「无尽。」

    「……什么？」

    「就像奴家不晓得你的能力，你也不知道奴家的第二可逆生成是什么！」耶丽丝喊道。

    她用经过突破临界试剂强化到极限的体力，将银之第一相的身体连同那对双剑一并弹飞到遥远后方去。

    「唔！你刚才说什么……？」

    「『无尽突破临界』――中央统合树如此称呼奴家的能力。」

    原本是利用突破临界试剂「预借能力」，将身为理装执行者的能力连根拔起地夺走。

    然而SIREN中唯独有一人是例外，不受这个限制。

    「奴家的第二可逆生成便是分解在使用突破临界试剂时产生的N因子妨碍物质。」

    耶丽丝手中握着第二瓶注射剂。

    比第一瓶还更大型，其他理装执行者如果看到她毫不犹豫再度将试剂注入到自己的肩膀，恐怕都会吓白了脸吧。

    她的投药程度已经大到不是在预借，而是可能会永久失去理装执行者的能力。

    「怎么可能……」

    「正如你所看到的，奴家身上并不存在突破临界试剂的用量限制。」

    少女伸出空空如也的注射剂给灰色剑士看。

    就像酒精分解酵素能够助人得到某种程度的酒量，该生物化学反应就是让耶丽丝无论投下多少突破临界试剂，都能够在副作用产生之前就先把有害成分分解掉。

    耶丽丝・阿森纳・舞花的第二可逆生成。

    与她自己的剑法、重反应加速相辅相成，即使是现在SIREN中所确认到的所有第二可逆生成之中，她的能力也是位于最顶端。

    因此成为无级。

    让年仅十来岁的少女耶丽丝立足于理装执行者顶端的关键密技。

    「我听说过这件事，理装执行者之中存在着不受突破临界试剂的限制，唯独一人的例外。没想到居然就是你！」

    「我的事竟然还传到异世界去，真是备感光荣啊。」

    空无一物的注射剂掉落到地面。

    同时少女与灰色剑士挥出手中的刀剑。

    金属碰撞声一阵又是一阵。

    他们的眼中看不到就在身旁熊熊燃烧的火墙，也忘了擦拭因炙热而渗出的汗水，彼此只关注对手使出的刀剑。

    「唔！」

    银之第一相的上半身大力摇晃。原来银之第一相正要抓住空中的一把细剑，不料那细剑竟被耶丽丝的长刀先行一步弹开。

    耶丽丝的重反应加速经由突破临界试剂爆发性地强化了。提升过的掌握空间能力及反应速度使她成功做到绝无仅有的「预知」。

    然而，耶丽丝并没有利用这个独一无二的良机趁隙追击。

    ……突破临界试剂的代价。

    ……果然还是出现了啊，不过，没想到身体竟然会这么快就发出悲鸣。

    裙子下隐约可见的大腿整个都瘀青。

    那是肌肉纤维断裂成好几条所造成的内出血。突破临界试剂原本的使用极限是一分钟左右，这就是她持续使用，以重反应加速恣意驱使肉体所付出的代价。

    持续与银之第一相的剑短兵相接的上臂肌也在隐隐作痛。

    ……不，就算如此，自己明明还算习惯连续使用突破临界试剂才对。

    ……这么快就出现反噬还是第一次。

    在日常训练中，耶丽丝使用突破临界试剂后的战斗可能时间可超过三十分钟。

    身体会这么早就发出悲鸣，不为别的，完全说明了她与银之第一相的战斗就是如此炽烈。

    因此。

    「这就是――」

    「最后！」

    是谁先出声大喊出来的呢？

    少女与剑士的咆哮互相唱和，美得令人联想到合唱。

    「解放控制，化整为一！」

    听从银之第一相的命令，十三把守护剑在空中仿佛重组一般融合了起来。

    转变成一把巨大的战剑。

    「尽我全副心力！」

    剑士两手举起战剑，由上往下一口气砍下去。

    两脚的行动已经到达极限的耶丽丝避无可避，再者她原本就不打算闪躲。

    这是最后一刀了。

    ――耶丽丝提起红漆长刀。

    ――银之第一相挥下最后的守护剑。

    刀剑碰撞，接着――

    「胜负已定。」

    金属遭到破坏的声响在回荡。

    碎裂的是耶丽丝手中的长刀。

    「是我――」

    「不。」

    耶丽丝对着手上还紧握着巨剑的剑士，轻轻摇了摇头。

    「奴家的刀刃还没死。」

    「唔……这是？」

    剑士不经意发出的声音充满惊愕。

    他察觉到了。

    耶丽丝的长刀明明已被粉碎成五零四散才对，却――

    化为无数碎片，将银之第一相的视野全部填满。

    闪耀着淡粉红色的刀刃碎片。

    看起来简直就像真正的樱花花瓣。

    ――凋零时更加唯美。

    ――犹如随风飞舞的樱花花瓣。

    这是埋藏在真刀「舞花」之中的誓言，是最后的利刃。

    当刀身被损毁时，刀刃将化为超威小的碎片，像在风中舞动的花瓣一样于空中盘旋，封闭敌人的视野。

    「奴家承认，你身为剑士的能力远远在奴家之上。」

    在银之第一相回过神之前。

    耶丽丝已经潜到他的怀中，肘部打在他那毫无防备的身躯上。

    「唔……！」

    剑士沉默地双膝跪地。

    在他面前，已然到达极限的耶丽丝也是单膝着地。

    「为什么？」

    「――――」

    「你明明就知道奴家的身体已经无法承受突破临界试剂了，只要彻底拖延时间，你将得到无庸置疑的胜利。」

    「……你这话真是好笑。」

    剑士抚着被打中的腹腔神经丛，嗓音嘶哑地说：

    「在这场战斗之中，我才不想做那么扫兴的事。」

    「…………」

    「真愉快……真是让人感到愉快……啊。如果不是以这种方式遇见你的话，我可能……真的会向你求婚……」

    留下压抑住的笑声。

    裹着灰色外套的剑士当场倒下。

    「…………」

    听完他的告白。

    「……的确，感觉可以毫不留情地来一场夫妻吵架。」

    一抹相当罕见的苦笑。

    银发少女也跟着失去意识，当场昏倒。

    3

    火焰龙卷风。

    环绕在祢钤身上的火焰卷起漩涡，直飞冲天。

    火光将研究设施的上空染红。

    「讨厌……哥哥、任何人、任何事都不能相信！能信任的就只有精灵了！」

    少女的群熬火焰翻腾起的阵风鼓动，形成好几道回音。

    接着――

    「来吧，火之破坏精灵！」

    直冲天际的火焰龙卷风之中，有某种被巨大火焰包覆的「东西」飞了出来。

    那是个拥有一对翅膀，全身红通通的巨人。

    火焰凝聚成人形并开始行动。假设要打比方的话，除此之外应该找不到更好的形容方式。

    「这家伙就是……！」

    「祢钤的精灵。自从召唤出这家伙之后，祢钤的心就开始产生错乱。」

    涅克萨尔抬头狠狠瞪着火焰巨人。

    汗水顺着他的脸颊，流到下颚，再滴向脖颈。

    ――在灼热的地狱之火当中。

    ――这名精灵现身的那一x那，背上打了一个极冷的寒颤。

    「我再问你一次，米索拉，你说能驱除这精灵，是真的吗？」

    「不管对方是精灵还是真兽，都没有什么不同，不管是什么，我都会去尝试。」

    米紊拉点点头，同时两手紧紧握住拳头。

    「只要能够帮助到你的妹妹。」

    火焰巨人飘浮在远远的高空。

    位在高空的精灵――忽然从视线范围内消失。

    「……消失了！」

    「在后面！」

    涅克萨尔大声叫。

    同时，米索拉的背后产生了猛烈的气爆热风，以及凶悍的气息。

    重反应加速。

    经由方程式加速到极限的生物化学反应。若不是有着大幅提升过的空间掌握能力以及反应速度，他将会从背后遭受一击，就这么分出胜负吧。

    ――嘶。

    米索拉在瞬间翻转身躯，火焰凝缩出来的精灵拳头从他的脖子旁边掠过。

    四周落下点点火星。

    其中一颗大小还未满一公分的火花附着到上衣肩头，瞬间膨胀成足以吞没一名成人的巨大火球，旺盛地燃烧。

    「什么！」

    火球一口气从肩头袭卷米索拉。

    正当他的全身都要被包覆住之前。

    「大冰狼！」

    冰之真兽有所行动。

    它用巨大的上下颚将附着在米索拉肩膀上的火块狠狠咬碎。

    「――得救了，真不好意思啊。」

    米索拉接着挥拳向正前方的火之破坏精灵出击。

    拳头只碰到空气。别说是他出拳的时候，早在他重新稳住架式时，精灵的身影就已经不在他面前，而是移动到祢钤的背后去了。

    「涅克萨尔，刚才的移动是……」

    「精灵的特征之一。身为火之破坏精灵，只要哪边有一丁点的火在，就能瞬间移动到该场所。」

    将空中飞舞的点点火星视为记号。

    无论是米索拉他们的头顶、背后、旁边，或者多用途大楼的上空――那精灵可以随意移动到不同的场所。这下可没有比这更不好应付的了。

    ……虽然敏捷的生化物，我也曾经见过好几次。

    ……可说到能够瞬间移动的对手，这毕竟是第一次。

    光是刚才那一瞬间的攻防就足以让米索拉想象得到。

    无论试着用多么快速的重反应加速来对抗，都无法轻易捕捉到这名对手。

    「还不够―火之破坏精灵，还要更加、更加激烈才行！你的力量才不是只有这样吧，把祢钤的身边全都烧个一干二净！」

    『――――』

    火之精灵的身躯膨胀得更巨大。

    下一瞬间，其全身爆开，耀眼的无数光辉轻盈地在天空中飘舞。

    那是在闪闪发光的火之结晶。

    形如宝石般凝聚了高热，从遥远的头顶开始纷纷落下，仿佛下起骤雨。

    「绝对别碰到，一旦碰触到那种结晶，瞬间就会爆发出强大的火焰。」

    「跟刚才的火花类似啊……」

    成千上万的红色结晶从天而降。

    一降落到地表，就伴随着猛烈的热风窜起熊熊烈火。

    「办得到吗？」

    「没有别的选择吧。」

    米索拉点头回应涅克萨尔的问题，起脚往燃烧的大地一踏。

    他随时透过眼角捕捉在地上引爆的火焰，一面奔驰。

    同时计算从天而降的火之结晶的轨道，一次又一次惊险地避开。

    别说是直击了，就连稍微被火星擦过都不行。

    ――在火焰迷宫中前进。

    硬是将身体塞进火焰之间仅有几十公分的缝隙，瞄准火焰即将爆开前的时机闯过去。

    「讨厌！不要……不要靠近祢钤！」

    少女发出哀号。

    火之精灵将祢钤抱起飞上高空，就像在保护受惊的她。

    然后。

    「火之破坏精灵！」

    「水精灵！」

    使唤精灵的兄妹两人的声音重叠在一起。

    率先采取行动的是水精灵。

    分裂成两个的身体再度合而为一，自她脚下涌出的蓝色晶莹飞沫升向天空，化作薄膜帮米索拉抵挡降落的火之结晶。

    「不愧是哥哥，不过，光靠这样是到不了祢钤身边的……」

    水精灵为了维持水的薄膜，分出了一些力量。

    没有余力再像当初打倒翼火龙时，射出水柱，使其成为冰面阶梯的根基。

    因此，不管地面上的米索拉跳得多高，都无法碰到飞至遥遥上空的火之破坏精灵与祢钤。

    无论是谁，看到这种情况都是一目了然――

    「精灵只能在单独的时候瞬间移动，如今火之破坏精灵抱着祢钤，无法移动！」

    哥哥如此大叫，声音中没有一丝迟疑。

    「跳……你跳吧！」

    听到这声音――

    涅克萨尔将一切托付出去的声音在米索拉的背后推了一把，他跳了起来。

    透过重反应加速强化过的肌力。

    这次的跳跃没有任何意图。就算明明知道这一跃根本到不了，他还是很率直回应了涅克萨尔的呼唤。

    「哈，多么难看的挣扎啊。」

    依然被精灵抱着的少女俯瞰脚下的米索拉，对他嗤之以鼻。

    「明明不可能到得了。人类又不是天使也不是鸟类，才没办法飞翔。区区一名人类竟然想抵达精灵的高度――」

    「到得了。」

    代替人在地上的哥哥。

    已经跳得极高的米索拉开口回应飘浮在更上方的妹妹。

    「是你的哥哥告诉我的！」

    「……你说什么？」

    祢钤的声音略僵。

    她发现了。

    脚下的米索拉的正下方，有一只野兽追赶着米索拉也跃了上来。

    「我要借一下你的背。」

    『――――』

    高傲的冰之真兽。

    大冰狼为了让自己的背成为米索拉的立足点而纵身跃起。

    「怎么可能！脾性如此高傲的大冰狼怎么肯让不认识的人类踩在自己的背上呢……！」

    「不认识？没这回事吧。」

    米索拉踩在真兽的背上。

    以该处为立足点，往更上方一跃。

    「大冰狼（这家伙）不是很喜欢你吗？」

    「……咦？」

    「这家伙并不是为了我而出借它的力量，是为了要帮助你才把力量借给我的！」

    握紧拳头。

    米索拉笔直跳向抱着称钤的火之破坏精灵。

    「所以――」

    「回来吧，祢钤。」

    遥远的地面上。

    在脸上满怀期待的涅克萨尔的注视之中――

    米索拉的拳头击中抱着少女的精灵。

    火焰的凄厉哀号。

    精灵散成无数火花，化作光芒返还了。

    「唔……好痛！」

    尽管全身笼罩在火之破坏精灵留下的威猛热浪之中，米索拉还是在空中握住了祢钤的手，当他试着抱起已经失去意识的少女时――

    ……不过，这下……似乎不太妙。

    ……这是……碰到精灵的……代价吗？

    来自精灵的烈火。

    衣服与肉体都没有受到任何一点烫伤，可是却有种似乎连骨髓都会被烧烂的激烈痛苦与痉挛自身体内部袭来。

    「米索拉？」

    就算人在地上，涅克萨尔也察觉到他的异常。

    但距离实在太远。

    别说是涅克萨尔他本人，就算是水精灵也赶不上米索拉掉落的速度，大冰狼如今也尚在半空中，未能动弹。

    「可……恶……」

    米索拉仅仅抓住祢钤的手，在全身的自由都被痛楚与痉挛夺走的状态下，头下脚上地往地面掉落。

    明明前一秒还在遥远的高空中，一回神，烧成焦黑的地面已经在他的眼前――

    「等等！」

    身子突然轻飘飘地。

    米索拉以及他抓住的祢钤都在空中静止了。

    感觉有人抓着他的手肘处，那是――

    「赶，赶上了，真是千钧一发……」

    「飞儿？」

    金发少女展开光芒耀眼的翅膀，神情拼命抓住他们，飘浮在半空中。

    支撑着两人份的重量，缓缓下降。

    「飞儿，我不是叫你好好躺着休息吗！」

    「身边都发生大火了，我怎么可能还睡得着。紧急警报也响个不停。」

    「……那，那倒也是。」

    她说得太有道理，让人无从反驳。

    但――看到米索拉支支吾吾的模样，飞儿娇声一笑。

    「开玩笑的。」

    「啊？」

    「因为我一个人很不安。这才是理由不行吗？与其一个人休息，倒不如像这样待在米索拉的身边还比较安心。」

    少女满是难为情地嘿嘿笑着，轻声告诉他理由。

    「……嗯，总之谢谢你了，老实说还好有你。」

    「是！」

    着地。

    飞儿大大吐了一口气，果然还是太重了吧。三人身边――

    「祢钤！」

    涅克萨尔飞快冲向横躺在地上的少女。在水精灵、冬妖精，以及大冰狼的守候下，轻轻抱起失去意识的妹妹。

    「……祢钤。」

    少女尚未恢复意识。当她醒过来时，其人格与记忆是否会变回原本的她，这点米索拉也不清楚。

    能做的就只有一件事。

    将目前对她的心灵来说尚且太沉重的负荷――精灵从她身上卸除下来，就只能给予她这么一点帮助而已。

    ――时间过了多久呢？

    覆盖了多用途大楼的大火消失，聚集在涅克萨尔身边的幻兽们也随着时间流逝而返回原本的世界。

    帮大楼灭火的妮欧利耶与京花。

    以及尽管步履踉呛却还是自行走了过来的耶丽丝。

    「…………」

    就在这时候，昏倒的少女眼皮出现一点点跳动。

    「……祢钤？」

    听到抱着自己的哥哥所发出的声音，银发少女睁开双眼。

    曾被封印的眼瞳，为了听取精灵之声，进行特殊仪式封闭起的眼皮竟缓缓打开，无言望着兄长的模样。

    「……哥哥……好严重的烫伤。」

    妹妹伸手碰触了涅克萨尔的脸颊，那地方曾遭祢钤的火灼烧过。

    肿得可怕的脸颊、脖子。

    少女凝视着这模样，眼睛里渗出透明的水珠。

    「是祢钤害的吗？」

    「――」

    「……对不起。祢钤明明是想受到哥哥的称赞…………却，却……」

    「不是喔。」

    听到妹妹哽咽的声音，身为哥哥的召唤士轻轻摇了摇头。

    「错的并不是你，所有责任都是因为我无法挽救你。如今，你回来了，光是这点就十分足够了。」

    「但是――」

    「重新开始吧，先前一定只是因为有某个地方脱节了，本来是想笔直往前进，不知不觉间却走偏了路。重新开始吧，全部都从头。」

    「……好。」

    泪珠滴溜溜地在两眼中打转，少女轻轻点头。

第四卷 Epilogue「预定的命运」

    1

    第二卫星都市。

    在紧邻第一卫星都市边界的天桥上――

    「让你久等了。」

    「时间算得刚刚好喔。刚好是集合时间，我也是刚到。」

    穿着黑色大衣的女性凭靠在桥上的扶手。

    原本俯视着下方路面的她，侧目瞥了一眼。

    「怎么有一个人不见了？」

    「那小女孩已经完成她的使命了。正如观察者所言，如今看来，米索拉这名人类真的拥有可以使所有的新约召唤都无效化的能力。」

    「即使是精灵？」

    「那应该也在观察者预料的范围当中吧。因为他干扰的是新约召唤本身，所以无论对手是幻兽、真兽，还是精灵，都没有太大分别。」

    「……是吗？那我们回去吧。」

    黑之第一相蜜丝提西亚转过身子。

    银之第一相则对着她问：

    「之前那件事，观察者怎么说？」

    「你是指世界伤痕的话，进行得很顺利喔。崩坏大有进展，就差临门一脚了。」

    结着真实红色之果的大树的出现。

    把新约召唤赐予平行世界之人的源头。

    提供力量的果实。

    孕育该果实的大树自真天使的封印觉醒，并让果实成熟的时刻近了。同时，福音机关追求的新约召唤将会升华到更高的次元。

    「顺利得到情报的话，就够了。」

    「是啊。虽然多少发生了些让人不愉快的事，不过亲自到这世界走一遭还真是对了。」

    黑衣女性感烦地按住被风吹乱的头发。

    「是啊，这就是――」

    =========

    「开始的结束。改革这世界的门就要开启，没有人阻止得了。」

    凝结成坚冰的海面。

    无边无际的苍天，还有下方广大辽阔的冰冻苍海。

    飘浮在天空的白云，以及溅起水花翻涌而上的波浪，在这空间里的一切全都静止――

    这里连大气的流动及声波的传导都感觉不到。

    寂静。

    这个世界被时间的流动忘却，只是安安静静陷入沉睡。

    「好令人怀念……真的……为什么会涌出这份情绪呢？」

    在这片冻结的海面上――

    研究主任艾伯特凝视着一望无际的蔚蓝世界尽头。

    「蜜卡儿、紫苑，如今你们过得怎样呢？盯着这个世界，就让我想起你们的脸……我自己也觉得不可思议啊。铁了心决定不再相见的人明明是我，但我又为何偏偏这么触景伤情呢？」

    双手随意放在上衣的口袋里头。

    随风飞扬的头发闪耀着与这世界完全一模一样的蔚蓝色。

    「希望你们处于一个幸福的世界……千万别像我一样走上破灭与悔恨的道路。」

    接着他转过身。

    朝着站在他背后，裹着一袭神圣法袍的女性说道：

    「让你久等了，安娜斯塔西亚。」

    「……这点时间不算久，至少跟我们两人这一路较劲的时间比起来。」

    研究主任带着微笑。

    相较之下，穿着以白色为基调的法袍的女性，表情始终是冷若冰霜。

    「所以呢，你的阴谋达成了？」

    「也不是什么大事，只是跟福音机关的干部见个面，稍微提供一点情报罢了。那对你我而言，是等同于常识的知识，对他们而言，却是巴望得不得了的情报啊。」

    与福音机关的干部接触。

    原本这应该是个得绝对保密的事，他却像在话家常似的说给旁人听。

    「不过有一点让我感到意外――今天，久违地听到有人叫出我的本名。惊讶的同时也觉得很怀念。虽然我还半信半疑，但将我的名字告诉她的人是你吗？」

    「……你说呢。」

    女性回答的声音不带一丁点感情。

    「那才算是没什么大不了的情报吧？就算我或你的过去、真实身分被人发现，也不会关系到这世界未来的走向。」

    「真像你会说的回答。」

    她凝视自己的脚下。

    被唤作纳扎利尔的研究主任也牢牢盯着冻结的海面深处。

    ――若隐若现的胎动。

    ――大气、声音，甚至连时间都理应停止的世界中，唯有一棵树蠢蠢欲动。

    一切的元凶。

    遭到真天使菲欧拉米莉丝封印，将为世界的结合与均衡带来破坏的罪大恶极的神性存在，如今也持续在成长中。而帮助其成长的力量来源，就从新约召唤刻划出的「世界伤痕」之中，源源不绝地无限供应着。

    「我再问你一次。你打算怎么出手呢？不管你多么想阻止我这边的结着真实红色之果的大树，人不在这里的你又能怎么办？」

    「…………」

    安娜斯塔西亚保持沉默。

    「福音机关对情况有所误解，其实神性幻想种菲欧拉米莉丝已经不存在任何威胁，她已经失去了真天使的力量，不可能再度封印结着真实红色之果的大树了吧。」

    「……或许是吧。」

    「然而就算如此，你的眼神中也看不到屈服，这股信念的根据是来自你所找到的那名少年吧？操控方程式，名为米索拉的他将成为阻止结着真实红色之果的大树的新可能，你是这么相信的吧？」

    研究主任口气平淡地询问。

    对此，飘扬着耀眼苍色长发的女性则回答――

    2

    第二卫星都市。

    多用途大楼．「看不见的烙印」的据点。

    设置在一楼的休息室内，有个银发少女躺在床上。用特殊金属做成的镣铐已从她身上解下，沾满了自身鲜血的衣服也已褪去，如今她只穿着贴身衣物。

    颈部到肩膀都仔仔细细重新用新的绷带包裹过。

    「你醒了吗？」

    涅克萨尔坐在床铺旁边的椅子上，注视着妹妹。

    「觉得如何？」

    「――」

    她没有对此给予回答。

    「……哥哥。」

    「怎么了？」

    「……精灵……在害怕…………世界……受了伤，开始崩坏了。」

    妹妹用碧绿的双眼望着哥哥。

    为了聆听精灵之声的仪式已经终止。无法再用新约召唤呼唤出火之破坏精灵了，然而她的耳朵还是听得到些微的精灵之声吧。

    「哥哥的水精灵是不是也对你诉说了同样的事呢？」

    「…………」。

    这下轮到涅克萨尔陷入了沉默。

    精灵的害怕。

    就算不透过召唤，处于平行世界的精灵之声也清清楚楚传到自己的耳中。

    而且精灵的声音能跨越世界传达过来的现象，无疑是在证明这个世界与平行世界之间存在的「世界伤痕」更加扩张了。

    ――蔓延开来的寂静。

    兄妹两人都词穷而产生的紧张感。

    「哥哥。」

    是祢钤发出声音斩断紧绷的心弦。

    「那个人……」

    「那个人？」

    「那个救了祢钤的人，叫什么名字来着？左手套着手环的――」

    「你是说米索拉？」

    「……啊，对了，是米索拉。」

    堵在心头的疑问得到解答，妹妹的脸色一缓。

    将火之破坏精灵反向召唤的少年。

    踩着涅克萨尔召唤的大冰狼的背，抵达位于遥远上空的祢钤身边。

    那少年身上的力量――

    「不可思议的力量……」

    睁开的双眼仰望着天花板。

    身为平行世界召唤士的少女对着注视自己的哥哥说：

    「透过愈合世界伤痕的做法，让幻兽们回到原本的世界，那力量简直就像是为了对抗结着真实红色之果的大树的新约召唤而存在。」

第四卷 后记

    烧尽一切的红莲，其后余下的光辉是――

    好久不见，我是细音。

    感谢您将《S.I.R.E.N.4》拿在手中。

    第三集之后，我有四个月的时间来撰写第四集。（注：又中所提及的时间皆为日文版的情形）

    其间日历上已然看得到二一五年的字样，第三集出版时明明还感受得到夏天的尾巴，如今却完全转换成冻人的寒冷。对怕冷的细音而言，每当冬天来访时，总会由衷感谢暖气的存在。

    另一方面，我也同时体认到只要环境设备齐全，最适合写小说的季节也许该算是冬天。好比说，雪拥有吸收声音的特性。

    寒冬时节，外头的声音会被雪吸收掉，因此就能够安安静静把精神集中在一项工作中。

    （不过，下雪天还得去公司的话，可就异常辛苦了……）

    这先暂且放一边。

    差不多该谈谈正题《S.I.R.E.N.4》了。

    第三集的故事围绕在两名龙人身上，以人类与生化物的关系为主题。

    相对的，本书第四集的焦点，我试着放在《S.I.R.E.N》的另一个主题「新约召唤」上。

    人与次世代新生物。

    人与幻兽（新约召唤）。

    无论哪一种关系，在两个世界中都是相当重要的要素，这次我希望能够用与以往不同的观点来让大家看到关于后者的部分。

    特别是蓝之第三相涅克萨尔。

    他与他妹妹之间的纠葛是我在《S.I.R.E.N》的企划阶段就已经开始构想的了，因此对我而言，这次的心境是――撰写这部分的机会终于到了。

    除此之外，就只是单纯希望《S.I.R.E.N.4》的故事发展能让读者觉得有趣。

    ――那么，在此表达感谢。

    从第一集开始就给予我许多指导与协助的编辑H。

    以及继续提供美丽插画为本书增添色彩的苍崎律老师。

    这次的涅克萨尔与大冰狼，还有祢钤的设计都太棒了，人物设计中连一些细微的部分都很讲究，实在万分感谢！

    最重要的是手中拿着拙作的各位读者。

    真的非常感谢你们。

    二一五年虽然是新的一年，但我还是会努力地精心刻画每一篇故事，希望今后也能够持续得到各位的支持。

    ◆今后的发行预定

    二一五年二月二十五日（周六）发行

    《世界末日的世界录3》  插画：冬野春秋老师

    出版：MF文库J（Media Factory）

    如同我之前向各位报告过的，在MF文库J进行的系列也总算将要推出第三集。

    这个系列是以纯奇幻世界为舞台，故事描述着在看不到尽头的世界中旅行的少年骑士如伺成长，这部《世界录》的第1集在发售后的第三个星期荣登Amazon Kindle轻小说排行榜的第一名！（我可是惊讶大过开心啊。）

    出版的集数还只有少少的两集，MF文库J帮《世界末日的世界录》成立的特设网站（http://bc.mediafactory.jp/bunkoj/sekai/）上可以试阅，方便的话，不妨前往该网站试阅看看。

    另外，《S.I.R.E.N.5》预定将于今年四月发行。

    至今已有许多人物、生化物、幻兽轮番登场过，这次我希望能够写出让他们全部一起大展身手、轰轰烈烈的故事发展。

    二月的《世界末日的世界录3》以及四月的《S.I.R.E.N.5》。

    无论哪一本，现在都正值全力撰写期间，希望各位接下来也能继续期待这两部作品的完成。

    那么，期待在下一集与您再会。

    二一四年十二月  写于下着雨的阴沉冬日    细音启

第四卷 插图



短篇 S.I.R.E.N.短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：涡く伽蓝

    翻译：ffsword

    所谓『生命』――

    从远古时代，经历数十亿年所诞生出来。

    由遍布于原始世界中的无机物，经过无数次的相互干涉，最终由无机物生成了简单的有机物，随着时间的推移，成为高分子集合体，再经过复杂的吸收、集合等过程，原始的生命就这么诞生了。

    根据现代生物学，已经确定，生物所固有的生命现象、习性、特征等全部，都由构成DNA的四种碱基，也就是所谓的『A』（adenine）、『G』（guanine）、『T』（thymine）、『C』（cytosine）排列的顺序所决定的基因组所信息化，并写入在DNA分子中。

    这就是生物。

    经由数十亿年，从无机物变为有机物，进一步成为具有真核细胞的生物，这种『进化』一直都没有停止。

    所有的生物，或者说生命，就算在现代环境下，仍存在着『无限进化』的可能性。

    进化的终点，究竟在何处呢。

    据说这其中一种的真理，就存在于这S.I.R.E.N.之中。

    「站住！」

    「哇！？干、干什么！？」

    突然就被枪指住的少年，反射性的跳了开来。

    「需要确认身份，拿出学生证。」

    「确认身份……我说，我就是这个学院研究机关的一般学生啊」

    少年――米索拉，露出了一脸无法释然的表情，出示了学生证。

    接近藏蓝色的头发以及黑色的双眸。

    十多岁少年般的细长的身材。

    衣着是颜色很深的校服，外面披着研究者风格的白色外套。正是这所学院研究机关男学生的标准装束。

    ……这是怎么了。

    为何负责学院研究机关校门的压制机动队会入校检查？

    「那、那个，可以过去了吗？」

    「――」

    两名压制机动队的队员正认真检查米索拉的学生证。

    肩上挂着用于镇压暴走biotester的来福枪，身上穿着军装也是最新型的耐冲击纤维制成的衣服。

    「准许入校」

    「……稍微，问一下行吗。明明是休息日，为什么我们学校的巡逻还这么的紧。」

    「今日正午，『biotester』将被运至本校。我们是来监视的。为了应对那个万一暴走的情况。」

    单手持着通信机的压制机动队的队员如此回答。

    「现在，就算是学院研究机关的学生也禁止进入研究区域。」

    「就算你说不能去」

    终于把学生证拿回来的米索拉，轻轻的叹了口气。

    「单纯是想在休息日介绍介绍学校。看来能逛的地方也就是学生区域了。我们走吧，菲娅」

    「好、好的！」

    从持枪的压制机动队队员中间穿过。

    正后方，是非常可爱的小跑着追过来的有着给人一种白银感觉的金发少女。

    菲娅――

    就如同被阳光的颜色所同化的梦一般的金发，以及神秘的蓝颜色的大眼睛。

    有点可怜但是有很可爱的容貌，就算是比喻成童话中出来的妖精般可爱也毫无违和感。

    身上穿着纯白色基调的宛如天衣般的连衣裙。与她细长的身姿非常的搭配。下摆随着风所飘动，充满了无法用语言形容的幻想般的气氛。

    「啊―，真是吓了一跳啊。压制机动队居然在学校里，真是令人吃惊。」

    「？刚才那些人不是在守卫学校吗？」

    经过了严肃戒备的校门――

    与重新回过头去的米索拉形成对照，菲娅歪着头在发呆。

    「感觉学校里有很多感觉很厉害的守卫。不愧是米索拉所在的学院研究机关。」

    「不……才没有那种守卫。肩上扛着的可不是橡胶弹，那可是真的来福枪啊」

    虽然相比于金属制子弹来说，橡胶弹给人一种「弱」的感觉，但是实际上如果打在头部或者腹部的话，恐怕也很要命吧。

    能拿着来福枪，还这么堂堂正正的在街上活动的，也只能是作为公家的警备部队的压制机动队了吧。

    「话说回来，菲娅你之前，可是因为压制机动队而遭了殃了吧。不记得了吗？」

    「っ！想起来了。我之前被那些人给抓起来了！」

    到现在才想起来，金发的少女一脸严肃的回过头去。

    话虽如此，校门前的压制机动队，正在给其他学生做入校检查，并没有看向这边。

    「菲娅你被他们带走的时候，知道我有多着急吗」

    「……啊哈哈，对不起」

    虽然嘴里说着道歉的话，但是菲娅的口气感觉有一些高兴。

    「但是，米索拉不是告诉我说没事了吗。说不用害怕这个都市，不会来逮捕我，我很高兴呢。」

    很自然的就朝这边走近了一些。

    露出可爱笑容的金发少女，抱住了米索拉的胳膊。

    「就算我是『天使型biotester』――」

    「っ！我不是告诉你别说出去！别这么引人注目，在别人面前就好好走路。」

    长的和人类一样的少女的话，使得米索拉惊出一身冷汗。

    「知道了吗」

    「好、好的！」

    菲娅一脸严肃的回答。

    但是在学院研究机关宽广的校园里走着走着，这严肃的表情慢慢的。

    「啊 ，好大的建筑物！」

    「嗯？啊，那边是学生区域进行biotester培育和管理的实验楼……我说，菲娅,别一个人跑，会迷路的。」

    「好厉―害，又宽阔又巨大！」

    跑着的少女双眼放光。

    也不管周围差不多年纪的「人类」学生投来的不可思议的目光。

    「……真受不了菲娅那家伙」

    看着她的身姿，米索拉不禁抱着头。

    「这家伙绝对忘了自己是世界上唯一的天使型biotester。」

    高度机械化的文明――

    从发现高纯度铁的制作方法开始，加上电气还有石油能源等的灵活应用，人类社会经历了爆炸性速度的发展。

    电力照明，飞机，甚至是每个人理所当然使用者的携带终端也可以归功于此。

    但是，繁荣终会到达极限。

    高度机械化文明已经告一段落的人类，开始了崭新的研究。

    次世代新生物『biotester』的创造。

    正如历史上作为人类利用狩猎伙伴的狗或者交通工具的马一样。返回了与生物共存这个原点的人类，发现了新的伙伴。

    这就是biotester。

    利用最先进的分子工程以及次世代生命工程所创造的新生物。

    这里正是最先进的研究区域。

    次世代新生物统合研究特区。

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

    简称『S.I.R.E.N.』。

    这所学院研究机关，是为了培养将来在S.I.R.E.N.中致力于biotester研究者而设立的。

    「这里是实验楼吗？」

    菲娅伸出手碰触到自动门紧闭着没有打开。

    「关着的呢」

    「啊，与本校无关的人员是不能进入的。为了不让可疑人员进入。」

    米索拉走向自动门旁边的对照装置，将自己的学生证放近。

    装置开始运作，对照。

    慢慢的，自动门打开了。

    「因为在学院研究机关饲养的biotester中有很多的贵重个体，如果被随意带出的话会很不得了的。」

    「都有些什么biotester呢？」

    「……这个，我想现在在饲养的biotester中，水生的biotester会比较的有趣吧。」

    进入实验楼后，米索拉打开了房间的门，招呼菲娅。

    「看，比方这个大厅」

    「っ！好厉害！水槽这么大，感觉像水族馆一样！」

    水生系管理室。

    一进入房间，菲娅就两眼放光。

    这是一间可以同时容纳数百人开会的圆形大厅，墙壁是如一个大面包圈一般的玻璃水槽。

    水槽的内侧，在游着的是――

    「哇，好可爱！」

    菲娅绕着玻璃水槽跑了起来。

    「米索拉，这个该不就是」

    「水精灵的幼体。还出生没几周，看起来很小吧？」

    接过菲娅的话，米索拉点了点头。

    精灵型biotester『水精灵』。

    如果要形容一下身姿的话，可以比喻成「有着透明的蓝色肌肤的女孩子」。

    由高分子化合物制成的记忆液体胶以及高度程序化的电子神经和判断中枢所组成，是有着知性的成功完成的次世代新生物。

    特征是肉体组织基本上都是水分，透明的身体是微微湿润的胶状物。

    「我还是第一次见到水精灵小宝宝……」

    「这是因为精灵型biotester，要量产还很难。特别是，从这么小就开始培养，很少见吧。」

    正如名字所示，水精灵这个名字的由来，正是空想故事里出现的精灵『水精灵』。

    「精灵系于妖精系的biotester多数都比较的纤细，如果要培养水精灵的话，水温自然不用说，还有最适宜的氢离子浓度，也就是所谓的PH值的调整也非常重要。仅仅是为了调整PH值，最初教授和学生需要彻夜进行饲养。」

    「……我说米索拉」

    菲娅紧紧的盯着水槽中漂浮的水精灵。

    「这孩子，现在是在笑吗？」

    「那是因为具有与人类相类似的知性。别看这么小，但是头脑可和人类小学生差不多。可能是感觉到菲娅你对它们有兴趣，所以比较高兴吧。」

    「是吗，太好了」

    菲娅一脸爱怜的盯着不过是人类小宝宝般大小的水精灵。

    「呐呐，我还想看看别的！」

    「是吗。好不容易来一次，下面就去看看能够摸得着吧。」

    实验楼一层&#8226;特别训练室。

    接下来米索拉去的房间，室内的地板被薄薄的土所覆盖。

    「……运动场一样」

    「没错。重要的是这里是biotester的训练室。虽然长度只有50米，但是这层的高度有10米以上，所以可以随便跑随便飞。」

    「随便飞？」

    「菲娅，抬头看看」

    如所说的，抬头向上看――

    「有翼马！？」

    瞪大了眼睛的菲娅，发出了今天以来最高的欢呼声。

    兽型biotester『有翼马』。

    被描绘成各种各样童话或者绘画中的主角，故事中的英雄所乘坐的马，有着特别高人气的空想生物。没想到的是，能作为真正的次世代生物，在自己的头上高高的展翅翱翔。

    没错，如同水精灵以及有翼马一样，biotester是以原本是空想中的幻想生物作为样本，应用现代的次世代生命工程所诞生的生物。

    其他的如花精、妖精猫、金翅鸟等，大多数的biotester都在这栋楼里饲养着。

    「真的有翼马……」

    「现在在进行飞行的练习。顺便说一句，之所以鸟类可以在空中飞行，主要是由于有发达的胸肌以及翅膀，并且全身的骨头都是中空的很轻所以减轻了体重，但是以马的体格和体重要在空中飞行存在着相当大的物理障碍，但是经过了技术人员的血和汗水的辛勤努力之后――」

    「哇，落下来了！呐呐，有翼马朝着这边落下来了！」

    「……哦，哦。那太好了。」

    明明话题就要变得有意思了。

    露出一脸苦笑的的米索拉的前面，在上空飞行的三匹有翼马中的一匹朝着自己这边落下来了。

    ――正确的说，是朝着菲娅。

    「我，我说……」

    落到了地上的有翼马。

    朝着发出有些胆怯声音的菲娅，主动把鼻子凑了过来。

    「啊，啊！？」

    「这是爱情的表现啊。有翼马属于好奇心旺盛的biotester，比较与人类亲近。」

    有翼马自然熟识作为学院研究机关学生的米索拉。但是，现在对于第一次见到的菲娅比较的感兴趣。

    『――』

    「……可以摸摸吗？」

    菲娅把手放在了有翼马背上长着的翅膀。

    「米索拉。这孩子，暖暖的……」

    「很好看是吧。它在我们学校里的人气可是很高的。」

    本来就给人以健壮高贵印象的白马，在加上如同白鸟一般长着翅膀，就如同画一般。

    在学院研究机关之中，一部分上流家庭的学生用有翼马代替自行车来上学。这种biotester就是这么有人气。

    「……啊哈哈」

    「怎么了。怎么这么高兴。」

    「因为很配」

    菲娅脸有些红，露出有些害羞的表情。

    「这孩子，和我一样呢，都是背上都长着翅膀的biotester呢，很配吧，是吧？」

    「都、都跟你说了别说出来！」

    休息日的实验楼。

    除了负责饲养的学生以外，基本没有别的人，米索拉放心的长舒一口气。

    「……还好今天是休息日」

    「？米索拉」

    「都和你说了，就是因为这样压制机动队才会把你抓去吧。我不说了吗」

    「っ！是、是说过呢！」

    慌慌张张捂住了自己的嘴。

    「不、不能说！刚才的话谁都不能告诉！」

    「还好有翼马不会说话……」

    露出一脸严肃的菲娅摸着有翼马。

    看着这样的菲娅，米索拉一脸苦笑的耸了耸肩。

    「虽说不会再把你抓走了，但是你也应该有点自觉吧，你可是世界上独一无二的biotester。」

    「好―的」

    「……真的明白了吗」

    「没关系的，反正出了什么事，米索拉也会来保护我的，我可是知道呢。」

    「……虽说没错，算了，总之要保密。」

    天使型biotester『菲娅』。

    作为biotester工程的世界最高权威，同时也是米索拉的老师的阿娜丝塔希娅。

    现在隐去行踪的米索拉的老师阿娜丝塔希娅三年前所制造的biotester，正是现在在米索拉眼前的少女菲娅。

    天使――

    绘画、小说甚至是宗教。

    在所有的幻想生物之中，没有能比天使更受到人类崇拜并且所向往的存在了吧。

    既然是作为神的使者在宗教中显现出来，那么其本身也会被作为高位的存在而被歌颂吧。

    「真是发生了不少事啊。最初见面的时候突然就被菲娅所袭击，正以为帮了大忙了，接下来却是我去从压制机动队那里把你带回来。」

    「对、对不起……」

    天使的少女一下子沮丧了起来。

    「我，是来找母亲的……」

    「算了，那件事也有点超出想象了，没办法。刚来S.I.R.E.N.时，菲娅还没有管理者，属于流浪biotester的状态。」

    为了寻找行踪不明的母亲（正确说来是制造者）的阿娜丝塔希娅，在世界中旅行的菲娅，最后来到的是这biotester研究最先进的特区S.I.R.E.N

    虽说如此，但是主要问题还是S.I.R.E.N.的治安部队压制机动队。

    「说到biotester就不得不和『暴走』这个概念联系起来。正因为如此，当时压制机动队，才不得不对身份不明的菲娅采取警戒。」

    「……是呢」

    菲娅一边抚摸着有翼马一边点头。

    暴走――正是这S.I.R.E.N.中压制机动队存在的理由。

    『Over Fight or Flight matter』.

    通称OFF化合物。

    是在新型 biotester制造阶段，在神经系统中积累的特殊兴奋传导物质的名称。

    源于真实的生物学用于『Fight or Flight response（战斗或逃跑反应）』，在biotester的神经系统中积累后，会引起biotester自律神经系统的故障。

    结果就是『暴走』。

    拒绝人类所有的命令，超出自身肉体极限后狂暴，根据暴走个体的强度，可能会造成地区甚至是都市级别的巨大损害。

    压制机动队正是为了防范未然，所以才会对突然出现的菲娅这种身份不明的biotester有那么大的反应。

    「但是，但是呢……」

    天使型biotester谨慎的朝着这边看过来。

    「现在已经没事了。米索拉已经是我的管理者了呢」

    「都说过了放心吧」

    摸了摸菲娅的头。

    作为没有管理者出现的天使型biotester，现在已经在米索拉的管理之下了。

    也就是说不再是被压制机动队所警戒的biotester，是作为处于管理之下的一般的biotester来对待。

    「那么，那么果然就没事了吧？是吧？太好了……」

    她长舒了一口气。

    「但是也不能大意……」

    「呐呐，米索拉！」

    在米索拉说完之前，菲娅就用两手抱着米索拉的胳膊并压在了胸前。

    「接下来我想去教学楼！」

    手肘传来了胸部柔软的触感。

    透过衣服传过来的不习惯的感觉，使得米索拉心跳加速。

    「我、我说菲娅……我说这个有点、感觉不怎么好……」

    「？怎么了」

    碰到胸部了。

    当然没有直接说出来的勇气，所以米索拉无言的把头转向了一边努力的忍耐着。

    ……这样啊。

    ……全都和人类一模一样。

    虽然从有着童话出来的妖精都自愧不如的可爱外表这点来说是有点幻想中的感觉，但是无论是外表还是肉体都和十多岁的人类少女没有太大区别。要说唯一的区别就是背上长有翅膀。但是在别人前面翅膀是隐藏着的状态，第一次见到就能看穿她是biotester的人恐怕不存在吧。

    也就是说――

    自己的手肘现在被压在菲娅的胸前，米索拉感觉到的是和人类少女没什么不一样感觉。

    没办法不动摇。

    「冷静下来啊我……菲娅可是biotester，可是biotester啊……」

    顺便说，菲娅本人当然没有注意到米索拉的苦恼。

    「呐呐，走吧？」

    「……走、走吧。」

    努力去忘掉肘部周围感觉到的意外的很有料的感觉，米索拉抬头望向天花板背对着特别训练室――

    「痛！」

    「米索拉？！」

    没有注意到地板上的电线。脚下绊了一下，摔的很惨。

    学院研究机关。

    学生区域&#8226;教学楼――

    眼前是可容纳四个年级共2000多学生的教室以及会议室，配备了很多大厅的巨大的校舍。

    「……好厉害。从没见过这么大的建筑。」

    「说是教学楼实际上却是校舍。学年不同楼就不同，这里的学生数量很多呢。」

    菲娅仰望着的二年级校舍的期间，和米索拉穿着同样校服的学生从校舍里进进出出。

    「明明是休息日的？」

    「因为社团活动，或者所属委员会等，听说有的学生在休息日也会来学校。我没有参加所以也没什么实际感受就是了。」

    没有参加社团也没有属于什么委员会的学生在学院研究机关很少见。

    那么下课后以及休息日，米索拉都做些什么――

    「米索拉，因为你的工作是镇压暴走biotester吗？」

    「嘛，这算是主要理由吧。同时也因为不得不在家照顾那些biotester。」

    现在米索拉除了菲娅，还收留并饲养了六只biotester。几乎都是不合法丢弃的『遗弃biotester』，或者是由于某些原因从人类家庭中逃走的biotester。

    ……一只都不能舍弃。

    ……因为和老师约好了。

    米索拉的老师是世界上最有权威的次世代新生物研究者阿娜丝塔希娅。

    米索拉不仅从她那里学到了不少关于生命工程的理论以及知识，更重要的是她的理念。

    比任何人都要爱biotester，同时也被biotester的爱着。

    话虽如此――

    遵从她的教导收养了一个又一个的遗弃biotester的米索拉，面临的问题就是钱的问题。

    「……那个，我也可以帮助米索拉的工作。」

    「嗯？」

    「暴走biotester的镇压。」

    「算了，你有这份心我就很高兴了。那个太危险了。」

    与人类饲养宠物一样，biotester的管理当然需要养育费。为了获得资金，米索拉参加了镇压暴走biotester的工作。

    ――A级『全都市警戒级』。

    ――B级高等『地区紧急警戒级』。

    由于OFF化合物的积蓄而暴走的biotester，有时也会有一些凭借压制机动队的武力很难镇压的个体出现。

    镇压这些个体，需要有负伤的觉悟。这就是米索拉的工作了。

    「而且我也算是有同伴一起组队。」

    「雷伊贝尔特？」

    「对，雷雷。虽然有些冷淡，有时候也不知道在想些什么，但是确实有实力。」

    「那个……就像那个人一样吗……就在对面的很显眼的那个」

    「诶？」

    朝着菲娅微微指向的方向看去――

    「开玩笑的吧！？」

    在三年级校舍的一角，被十多个女学生围着的高个子男性。

    雷伊贝尔特&#12539;雷伊&#12539;兰库西兹。

    身着长外套的男人。

    外表看上去大约二十五岁左右。反射着阳光的长发，以及感受到强烈意志的细细的双眼。

    五官威风凛凛，虽然身体很瘦但是锻炼的很结实，同时有着出众的相貌。

    「雷雷？为什么来我们学校。而且还是休息日。」

    「这只是偶然。我也来学院研究机关参观。」

    「骗人吧？！」

    衣服的内侧带着两个巨大的手枪的男人，可不会就这么悠闲的参观学校。

    ……考虑一下的话。

    ……连同刚才的压制机动队一同考虑。

    「Ⅰ级理装执行者的你，究竟接到了什么样的任务才来的？刚才在校门那里也集结的压制机动队。」

    理装执行者――为镇压暴走biotester而特化的特务战斗人员。

    「前方的研究区域。今天正午，预定有未调整的精灵型biotester会搬运至此。」

    「精灵型？……啊，原来如此」

    朝着雷伊贝尔特指向的方向。

    在学院研究机关广大的土地上，分为学生活动用的学生区域，以及专属研究者所属的研究区域。

    研究区域就要有稀少的biotester搬运过来，所以才会这么严肃的警戒。

    「雷雷，来执行防卫任务？」

    「以防万一，就委托我过来。这里学生很多。如果biotester暴走，可能会给学校内学生带来危险。为了防止此种情况所以请来了游击人员。虽然如此……」

    以困扰的眼光看着围着自己的女学生。

    由于这样压倒性的美貌，在女生fans都组建起了应援部。正因为他有如此的人气，一旦现身于学校就会变成这样。

    「这样连动都动不了很让人困扰。正如你所看见的，都被包围了。」

    「真是自大……」

    「只是陈述事实。话说你……」

    他看到了旁边的菲娅。

    知道菲娅实际上是天使型biotester这个秘密的，除了米索拉以外就只有雷伊贝尔特了。

    「你今天来有事吗？」

    「啊……姑且算吧」

    看了一眼藏在身后的菲娅，米索拉点了点头。

    顺便说，菲娅藏起来不是因为雷伊贝尔特，而是因为他周围的女学生。

    ――不熟的人类。

    虽然说菲娅是不认生的性格，但是在这么多不熟的人类面前，biotester还是本能的做出了反应。

    「原来如此。我明白了。」

    察觉到了菲娅警戒的原因，雷伊贝尔特转过身去准备把女学生引走。

    「我会继续在这里巡视的。总而言之你也要先把握好周围的状况。」

    「了解……」

    等到发出欢呼声的女学生集团远去之后。

    「没事了吗」

    「没事吗……？」

    菲娅把手放在胸前做深呼吸。

    「我，身为天使型biotester，没有暴露吧。」

    「都说了普通的对待就行了。堂堂正正的话就没有人会认为你是biotester了。这么警戒会被怀疑的。」

    「原、原来如此！」

    少女的咻一声握紧了拳头回应到。

    那声音是――

    咻，从她那边传过来的空腹的声音。

    「啊……不、不好意思」

    菲娅脸红红的。

    「因为安心下来所以突然就……」

    「嘛，差不多吃午饭了。一直走着，也该休息一下了。」

    「食堂！那就去吃以前米索拉说过的学校食堂吧！」

    天使型biotester少女很有气势的举起双手。

    「啊，那个的话――」

    「这边传过来很香的味道！」

    「嘿？」

    「米索拉，快点快点！」

    不顾在那里呆呆的站着的米索拉，菲娅就飒爽的跑了出去。

    方向不用问自然是食堂。

    「……好强的食欲」

    望着发挥出不亚于狗一般的嗅觉的菲娅的背影，米索拉呆呆的说到。

    综合楼&#8226;学生食堂。

    工作日的中午，数百的学生会一起涌入的食堂……

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊――」

    食堂中回响着从心底发出的寂寞的诉求着悲叹的悲鸣。

    「啊、啊没想会这样……」

    菲娅突然无力的跪在了走廊里，两手盖在脸上。

    「一直很想尝尝的一天限定五十份的大厨特制烤饼，都已经售完了！？」

    「没想到呢。还以为周末的话肯定有呢。想想还有参加社团活动的学生在呢。」

    在食堂里排列着的饭券机，只有一样食品的指示灯显示『已售完』，正是菲娅想吃的甜点。

    「啊……我首要的目的就是这个特制烤饼……」

    「说想来我们学校参观是骗我的？！」

    「是米索拉你说这个是绝品的。」

    金发少女一边落着泪一边抬着头看着我。

    「嘛、嘛那个就改天再吃吧。还有许多的东西可以吃呢，是吧。」

    「……比方？」

    「布丁啊、冰点啊什么的。其他的还有应季水果的冰激凌，再有有意思的就是仅限四位女生挑战的巨大巴菲――」

    「就这个了」

    「哪个？」

    「全部」

    看着露出笑脸的天使型biotester，米索拉都说不出话了。

    五分钟后。

    在堆满了甜点四人用桌子旁发呆的米索拉，还有就是开始一个接着一个吃的菲娅。

    「……但是这个真是壮观啊」

    在桌子上托着腮的米索拉小声的说着。

    「除了布丁和冰点当菜，还要吃上巨大的巴菲，真是头一次听说啊……」

    「唉？但是人类，不也是拿咖喱当菜再吃饭的吗。」

    一边吃着冰激凌一边回答。

    「这是一个道理」

    「不，我认为这个不一样……」

    身为天使型biotester的菲娅不必摄取肉类，只需要摄取糖分并作为多糖储存在体内。

    重要的是，『能吃的时候就要吃着存起来』正是biotester的习性。虽然菲娅是楚楚可怜的少女，但是也是共通的。

    「话说，巨大的巴菲就算是米饭了吧。那么菜就是布丁和冰点，汤就是甜瓜苏打水了……」

    看着就感觉嘴里有一股甜味。

    「我说菲娅」

    「啊？乃将嘘怎吗？」

    「……我错了，你赶紧吃完这口。」

    嘴里满是巴菲的菲娅，带着认真的眼神点了点头。

    「……久等了。刚才你想说，雷雷所提到的那个精灵型的biotester吧。」

    她看着食堂的钟。

    正午。现在在学校的研究区域，应该在开始搬运精灵型的biotester。

    「被送到学院研究机关的biotester很多吗？」

    「也不怎么少见。比起小研究所，这里设备齐全地方也大，也可以进行biotester的饲养、调整、运动等方面工作。」

    与之前的水精灵也是如此。是在别的研究机构培养的，寄存在学院研究机关来饲养。

    这次也是同样的吧。

    「如果没事的话……」

    正在米索拉开口的时候。

    『警报。第三卫星都市&#8226;学院研究机关，研究区域内biotester暴走。』

    「紧急警报……？！」

    喊出来的不是米索拉，而是食堂内的一般学生。

    通报biotester暴走的警报。

    紧接着，用餐的学生们一起朝着学校内的隔离避难所跑去。

    「米索拉！？这、这是……」

    「研究区域的biotester暴走了。有种不详的预感。」

    ――紧急避难。

    响起这个警报后，附近的人们必须立刻进入隔离避难所。学院研究机关的学生，比任何人都明白biotester暴走是多么的恐怖。

    「之前说过是要搬运未调整的精灵型biotester……」

    米索拉一边说着一边回想起雷伊贝尔特所说过的话。

    「未调整也就是非成体。正是为了防止暴走出现的情况才配备了压制机动队，连Ⅰ级理装执行者的雷雷都叫了过来。」

    滴……胸前口袋中，卡片型机械终端震动了起来。

    作为最新的高性能通信机的同时，该终端还刻有特有的电子识别认证。只有取得镇压暴走biotester许可的人才会配备的认证。

    究竟是谁的来信――

    『有任务』

    「雷雷？！刚才的紧急警报是！」

    『不详的预感，中了。关于暴走的biotester――』

    「火精灵？」

    『不错。理解的很快。』

    火精灵――

    虽然是与水精灵同样的精灵型，但是身体是由强烈的火焰所组成的在超耐热性生物研究过程中所创造的稀少种类。

    因为可以操纵火焰，所以攻击力非常高，而且还可以利用背上的翅膀进行飞翔，具有高速以及灵敏的特性。

    「为了进行量产化的研究，才会被运送到学院研究机关的吗？」

    『正式如此。总之赶快到研究区域集结。虽然已经封锁了入口，但是我已经通知了压制机动队，你可以凭借你的认证进入。你，还有根据场合，你旁边的天使也包含在内。』

    通信到此为止。

    没有等待这边回复的时间。

    根据雷伊贝尔特的反应就可以看出现场的情况。

    「……赶快集结，吗」

    结束了通话，米索拉向着旁边的菲娅。

    「抱歉了，学校的参观还没有――」

    「……ううん」

    立刻，天使型的biotester少女就说到。

    「我也一起，赶快，去救助那个biotester」

    暴走的biotester。

    威胁到的并非仅是生命以及设施。暴走这种现象，也会对biotester自身的精神以及肉体造成损害。

    ――所以才要镇压。

    救人，同时也是救助biotester。

    「米索拉……」

    「不必担心」

    米索拉紧握双拳，同时也对着自己说。

    「当然会去救它。不管是什么样的biotester，一只也不能舍弃」

    学院研究机关。

    研究区域&#8226;第二隔离研究室。

    「米索拉，火？！」

    「……来晚了吗」

    无数的火粉在空中飞舞。

    那里面，巨大的研究楼被火焰所吞噬。

    ……并非仅仅是由于火精灵自身的火焰。

    研究楼内也有可燃的实验材料，才使得火焰燃烧的更猛烈了吧。

    「站住！前方禁止――」

    「biotester镇压认证，米索拉。我应该已经被允许通过。」

    「……那边」

    朝着肩上扛着机关枪的压制机动队队员所指向。

    「现在，火精灵逃进那栋建筑了」

    燃烧着的大楼。

    那栋建筑已经被压制机动队第一班所包围，接着可能是第二班的数十人在建筑物的入口处集合了。

    「っ？！等下，那是怎么回事！枪里装的子弹，不是橡胶弹而是实弹吗！？」

    在建筑物入口集合的压制机动队队员手中的来福枪。

    但是，米索拉所惊讶的是，可装卸弹夹已经装备上了。

    ――射杀用金属弹。

    「里面是火精灵吧，暴走biotester的话用橡胶弹不就……」

    「人命优先」

    回答他的是，刚才确认他认证的队员。

    「现在火精灵已经逃进了建筑内部，没时间犹豫了。」

    「犹豫？」

    「接下来选拔队员会强行进入建筑，一旦发现对象，一起射击以镇压。」

    「一起射击！？那么做的话火精灵的身体不就被崩开花了吗！」

    火精灵的本体，是高热的火焰所包围的带有翅膀的火蜥蜴。

    就算是橡胶弹，一发也能给予很大的伤害。金属弹一起射击的话――

    「如果让火精灵逃到研究区域以外的话，就会造成无法想象的损害。正是如此才会紧急破坏掉它。」

    「……っ」

    学院研究机关以外，是一般平民所居住的居住区域。

    一旦加油站被火精灵的火焰所点着了，就会造成惨痛的事故。就算没有逃出去，逃进别的研究设施的话，点燃那里的可燃物也会造成火灾的扩大。

    ――确实需要射杀火精灵。

    ――以防止灾害扩大。

    「但是还有其他的方法！比如说击中火精灵的翅膀使之昏迷。没有必要一定要射杀！」

    作为生物必定有要害。

    虽然是被称为精灵型biotester，但是实体却是次世代生命工程所孕育的生物。

    如果是火精灵的话，维持飞行的翅膀就是弱点。一旦破坏那里，火精灵会因为暂时的打击而失去意识。

    「翅膀在两周左右就可以再生，在昏迷期间也可以出去作为暴走原因的OFF化合物！」

    「没有必要讨论」

    队员转过头去。

    「你不知道火精灵的飞行速度吗？况且还是暴走个体。连飞行的方向都不能预测，所以除此之外别无手段。」

    「但是――」

    「听好了，我们不能失败！如果让火精灵从建筑中逃走的话，就没有办法让biotester停下来了。如果轻易的就让它从学院研究机关区域逃走的话，让一般人受到伤害，或者是让居民受到损害，可是不允许的。为了防止这种情况的发生，正是我等的使命！」

    「……っ」

    「我懂了，看来你还有些不满，那么你说，在人命与一只biotester之间那个更重要。」

    「两边都重要！」

    立刻说到。

    直视着队员的目光，米索拉竭力的喊出来。

    「人命很重要？居住区很重要？这些我当然知道！在紧急情况采取这样的做法，也并非你们所想见到的！」

    「……那么，你为什么还要拒绝？」

    「因为有我。」

    转过身去背对着那名队员，米索拉望着燃烧着的建筑物。

    「我去镇压火精灵。这样的话这里的学生，你们，还有火精灵都不会受到伤害。所以说让我去就行了！」

    「什么……？」

    「总之让我去。不会妨碍你们的。但是我绝对会比你们先找到火精灵的，不会让你们射杀的」

    不理会队员的叫喊，走了出去。

    「……米索拉，拜托了」

    在我旁边走着的菲娅一下子握住了我的左手。

    「……去帮助火精灵吧」

    天使型biotester。

    另一方是精灵型biotester。

    虽然种类不同，但是同为次世代新生物所孕育出来的，情感也是相类似的吧。

    这份感情，通过她的动作传达给我――

    「不用担心」

    所以米索拉，用力的握着她的手，笑着说。

    「你知道我的老师是谁吗？」

    「……我的母亲吗」

    「而且他还是世界上最权威的biotester。我怎么会给老师脸上抹黑呢。」

    世界上最权威的biotester研究人员。

    ――作为他的继承者。

    事实上，名为米索拉的少年，有着镇压率100%这种前所未闻的成绩。

    「雷雷，你听到了吧」

    「没听到」

    「喂？！」

    「……反正你就会那几句话。不要射杀火精灵，我一定会去帮助它的」

    不知什么时候突然出现。

    身着黑色外套的高个子男性就在眼前站着。手上握着了两挺巨大的手枪。

    「压制机动队已经开始突入倒计时。在楼内追赶火精灵的是佯攻作战，真正负责的是外面地上部队。火精灵一旦打破窗户或者天花板出来，就一起射击。」

    「不能用雷雷的权限争取一点时间吗？三十分钟就行」

    「不巧理装执行者与压制机动队的指挥系统有所不同。虽然情报共有，但是互相不能干涉行动。」

    所谓压制机动队，是为了管理biotester而特化的都市警察。

    另一方面，米索拉他们这种通过认证的人，是都市承认的『赏金猎人』。虽然里面有像雷伊贝尔特这样被成为理装执行者的特殊存在，但是也没有权利命令压制机动队。

    所以――

    「快走。如果要救助火精灵的话，就算一秒也要比压制机动队先找到火精灵。」

    说话同时，黑色外套飘动，雷伊贝尔特就跑了起来。

    「米索拉，你作为先导。既然入口已经被压制机动队所包围，那么我们就从后门进入」

    「了解。菲娅呢？」

    「我、我也一起去！」

    菲娅虽然气喘吁吁，但是也拼命的跟上。身为biotester要比同年纪的少女的体力要好。

    「雷雷，菲娅，放低身姿跑，如果被压制机动队发现就麻烦了！」

    米索拉从后门冲进了视野中满是火粉的建筑。

    第二隔离研究楼&#8226;三层内部――

    「研究人员已经完成避难，真是不幸中的万幸。」

    通道上火粉飞舞。

    侧过头去看了看每分每秒都会增强的火势，米索拉小声说到。

    虽然天花板上的自动洒水器已经开始洒水，但是没有办法浇灭这场蔓延开来的火。

    「……不、不得了的火灾呢」

    「这里，存放着实验用的药品。由于火精灵逃了进来才会引起火灾吧。」

    伸手拂去粘在脸上的火粉，米索拉沿着走廊继续前进。

    ――这下麻烦了。

    由于火焰而产生的乱气流与火花的声音，完全没有办法察觉周围的气息。

    「菲娅你就保持在我身后。不知道火精灵究竟藏在哪里。」

    「是、是……」

    虽然已经调查完一楼和二楼，但是还是没有发现biotester的身影。

    虽然确实是在这栋楼中，但是究竟在哪里藏着？

    「米索拉，这栋建筑……」

    「有六层，这里是三层，也就是说已经调查完一半了」

    与时间赛跑。

    就在刚才，米索拉和菲娅听到了从下层传来的大量的脚步声。

    压制机动队已经突入了。下面就该来到这层了吧。

    ……是压制机动队的脚步声。

    ……由于害怕这个声音，火精灵可能逃往上层。

    「雷雷，你那边如何？」

    「没找到」

    身着黑色外套的理装执行者从对面通道现身。我们与雷伊贝尔特分成两个方向寻找，但是他那边也没有发现。

    「上四楼」

    雷伊贝尔特迅速决定。

    就在在我们前面的雷伊贝尔特踏上楼梯的一刹那。

    燃烧的火焰，蠢蠢欲动。

    业火更进一步膨大，从那之中，与之颜色相同的东西飞了过来。

    「雷雷！？」

    「隐藏在火焰中吗……！」

    火精灵。

    是被火焰所包围的火蜥蜴，从雷伊贝尔特身后的火焰中出现，并袭向无防备的他。

    无法反应。

    不能回避。

    常人无法回避的瞬间攻击。

    但是――

    「太慢了」

    身着黑色外套的理装执行者消失了。

    ……这就是在常人眼中的状况吧。

    连一瞬都称不上的时间内，就从天花板着地的 雷伊贝尔特，更是旋转身躯躲开了正下方火精灵放出的火球，落在地板上。

    『――』

    看准着地一瞬间而再次展开袭击的火精灵放出了火焰，但雷伊贝尔特的身影已经消失，跑到了火焰漩涡的外侧。

    可以回避极近距离攻击的反应能力，以及百米只需要三秒的脚力。

    理装执行者发动了能力。

    重反应加速――

    这之中的原理，正是『Adenosine Triphosphare』也就是所谓的生成大量的 『ATP』。

    所有的生物都通过被称作细胞呼吸的新陈代谢来分解有机物，同时生成ATP，将化学能量转化为运动能量，从而产生行动。

    针对有氧呼吸反应的最终阶段的线粒体『电子传递链』，氧元素结合的细胞加速对于氧元素的搬运，致使有氧呼吸过程加快，瞬间生成大量的ATP。通过大量的能量，就可以实现超乎寻常的运动能力以及肌肉力量。

    接下来是神经冲击高速化的原理。

    人类对于外界认识&#8226;反应系统，是神经细胞局部的正电子的流入以及正负电极反转而生成的神经冲击，一个接着一个部位的进行传导。

    针对这点神经细胞内外的正电子流入加快，神经冲击的传导时间缩短，从而获得超高速反应以及对于空间的认识能力。

    这些化学反应，都是在人体内完成的。

    把这些用于biotester身体构成的『N因子』通过适当的方法用于人体，这个人的脑电波――生物化学反应同时，随意的实现加速反应。

    这就是理装执行者的重反应加速，正因如此人类才可以对付机动力远高于人类的biotester。

    但是――

    『ッ』

    「什么？」

    雷伊贝尔特朝着火精灵的翅膀发射的镇压用橡胶弹，打空了。

    火精灵贴着天花板飞行，朝着四楼逃走了。

    「看到攻击没有奏效，就马上撤退，虽然暴走了还保留着高度的判断能力。」

    雷伊贝尔特以淡淡的口气说道。

    「米索拉，刚才的动作你看清了吧」

    「……当然」

    露出极不愉快的表情，米索拉用力要紧牙关。

    虽说是由于暴走，但是飞翔的速度确实很快。使用了重反应加速的雷伊贝尔特的子弹打空的情况可不常见。

    「瞄准攻击很困难？」

    「如果瞄准身体的话刚才就得手了。……但是，要击中翅膀的话会很麻烦。比击落百米开外飞行的蜜蜂都难上千倍」

    雷伊贝尔特发出了叹息。

    由于火精灵全身包围着火焰，翅膀以及火焰的摇动所以无法看清吧。

    「米索拉」

    「知道了，交给我。」

    朝着并排走着的雷伊贝尔特，米索拉重重的点了点头。

    「由我动手。」

    经过四层到达五层。

    虽然看不到对方的身影，但是根据缠在它身上火焰的残留，很清楚的了解了它的逃跑路线。

    ――就这样到达了最顶层的六层。

    「米索拉，赶快！」

    气喘吁吁的菲娅发出了悲鸣。

    她抬头望着打碎了天花板与那上面的闪耀着耀眼光辉的biotester。打破天花板而逃走，正中了地面上以压制机动队的想法。他们正准备一起朝着火精灵射击。

    「拜托了！」

    「啊」

    回应了后面的菲娅，米索拉抬头看着飞翔的火精灵。

    接下来。

    「『方程式』启动。

    ――全反应式连接。」

    追着火精灵的米索拉的身影，瞬间消失。

    『ッ！？』

    感觉到到消失了的米索拉的气息，biotester慌慌张张的转过头去。

    本应该在正下方的人类以残影都没有留下的速度跳跃，到达了与火精灵相同的高度。

    在上空的火精灵看来，这种加速的跳跃，与先前在走廊里无法捕捉到的速度没有什么不同。

    与雷伊贝尔特相同的重反应加速。

    但是有一处不同，那就是米索拉不是理装执行者。

    所有的理装执行者都通过了『N因子』的适应检查，植入了N因子后成为了「被选择的人类」。

    没有进行N因子植入的人类，没有办法根据意识进行随意的化学反应加速，所以也就没办法得到超运动能力以及超反应能力。

    但是为何米索拉居然能发动重反应加速。答案就在于。

    「方程式」

    米索拉再次喊出这个名称的瞬间，重反应加速进一步上升。

    ――biotester『方程式』。

    世界上最权威的biotester研究者，米索拉的老师所完成的最后的biotester。

    其主题为「神之水」。

    为了拯救重伤濒死的米索拉，代替米索拉的血液被植入的，拯救其性命的biotester。

    其能力是『掌握所有的方程式，反应式』。

    化学用语中有触媒这个词。

    众所周知，触媒可以使特定的化学反应速度的加快，方程式这个名字，正是来自于它可以加速所有的化学反应。

    方程式是『满足所有的方程式的理想的触媒』，所有者米索拉将之作为『发动所有的方程式的理想武器』。

    所以在S.I.R.E.N.中有一个人，没有接受理装执行者的N因子植入，也可以发动重反应加速。

    『ッッ』

    发出不成语言的悲鸣，火精灵朝着米索拉的更上方飞去。

    「雷雷！」

    雷伊贝尔特的两挺手枪发出轰鸣。

    发出清脆响声的子弹，朝向飞翔着的biotester飞去。

    但――

    打空了。

    以凌驾于子弹的反应以及敏捷性，火精灵回避了子弹。

    暴走。

    承受着超出身体极限的负荷狂暴的biotester，发挥出了极限的身体能力。

    「这就够了」

    虽然如此，抬头看着火精灵的雷伊贝尔特没有丝毫动摇。

    「镇压结束。任务成功。……赶紧干完它，米索拉。」

    直到最后的瞬间。

    精灵型biotester也没有注意到。

    雷伊贝尔特的子弹并没有瞄准它本身，仅仅是为了截断飞翔去路而设下的陷阱。

    ――还剩下一条回避方向。

    比子弹。

    比火精灵都要更快。

    是实现看穿了回避行动，跳跃着的身穿校服的少年。

    「虽然有点疼但是忍耐一下吧。马上就结束你的暴走」

    米索拉的拳头。

    挥出的超高速的一拳，正中火精灵的翅膀，将其击碎。

    『――』

    发出小声叫唤的火精灵。

    全身包裹着的业火也随之消失，显现出来的是火蜥蜴那小小的可爱的身姿。

    ――落下。

    就这样落在地板上所带来的冲击，以现在这种失去意识的状态恐怕会受到重伤。

    在这种状况下救下了biotester的，并非是雷伊贝尔特，也不是在空中无法动弹的米索拉。

    「好险……」

    是飞到空中抱住了它的菲娅。

    背部的翅膀闪闪发光。

    天使型biotester。

    象征这点的闪闪发光的翅膀，一瞬间从少女的背部长了出来，又马上消失了。

    菲娅抱着火精灵落在地上。紧接着，几乎同时米索拉也着地了。

    「菲娅，火精灵如何了？」

    「没事。虽然失去了意识，但是没有生命危险。」

    少女很珍惜的抱着怀里的精灵型biotester。

    她的身姿，充满与最高位的幻想生物相称的的慈爱。

    「太好了。还好有米索拉也是。你可真是危险的小家伙」

    菲娅抚摸着火精灵。

    嘴边露出了安心的笑容。

    「菲娅，给我抱着吧。很重吧。」

    「小心呢，这孩子，火才刚刚消失所以还有点热……？」

    把火精灵交过来的菲娅突然不说话了。

    才注意到。

    「啊、啊咧……胸部……凉飕飕的呢？」

    抱着燃烧着的火精灵，当然衣服也会被点燃。

    「……」

    连衣裙被烧焦了。特别是接住火精灵的胸口部分露出了很大一块。

    「不、不要啊！？」

    与苗条的身材不相称的丰满的胸部之间的深深的山谷露了出来。

    「米索拉你真H！？不行，赶紧把火精灵还给我！」

    「不、不是！？我不是为了这个才要接过火精灵的……」

    用手挡住胸口的天使型biotester，以及满脸通红逃走的少年。

    「……米索拉是笨蛋」

    「总、总之，先下去吧。还要向压制机动队报告下事情的经过。」

    菲娅披着米索拉的上衣，紧紧的捂住前面。

    但是害羞的表情一点一点的下去。

    「米索拉，回去之前去食堂吧！」

    「唉？明明刚才都吃了那么多了！？」

    「跑来跑去又饿了。」

    一边这么说着，一边高举着双手走着。

    「快，赶紧去吧米索拉」

    「……真是的。嘛，也挣到镇压报酬了。」

    米索拉一边发出牢骚，一边露出放弃的表情苦笑着。

    「雷雷也一起来吗？」

    「可以。我就要一杯冰镇黑咖啡吧。」

    「……虽然我说请客了，但是那个是不是有点太贵了？」

    一边说着――

    米索拉两手抱着火精灵离开了。

第五卷 Prologue「凝冻的两人」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    万事万物都陷入沉睡的世界――

    在占去一半空间的苍海中，波浪溅起了水花，整片海域连同无数颗气泡一起冻结。

    在构成另一半空间的苍穹上，飘游的云海在风的吹拂下显得千变万化，化作数不清的云絮停止流动。

    感觉不到大气的流动及声音的传播。

    这里是自各种动态概念隔离出来的空间。

    「还真讽刺。」

    凝结成坚冰的海面。

    披着白色研究袍的青年毫不隐藏嘴角的苦笑，呢喃说道：

    「我和你，两人互相寻求着彼此，我来到『反波动世界（这一端）』，你则置身于『约束之庭（遥远的彼端）』――明明曾经那样游走于两个世界，最后却以这种形式错过彼此。」

    研究主任艾伯特。

    在中央统合树以及SIREN之中，可说无人不知无人不晓的天才研究者。

    外观年龄约在二十到二十五岁之间。

    身高约等同男性的平均身高。虽非久经锻炼的体格，却也不是那种时常窝在研究室不出门的研究者常有的孱弱体型。

    这样的他――

    唯一显得突出的外貌特征正是那头灿烂的蔚蓝头发。

    他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比各种天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

    「安娜斯塔西亚，你认为呢？这善变的世界就这么不想让我们相遇吗？」

    「别装了。」

    在艾伯特的视线前方。

    被唤作安娜斯塔西亚的女性以淡淡的口吻回答：

    「你明明就加入了名为福音机关的组织，来逃离我的追踪。」

    「那可是误会啊。我跟福音机关都只是因为有着共同的好处才互相合作，并没有其他多余的意图。」

    「又一个谎言。」

    她那闪闪动人的苍蓝色长发随风飘扬。

    仿佛琉璃般闪动泛蓝光芒的长发，以及美丽且慈爱、温柔兼备的容颜。

    以白色为基调，给予人神圣印象的衣物也很适合她，站在冻结海面上的她散发无比的高贵与神秘感。

    「你所谓『合作的好处』之一，包含让我找不到你的行踪这个目的吧，我有说错吗？」

    「哎呀，被发现了啊。」

    青年研究者感到有趣似的发出愉悦的声音。

    尽管只为应付一时的谎言被当场拆穿，他也丝毫没有为此表现出焦虑或踌躇，反而像早就预料到――眼前的她当然会把话说得如此直接。

    ……就是该这样。

    ……若非如此就不好玩了。

    他的反应甚至让人感受到这份欢快。

    「我并不否认。虽说如此，那其实也是个偶然。」

    「――――」

    面对研究主任（艾伯特）的耸肩回应，她只是沉默以对。

    「就如同在冻土之下静待春天来临的开花种子一样，『结着真实红色之果的大树』也在这片冰海中缓缓成长。接下来就只等这个封印解开。过去真天使菲欧拉米莉丝所设下的封印，在『世界伤痕』因新约召唤逐渐扩大之际，力量变得越来越弱。」

    「我明白。」

    「没错。那么你想怎么做呢？『结着真实红色之果的大树』即将苏醒。即使是虚像造成的假性觉醒，要满足福音机关的目的依旧是绰绰有余。人不在这个世界的你什么也办不到。」

    艾伯特的视线尽头是她脚下应有的影子。

    原本应有的影子并不存在。

    简直就像海市蜃楼。眼前的她充其量只是个将位于遥远彼方的她投映过来的影像。

    「即使想过来这边，你也还无法离开另一边的世界。这么一来你不就等于是束手无策了？」

    蔚蓝长发的女性不吭一声。

    又跟先前一样保持沉默？如果当下还有第三人在场，这次的间隔大概会让他做出这种判断吧。

    如此漫长的停顿之后。

    一句简短的答复。

    「有人可以代替我。」

    她以凛然坚定的口吻回答。

    既非谎话也非虚张声势。她从一开始就明白一时权宜的威风并没有意义，凭着绝不会被撼动的自通道出这句话。

    她屹立的身影比任何表示都还要明确，因此――

    「你是指真天使菲欧拉米莉丝？」

    「……不。」

    「是吗。既然你都这么说了，那我也就多少抱着期待吧。」

    研究主任艾伯特。脸上浮现无法解读出情绪的微笑，可他的口吻却透露了前所未有的认真。

    白袍翻动，他转身背对安娜斯塔西亚。

    「下次再见吧。虽然距离如此遥远，但与阔别许久的你闲聊，我觉得很开心。」

    「……这又是一贯的谎言？」

    「不，只有这句话是真心诚意的。」

    研究主任转身离去。

    唯有注视着他背影的蓝发女性留在原地――

    不知不觉间，她的身影也仿佛跟大气融合似的淡去、消失。

第五卷 Phase.1「现象的中心――中央统合树――」

    1

    第二卫星都市「苍河」――

    这座都市中，生化物研究用的摩天大楼成排林立，同时也利用丰沛的水资源整顿出美丽的水路，成为一大观光地。

    水都。

    如同这个昵称，这是个利用丰沛的「水」致力于水栖型生化物之开发的都市。从观光船往河面探头一望，就能观察到饲育中的生化物在水中遨游的姿态。

    涂上鲜艳色彩的凤尾船徜徉在水路中，其河畔――

    「米索拉，这里！这里，这里！」

    长发随风飘逸的少女大力地挥手并且出声呼唤。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    简直就要融入阳光中的色泽，泛着银白的黄金色长发令人印象深刻的少女。

    宛如宝石般蔚蓝璀灿的双眼，虚幻却又惹人怜爱的面容，隔着白色洋装也能看出她体态纤柔，与外表相得益彰，让她整个人充满了如梦似幻的氛围，仿佛从童话故事中走出来的妖精。

    「米索拉，还有……呃……耶丽丝学姐，快点，快点！」

    「放心吧。焦急不会有什么好事。」

    米索拉对一再招手的飞儿回以苦笑，稍微加快前进的步伐。

    他是一名发色接近深蓝色，拥有一双黑眸的少年。

    体格纤瘦就如一般十来岁的少年，五官仍略带稚气。

    「……另外，我说学姐，为何你从刚才就一脸为难？」

    「看出来了吗？」

    走在米索拉身后的少女携着一把长刀，刀身已收在黑漆刀鞘里头。

    耶丽丝・阿森纳・舞花。

    带有蓝色的银发，锐利的灰色双眸。眉眼深远、鼻梁高耸的脸蛋以及与之相衬的修长身形。此外，凹凸有致的身材充满女性魅力，全身上下都很美。

    只是她清澈的眼神罕见地变得混浊，脸上也从面无表情添加了几分不悦，变得抑郁。

    「心情稍微欠佳。」

    「为什么？」

    「为了这种平日白天就离开学园研究机构，走在外头的行为。奴家岂不就像个品行不良的少女吗！」

    耶丽丝从艳丽的红唇间发出少见的叹息。

    「成为会长的左右手，守护学校秩序，这些才是身为评议会副会长的奴家应尽的义务。可是奴家居然堂而皇之地在这白天的大街上游荡。」

    「因为学姐你持有理装执行者的认证啊。紧急状况发生时，大白天走在学园研究机构外头也不构成什么问题。」

    「道理奴家当然懂，可奴家也还是有想抒发情绪的时候。」

    银发少女慨叹一声。

    「……当然，无可否认，现在正是非常时期。」

    耶丽丝加快步调去追走在前头的飞儿，米索拉也配合她的脚步前进，往旁边偷觎了一眼她的侧脸。

    「耶丽丝学姐，我还是跟你确认一下，京花她现在？」

    「应该正在学园研究机构的课堂上。之前那个……是叫银之第一相吗？不知道他的同伙或者他本人何时又会再度袭击。留下联络负责人会比较好，奴家也很赞同你这个意见。」

    「那么，暂时将学园研究机构交给她，算是能放心啦。」

    「放心吗？多少还是留有几分不安。虽说也叫久一远真一郎待命了，但现阶段奴家还是几乎没有任何关于福音机关的情报。」

    耶丽丝一边按着微微飘动的侧边发丝，一边像是忆起什么似的抬头。

    「要说唯一稍微理解到的，就是那个自称银之第一相（依斯加略）的剑士所拥有的奇妙能力。就只有被那男人称之为新约召唤的幻术。」

    幻术――

    这个词语与一般被称为魔术的把戏相似。

    利用巧妙的戏法与精致的技巧，细腻地掌控人类的心理，展现出恰似奇迹或魔法诞生的现象。……然而，那终究只是「仿佛产生奇迹」的东西，而不是幻术引发出真正的奇迹。

    ……而新约召唤并不是什么魔术。

    ……耶丽丝学姐对此也应切身理解了才是。

    平行世界。在这个SIREN境内研究的次世代新生物――相当于其原型的幻想生物便是以幻兽为名实际存在于该世界。

    让这些幻兽转移到「这一个」世界的力量便正是新约召唤。

    能够发动的人唯有平行世界的人类。对生活在「这一个」世界的米索拉等人而言，那样的能力除了称呼为魔法或奇迹之外，的确没有别的词语可比拟。

    「新约召唤。那能力不仅奴家，京花与久远真一郎也亲眼目击到了。当中并不存在任何骗人的小把戏。即使明白这一点，老实说，奴家还是觉得当时看到的景象难以置信。」

    「……我能明白你的心情。」

    只会出现在童话里的妖精、精灵、龙以及天使。

    将这些传说中的幻想生物以现代的次世代生物工学重现出来的便是生化物。如此相信的人们面前突然出现「本尊」，而且还是以从未见过的宛如魔法的力量召唤出来。

    ……我起初也不明白究竟是怎么回事。

    ……明明早就从老师的口中得过那么多提示。

    『老师你见过天使吗？』

    『见过喔。还见过龙和恶魔呢。』

    『……不是指新类型的「次世代新生物」？像从故事中跑出来一样，货真价实的东西？』

    『当然是真的喔。』

    身为生化物工学的世界权威，也是将「方程式」托付给米索拉的老师――安娜斯塔西亚。

    尽管早经她暗示幻兽的存在，可实际上与幻兽对峙时承受到的冲击，至今依然深深烙印在米索拉的脑海里。

    「不过……」

    走在旁边的耶丽丝以意味深长的语气继续说：

    「如果有人能稍微事先告知新约召唤与福音机关的事，奴家或许多少能做好心理准备。」

    「……呃，学姐，关于这点的确很抱歉。只是我也无从说明起啊。就像我突然跟你说『真正的龙确实存在』，你会相信吗？」

    「不相信。」

    银发少女一本正经，毫不歉疚地回答。

    「现在想来有些讽刺。入侵SIREN，不知真面目为何的组织。连奴家都犹豫起不知该如何向中央统合树报告这个福音机关的存在。就目前听来，客观的可信度极低，考虑到这一层，就不难体察至今无法对任何人提出象样报告的你是何心境。」

    「能听到你这么说真是胜过一切。」

    米索拉露出苦笑，轻轻呼出一口气。

    ……有一半的确是如此。

    ……但另一半则是因为就算不是谎言，他也无法说出真相。

    无法将福音机关的攻击坦诚相告的真正理由。

    就在如今正走在眼前的金发少女身上。

    「米索拉？怎么了吗？」

    「没什么啦。我只是想叮咛你一声不要走得太前面。」

    飞儿感受到他的视线，偏头露出疑惑。

    天使型生化物。

    在世界最前端的研究特区SIREN境内也只存在三名的贵重物种。但飞儿身上隐藏着其他两名天使型生化物没有的秘密。

    ……绅性幻想种菲欧拉米莉丝。

    ……福音机关寻寻觅觅找红了眼的「真正的天使」就在她体内。

    不能说出沉睡在飞儿之中的神性幻想（菲欧拉米莉丝）种的事。

    若是大意说溜了嘴，只会让想找出飞儿所在地的福音机关多得到几个新目标。

    ――不想让任何人卷进他与福音机关之间的对抗。

    这才是米索拉无法将福音机关的存在据实相告的真正理由。

    「会合的地点是上次那座设施吧。」

    「没错。我想雷雷大概已经先去等我们了。」

    一行人继续走在两侧被水路包夹的步道上。

    将呈网状分布的水路以及耸立在其缝隙之间的高楼大厦留在眼角，米索拉加紧脚步去追走在前头的飞儿。

    「迟到了二十秒。」

    「这样还算在确实遵守时间的范围内吧。反正雷雷你也是才刚到吧？」

    「我是不差分秒的准时到达。」

    生化物的研究设施。在包围广大用地的水泥墙壁前，伫立着一名披着黑色大衣的理装执行者。

    ――雷贝特・雷・莱克西兹。

    不会反射光线的黑色长发，眉目清明，相貌英俊的Ⅰ级理装执行者。

    在整个SIREN，他也是除了米索拉之外，唯一一个知道神性幻想种潜藏于飞儿体内的人物。

    「我先行一步确认了那两个人的状态。」

    设施内研究用的大楼栉比鳞次。

    黑衣理装执行者的视线示意着极内部的位置。

    「之前的那两个人是吧？听说他们是福音机关派来的刺客。」

    一手握着收在黑漆刀鞘中的长刀，耶丽丝一面说。

    「正如我先前报告的内容，那对兄妹已表现出要脱离福音机关的意愿。就福音机关的角度来看，他们已是叛徒了。为了性命安全与疗养，让他们躲在前方的多用途大楼之中。当然在出于监视的考虑下也没有疏于观察。」

    「明白。那么可以马上帮我们带路吗？」

    「正有此打算。」

    雷贝特转身，大衣随着翻动。

    在他身后，学园研究机构引以为傲的唯一一位无级（零）理装执行者也跟了上去。

    「飞儿，我们也走吧。」

    「好，好！……米索拉，我该怎么办呢？」

    飞儿边走边低声与他说悄悄话。

    「呃，加入对话感觉会比较自然吗？还是只静静地听你们说话呢？」

    「听就够了吧。因为要是我跟飞儿一个不小心说溜了嘴，才是最要不得的状况。」

    栖身于飞儿体内的神性幻想种，他们没必要主动说出她的存在。

    关于这件事，他也已经事先跟雷贝特确认过了。虽然在谈到福音机关的目的时，这是个有用的情报，但相对地，也会让知情的人暴露于危险之中。

    ……雷雷想必会在这方面妥善帮我们应对。

    ……看来把话题发展全交给他会比较安心。

    宽阔到可以看见地平线的设施场地，有一栋灰色大楼孤立于周边的实验大楼之间。

    多用途大楼。

    装设了认证功能的自动门之前，有位女性一派轻松地对他们招手。

    「哈，哈，在这里喔。你们迟到了四十秒吧？」

    「……所以我说这样还算在确实遵守时间的范围内吧。」

    「大人的世界里可是严格禁止迟到的喔？」

    愉悦地扬起嘴角的女性是――妮欧利耶・K・维斯汀耿。

    深绿色的头发往外卷，双眼黄中带红。

    毫无一丝皱褶的白色衬衫，配上给人一种清爽利落感的裙子以及鞋跟偏低的黑高跟鞋。撇开胸前的衬衫钮扣大胆敞开到第三颗的模样不算，这打扮说她是大企业的粉领阶级，也一点部不突兀。

    她来自平行世界，即「另一边」，但名为「看不见的烙印」的组织与SIREN中枢・中央统合树立有协议，因此身为成员之一的她如今居住于第二卫星都市。

    对米索拉而言，她也是在生化物暴君（伊德）的镇压指令中共同行动过的伙伴。

    「算啦，辛苦你们一早就前来。那么，跟我走吧，我来带路。」

    在设施广大的用地中，离生化物的实验大楼有段距离，多用途大楼单独耸立着。

    此处也是「看不见的烙印」在SIREN中设置的多处据点之一，妮欧利耶快步朝它走去。

    「妮欧利耶――」

    米索拉跟飞儿并肩走着，同时从妮欧利耶的背后呼唤她。

    「刚才虽然也听雷雷说过了，不过就你来看，你觉得他们两人的情形如何呢？」

    「很安静喔。对了，刚好就像那样吧。」

    妮欧利耶的视线落在草地上休息的两只独角兽身上。

    是兄妹吗？或者情投意合的两只个体？虽然不清楚，但看起来才刚出生不久。结束奔跑的训练后，它们互相依偎让身体歇息。

    「妹妹的精神还不太稳定，未能平静，感觉都靠哥哥妥善地稳住她。在对话上似乎没有什么问题。现在房间里架设了监视录像器，二十四小时监控。虽说是多此一举，但我还是提一下，这可是基于对方的提议喔。」

    「他们自己要求的？」

    「没错。说是想要证明自己无意跟我们敌对。」

    妮欧利耶加快脚步。

    一面注视她的背影，一面走在设施内的步道，最后抵达一栋散发沉重氛围的灰色大楼。

    「门一开就要立刻走进去喔。很少会有这么多人要一次进入，如果拖拖拉拉可是会被门给夹住喔，因为十秒一过就会关闭了。」

    在自动门所设置的认证装置前，妮欧利耶对他们眨着一只眼。

    毕竟她旁边站着米索拉与飞儿，他们后方还有雷贝特及耶丽丝在等着。

    「好，快进去，快进去。」

    大楼的走道笔直地延伸至深处。

    走道两旁设置了大大小小各种会议室。

    ――四天前。

    连天空都几乎要被烤焦的大火吞噬了这栋大楼。

    尽管大楼的外墙还到处都是被熏黑的痕迹，但不幸中的大幸是灭火行动顺利在延烧到内部之前就发挥作用。

    「……好安静的大楼啊。」

    「一年到头都人手不足呢。不过总胜过吵吵闹闹。」

    妮欧利耶耳尖地听到耶丽丝的嘀咕，边回答边往走道前进。

    她的脚步在大楼深处一间房间前停下。

    钢铁做成的门。

    既无窗户，也没有可以窥探房间内部的小洞。

    「在这栋大楼的三楼，我的同伴以监视器监控着房间内部。要是他们认为打开这扇门有丝毫危险，就会马上通知我，不过看来我并没有收到联络。所以，我要把门打开喽，没关系吧。」

    「米索拉……呃。我该怎么办呢？」

    「跟我一起进房间没关系喔。」

    米索拉对稍微靠过来的飞儿点点头，以视线示意房门。

    「别担心。涅克萨尔已经不会再打飞儿的主意了。」

    门逐渐推开。

    另一侧是个被冷冰冰的钢铁墙壁包覆的小房间。

    「动作真慢。」

    房间角落有张无靠背的木椅。

    坐在上头的青年态度镇定地抬起头。

    外观年龄大概是二十岁左右，容貌端正，银色短发倒竖，身上所穿的宛如魔法师的长袍虽然醒目，但尤其该提的特征应该是他那一对紧闭的双眼。

    利用特殊的封印遮蔽视觉，将聆听「精灵之声」化为可能的蓝色术者。

    ――蓝之第三相・涅克萨尔。

    ――在短短的四天前，他还以福音机关巡礼战斗者的身分与米索拉敌对。

    当初刚被囚禁于此处时，他的双手双脚都遭到捆绑。如今已从桎梏中解放，只要是在房间之中便可自由行动。

    「在福音机关行动之前先发制人。如此提议的不就是你们吗？」

    「就算想尽快行动，也得有个限度啊。比如还得考虑你妹妹的身体状况。」

    涅克萨尔的口气十分平淡。

    就在他落坐的椅子后方，有位少女横躺在设置于该处的简易床铺上。米索拉先是瞧了她一眼，然后摇了摇头。

    「是叫祢钤吧？在那之后，她的身体状况如何？」

    「关于这个……」

    「哥哥。祢钤的事应该要由我自己来回答，这样才对大家不失礼。」

    就在涅克萨尔想开口时。

    在后方床铺躺着的少女缓缓地撑起上半身。

    娇小纤弱的身躯上只简简单单地套着一件衬衫。白瓷般的肌肤大概与晒黑沾不上边，可是从衬衫露出来的手肘以下的部位却包裹着惊心触目的绷带。

    ――红之第二相・祢钤。

    涅克萨尔的亲妹妹，由于拥有强大的新约召唤能力而被福音机关相中，在受过接近洗脑的大特异实验后神智错乱。

    与银之第一相携手强行攻击SIREN的设施。也为了夺走体内存在着真天使的飞儿而与米索拉交手过，如今听说她的精神错乱已然解除，也恢复了神智。

    「……真的为大家带来困扰了。」

    这样的她用一种转眼就会消失的声音，虚弱地说道。

    「所有的罪孽都不是涅克萨尔哥哥造成的，全是祢钤的错。我一个人所能承受的处罚有限，但你们想怎么做就请尽管动手吧。我有自觉……自己犯下多大的罪过。」

    「勇气可嘉。」

    雷贝特不动声色地回应她。

    「但很不巧，现在在场的人当中并未拥有那样的处罚权限。在这里的仅仅是具备镇压失控生化物认证的人，除此之外，我们跟一般人没两样。」

    「不过私怨又如何？祢钤对这位米索拉先生带来了莫大困扰――」

    「要说私怨，矛头也不该指向你啊。何况我对那些留在福音机关里的人的怨言可不只一两句，根本就堆得像山一样高。」

    眼角瞥到雷贝特在催促他，米索拉也就微微点头回应。

    「其他的就跟雷雷说的一样。关于攻击SIREN的生化物研究所一事，能下达处罚的只有中央统合树。问题是偏偏那中央统合树的中枢里，也许存在着福音机关的人。这件事应该要先解决吧。」

    「代表中央统合树，无人不知的天才，研究主任艾伯特……」

    耶丽丝表情凝重地喃喃自语。

    「老实说，奴家到现在还无法相信。那位生化物研究者真的与福音机关是一伙的吗？」

    研究主任艾伯特。连同米索拉与耶丽丝在内，就读于SIREN的学园研究机构的学生当中，想必没有人没听说过这位研究者的名字。

    ――发现让「N因子」手术安定化的技法。

    所有的理装执行者都接受过N因子手术，他是该手术的发现者，也是最大的贡献者。

    另外在精灵型生化物或妖精型生化物等新物种制造上，他的名字几乎可以说每一次都会出现在研究协助者的名单中。

    「这是确切的情报。虽然我只从蓝之第一相口中听过这个名字，但祢钤曾经在福音机关的据点亲眼目击艾伯特本人。」

    「是大特异点的实验中。在福音机关主导这项实验的人也是名为艾伯特的男人。虽说如此，祢钤也只见过他一次而已。理由是因为他在『这一边』的世界里也同时负责了另一项计划，所以不得不马上返回中央统合树。」

    「是他自己这么说的吗？」

    哥哥――涅克萨尔・・依斯佳。

    其妹――祢钤・・依斯佳。

    听完曾隶属福音机关的兄妹的证词，耶丽丝皱起眉头。

    「你的意思是我和祢钤的话不可信？」

    「并非这个意思。只是，奴家还有些疑惑的地方，那就是这个名为艾伯特的男子在行动上缺乏一致性。」

    她注视着虚空。

    「你们或许也已经在知识上得知此事，包含奴家在内，所有的理装执行者都接受了那位研究主任所开发的z因子适性手术。换句话说，我们受惠于他的研究。然而，奴家与福音机关的银之第一相交战，就结果来说，把他给击退了。如此说来，研究主任在SIREN所进行的研究，不就直接等于是在增加对福音机关造成威胁的理装执行者？」

    「……我也跟耶丽丝学姐持有相同的疑问。」

    米索拉神色愁苦地点头表示赞同。

    说不通。

    话说回来，福音机关的最终目的在于掌握「尼克萨斯现象」，是这现象让福音机关所处的「另一边」与「这一边」两个世界有所连结。

    这个消息并非来自他人口中，正是涅克萨尔告诉米索拉的。

    『「我们的世界」和「你们的世界」。原本该是绝无交集的平行世界，却在某一天有了连结。福音机关（我们）将此称为「尼克萨斯现象」。』

    『这是菲欧拉米莉丝的歌声。可以和「结着真实红色之果的大树」的福音并驾齐驱，天下无双的真实赞美歌。』

    福音机关的目的在于那个被称作「结着真实红色之果的大树」的对象，它跟寄宿于飞儿体内的真天使之间存在着某种关系。

    到这边是米索拉目前得知的情报。

    ……福音机关命涅克萨尔前来捕获飞儿。

    ……失败之后接着派来的是祢钤与银之第一相。

    将使用于生化物制造的「N因子」适性手术用在人体上，实现脑波与生物化学反应同步化的结果是理装执行者。

    也就是耶丽丝、雷贝特，再加上京花等人。

    在派遣刺客前往SIREN时，应该早已预测到这些理装执行者将会成为福音机关的绊脚石。

    ……明知会让构成威胁的理装执行者人数增加，却还是进行了「N因子」适性化的实验。

    ……既然如此，他的目的会是什么呢？

    想不通这点。

    但让米索拉耿耿于怀的原因并非像耶丽丝所说的「感到疑惑」，而是因为他感受到一种难以言喻的不对劲。

    当中会不会有什么隐情？

    有什么他们尚未得知，连想象都无法想象的阴谋潜伏在台面下？

    「只能去问他本人了。」

    雷贝特环住双臂喃喃道。

    「继续进行话题吧。首先涅克萨尔，我要提供想让你知道的情报。得知研究主任艾伯特是福音机关的人之后，为了求证，我马上前往中央统合树，那是四天前的事了。然而，我的行动似乎全被看穿了。」

    「什么？」

    「他消声匿迹了。既非暂时离席，也非进入休假。没有告知其他研究者，那男人就这么消失了。连中央统合树中的相关人士也完全掌握不到那家伙的行踪。」

    涅克萨尔背叛了福音机关。

    只要一思及这个可能性，潜藏于中央统合树内的间谍也就能立刻有所警觉他的身分将会曝光。

    因此赶在雷贝特来访前先躲了起来。到这里并不难想象。

    「可是雷雷，中央统合树的监视器画面并没有拍到那位研究主任对吧？」

    「没错。那家伙就在中央统合树的高楼层里忽然不知去向。这代表他人就潜藏在那栋巨大建筑物的某个地方。」

    「这么说来，他有可能是在等待福音机关再次派人前来。」

    祢钤以虚弱的声音轻轻地说。

    「……银之第一相应该已经向给福音机关报告祢钤等人的失败。即使派出干部也无法捕获目标，因此下一步采取的说不定是武力之外的奇计。」

    「没错。所以有事想要求你们。」

    雷贝特朝银发兄妹踏出一步。

    「研究主任艾伯特肯定还躲藏在中央统合树某处。他的目的依旧让人猜不透，但在这个时间点消声匿迹，也就增加了他是福音机关的人的真实性。我们要在福音机关使出下一招之前找到研究主任，然而却只有我与身为关键人物的他见过面。」

    SIREN的统合机构中央统合树在名义上属于公共设施。

    若是以内部参观的方式，米索拉也进得去，问题是研究主任所在的高楼层被指定为生化物机密研究区域。

    被允许通行的人是内部的研究员，以及Ⅰ级以上的理装执行者。

    「身为无级理装执行者的奴家只要出示认证也能够通行。但不巧的是，奴家并没有见过研究主任。再进一步细想，除了研究主任之外，福音机关的其他刺客也有可能在那里埋伏。

    没有什么情况会比将对方视为一般的研究者擦身而过，下一秒旋即遭到突袭还来得糟糕了。因此――」

    「想要我们一同前去。我们还真是相当受到信赖啊。」

    坐在椅子上涅克萨尔露出苦笑。

    清楚福音机关里的成员，而且还见过研究主任。就带路的人来说，没有比他们更合适的人才。

    「米索拉，这八成是你的提案吧。」

    「是没错啦，我有写在脸上吗？」

    「很像你会有的想法。原来如此，这四天来的空白为的就是这一刻吗？为了等待我们两人复原。」

    「而且我们这边也有很多事要安排啊。」

    米索拉摇摇头，看了看在房间里的所有人。

    在场除了妮欧利耶之外的四个人。

    米索拉与飞儿，以及Ⅰ级理装执行者（雷贝特）和无级理装执行者（耶丽丝）。他们还必须考虑到福音机关的刺客有可能在四人潜入中央统合树时，趁隙袭击学园研究机构。

    对此，想得到的办法是――

    「耶丽丝学姐，京花能顺利完成她的任务吧？」

    「不顺利完成只会带来困扰。奴家也让久远留在学园研究机构待命了，京花一个人的负担并不算太大。」

    耶丽丝眉头皱也不皱地回答。

    另一方面，有别于镇定的神情，姐姐（耶丽丝）在如此相告的声音中还夹杂了类似叹息的忧虑。

    「……不过，倘若问及这任务是否是那孩子的擅长领域，奴家可就很难回答了。」

    2

    第三卫星都市「碧阳」。

    构成SIREN的都市之一，就位于第二卫星都市「苍河」与第四卫星都市「黄莲」之间。

    在其第九区域。

    一般住宅栉比鳞次的住宅区中，可看到学生把书包夹在腋下奔跑的身影。

    而且还不只一两人，眼前的景象是从住宅区内的巷道连同大马路上，无论男孩女孩都气喘吁吁地奔跑着。其中甚至还有女孩骑着非常稀少的兽型生化物独角兽，驱驰于步道上。

    早上八点半。

    四个学年共计两千名学生一齐上学的时间。

    学园研究机构――

    SIREN各卫星都市中都设置了一所大规模教育机构。

    校舍的规模虽依都市各异，但在学的学生个个磨碧砥砺，专心学习分子生物学、次世代生物学、胚胎学、培养学、遗传学、甚至是动物心理疗法等各种与生化物工学相关领域的姿态，无论哪座都市都一样。

    这些学生鱼贯走进正门。

    从位于二年级生大楼的教室窗口俯瞰这一幕的同时――

    「新物种？」

    「没错，就是新物种啊！」

    在偏头表示纳闷的奈奈面前，京花提高音量。

    不只是说给奈奈听，她还要让教室的同学们全都听得见。

    「……明明是生化物却消失无踪，现在传得沸沸扬扬的那个？」

    「对啊，就消失了！呃，就像那个啊……利用光学做的手脚，还有像会拟态成树叶的昆虫一样……反，反正！这种麻烦的生化物在SIREN全境内逃窜啦。所以为了捕获它们，我那个头脑简单的姐姐才会说动中央统合树，号召大家要有所戒备。」

    「是连京花都不认识的生化物吗？」

    「我也只得到情报而已。呼吁大家注意的主导人是耶丽丝，所以问我我也答不出来。」

    「喔，是这样啊。京花也很辛苦呢。所以你才会这么早就来学校，向大家说明这件事啊？」

    「对，对啊，就是这么一回事！」

    ……呼。

    ……太好了。暂且取得信任了吧。

    看着在眼前点头的奈奈，京花的内心偷偷松了一口气。

    艾丽斯贝尔・伊亚・京花。

    在SIREN为数不多，与生俱来的红发，以及端正整齐的五官是她的特色。

    身高不过约为同龄少女的平均值，接受理装执行者的训练而锻炼出来的身材虽然苗条，但还拥有傲人的美丽匀称。

    这名二年级的少女既是米索拉与飞儿的同班同学，同时也是学园研究机构引以为傲的无级理装执行者耶丽丝没有血缘关系的妹妹。

    「真是！那个冷血女人，什么叫作『请适当找话诱导大家，当然，福音机关的事多说无益』啊。竟然把这么乱七八糟的说明……硬是丢给我。」

    「京花？」

    「没，没事！我只是在自言自语！」

    「是吗？没事就好。你看你，从早就忙得团团转的样子，看你似乎累了，让我很担心啊。」

    定睛注视京花的人是个个子娇小，褐色头发的少女。

    三D奈奈――她跟京花一样也是米索拉的同班同学，然而她身高不高，且有张娃娃脸，因此看起来足足小了两三岁。

    未来的梦想是成为专门医治生化物的兽医。

    米索拉初次与飞儿相遇时，就是奈奈帮忙照看精疲力尽的飞儿，与京花相同，她也是少数知道飞儿乃天使型生化物的人。

    ――但关于这次的事。

    ――隐含的危险性极高，连对奈奈都不能说出整件事的全貌。

    来自平行世界的猛烈攻击。

    福音机关的巡礼战斗者能行使一种名为新约召唤的能力。由此召唤来的幻兽蕴藏了连像京花这样的理装执行者都无法轻易出手的强劲。

    再根据米索拉所做的解释，这些幻兽正是SIREN研究的次世代新生物的原型。

    『算啦，真天使（菲欧拉米莉丝）由祢钤来捕获就够了。来吧，翼火龙（追克），用你的气息烧了这两个人吧。』

    从地表向上窜烧的火焰。

    几乎要将天空烤焦的火焰漩涡越来越巨大，从中诞生出身躯庞大的幻兽。京花用自己的双眼亲眼目睹了那片光景。

    那是四天前的事。

    ……真可怕。如今一到晚上，身体也还会因紧张而僵硬到睡不着觉。

    ……不知道那种家伙何时又会前来攻击。

    来无影去无踪的幻兽。

    姐姐耶丽丝对京花下达的「指令」是要将这些幻兽解释成特殊的实验生化物，然后让这说法在学园研究机构的学生之间传开。幻兽受到召唤就会现身，以及忽然消失无踪的现象都是实验生化物所具备的能力，藉由事先阐述这个说明，就能在福音机关的幻兽攻过来时，将可预料的混乱减到最轻。

    透过无级理装执行者耶丽丝，SIREN全境已经发布了正式的警戒宣言。京花的说明则是在推波助澜好让这道警戒更加深植人心。

    「就算说出真相……也没有人会相信吧。」

    京花奋力吐出的一口气，感觉就有如苦笑般的慨叹。

    透过玻璃窗俯瞰到的景象。这些为了赶上早晨上学时间的最后一刻而奔跑的学生，就算将自己知道的真相告诉他们，也肯定不会相信吧。

    自己不也是那样。

    若不是亲眼目睹了「本尊」，即使是姐姐耶丽丝或米索拉亲口告诉她，她也一定不会相信。

    「……不过真天使？那是什么的名字呢？」

    当时祢钤说出的名字。

    京花不清楚她指的是什么。由于全神贯注在眼前的危险――预料福音机关会再度攻击这件事，她还没找米索拉问清楚。

    唯一问到的就只有那位少女祢钤的情况。

    攻击第二卫星都市研究所的祢钤处于一种洗脑状态。

    虽然解除洗脑后，她恢复了神智，但关键的福音机关极有可能再度攻击SIREN。

    反过来说，知道的就只有这点程度。

    福音机关是想得到什么而前来攻击？对于这次的事件，京花知道的就只有表面部分，还未理解隐藏在台面下的本质。

    「对了，京花，你有看到米索拉跟飞儿吗？他们该不会还没来学校吧。上课时间就快要到了。」

    奈奈注视着教室后方的座椅，至今还空荡荡的。

    就在这时――

    『唷，早安――大家好吗？』

    教室的门被推开，走进来的是一名肌肤透明湛蓝的少女。

    蒂妮――精灵型生化物「水精灵（温蒂妮）」。

    将高度程序化的电子神经及判断中枢装填到高分子化合物构成的记忆形状液态胶之中，藉此成功具备高度智慧的次世代新生物。

    「咦，怎么了呢？蒂妮怎么会代替米索拉前来呢？」

    『这是因为啊――听我说，奈奈。米索拉那家伙说什么「有急事要去跟雷雷会合」，结果连早饭都没吃，就跟飞儿出门了。』

    肢体动作丰富的蒂妮刻意耸了耸肩。

    原本是受到米索拉收留的「被丢弃生化物」之一，她的性能与精灵型生化物智能丰富的特质相符，举凡打扫、洗衣、料理等，光靠她一个就能包办米索拉家中的所有家事。

    『不过哪好奈奈也在，真是帮了我大忙。总之就是因为这样，米索拉跟飞儿今天要跟学校告假，你帮我跟老师说一声吧。』

    「好。只是难道他们两人也去参加京花说的那个新型生化物的镇压吗？京花，耶丽丝学姐也是因此请假的吧？」

    「啊？……对，对啊！就是那样！」

    在深思之中听到奈奈呼唤，京花慌张地回应。

    京花注意到的是水精灵皱起眉头的表情。

    ……原来如此。米索拉也没将实情告诉蒂妮。

    ……因为要是让她知道福音机关的事，会害她担心。

    一旦不慎牵涉其中，被福音机关盯上的危险就会相伴左右。因此米索拉才会连对同住的蒂妮都隐瞒了实情。

    「不过，话说回来，在这种时候就知道无级理装执行者这称号还真好用。言语的可信度跟散播情况与身为Ⅱ级的我完全不一样啊。」

    尽管每次见面，京花就会跟耶丽丝稍稍较量，但她不得不老实承认耶丽丝身为理装执行者的能力。

    即使想假装没看到也不行，绝对不争的事实。

    ――无级。站在所有理装执行者顶端，五人中的其中一人。

    ――她没有血缘的姐姐还是最年轻的资格拥有者。

    眼下，耶丽丝发布的「新型生化物逃脱」警告已在SIREN全境传开，而且没有出现任何一点怀疑的声音。

    「没办法。耶丽丝是耶丽丝，而我……就是我自己。」

    克制住差点流露出来的苦笑。凭靠在窗沿的身子站了起来，就这么直接抓起放在书桌上的书包。

    「那么奈奈，所以说我也有点事要做，先走一步。」

    「咦？可是已经要上课了耶？」

    「我也收到传唤了。那个蠢脑袋冷血又没人性的女人说：『这件事跟你也有关，快来会合。』所以今天上课的笔记就拜托你了。」

    「……真是拿你没办法啊。」

    「谢谢啦。下次我请你吃贩卖部的咖哩面包。」

    对双臂交叠的奈奈眨了眨眼睛后，京花离开了教室。与在走廊小跑步赶来的同学方向相反。

    她下了楼梯，往广大的校园中庭奔去。

    「好，我也得加快脚步追上米索拉。出发，到中央统合树去！」

    挤满上学人潮的正门口。

    京花对担任警卫的鸟型生化物金翅鸟（迦楼罗）挥挥手，离开了学园研究机构。

    ==========

    第一卫星都市「红楼」。

    构成SIREN的都市之一。

    就区域规模来看，这里是四大都市之中最小的一个，然而在生化物工学上的新物种开发及研究论文方面，人人都知道这座都市拥有最优秀的实绩。

    通称为「最接近光荣的都市」。

    然后――

    北面的大审查门。将大陆与SIRE N隔开，高二十公尺以上的钢墙铁壁。与第一卫星都市「红楼」相连的机械门安静无声地开启了。

    「……好安详的世界。」

    前往学园研究机构的学生，再加上赶赴研究设施的大人们。位于深处的隔离通道上还可以看到正在接受飞行训练的猫妖精，以及刚出生的花仙子（小妖精）在空中飘浮的模样。

    「天气很稳定，人们的生活也很安定。跟『另一边』的世界大相径庭啊。我似乎能了解 为何观察者（艾伯特）不愿从『这一边』回来的心情。说不定一个心血来潮，我不妨也在这里享受度假的乐趣吧？」

    穿着蓝色法袍的修长女性。

    薄如蝉翼的布料下显现出她性感的身躯，长发则是淡淡的亚麻色。

    清澈的嗓音令人联想到小溪的潺潺流水声，空灵动人，同时充满力量。另外，容貌也姣好秀丽。

    「您觉得如何呢，长老？」

    「……一句话。」

    出声回答的是一位白发苍苍，个头不高的老人。

    他比身形修长的女子还矮了一颗半的头，而且因为驼背，身体严重弯曲，从高度来看，跟路旁的小孩差不了多少。

    「太过安静也会让人心神不宁。」

    「您说是这么说，可是一旦有人站在背后，您不还是会大动肝火吗？说什么『注意力会被打断』，真是太神经质了。」

    「……你也去尝尝看银之第一相站在背后的滋味，就会明白了。」

    叩。

    老人左手上的拐杖往步道一敲。

    身上的苔色长袍跟他的矮小体型比起来，尺寸偏大，与其说他把衣物穿在身上，不如形容为以衣物覆盖在他身上还比较贴切。

    「比起这个，那个叫中央统合树的地方还没到吗？」

    「还远得很呢。根据观察者提供的情报，这里是叫作第一卫星都市的地方。我们就在这条大道上笔直地往前进吧。」

    步履缓慢的老人。

    在旁边配合他步调的蓝衣女性对着倾泄的阳光[起眼睛。

    「天气真好，这情境正适合散步呢，长老。」

    「……一句话。阳光太强。」

    「真的很神经质啊。」

    女性咯咯笑出声来。

    面对她优雅伸手遮掩嘴角的动作，老人用叹息予以答复。

    「你才是，从没看你像今天这般快活过。蓝之第一相宣布将位子让给你的事，有这么值得令你高兴吗？」

    「怎么可能。第一相的位子早在几年前便已经是我的囊中物了。我心情这么好的理由是为了其他事。」

    走在行人三三两两的步道上。

    身穿蓝色法袍的她仰望天上苍穹。

    「我很开心。因为我即将见到从我身边离去的背叛者，我心爱的弟子呀。」

    「蓝之第三相涅克萨尔啊……」

    「我该为他准备怎样的惩罚呢？光是想象就让我觉得开心。」

    她的嘴角扬起一抹冷笑。

    在全副武装的镇暴机动部队二十四小时监控的阵容下――

    来自平行世界的袭击者又借着福音机关「观察者」所准备的通行许可证，，再度入侵了SIREN。

    3

    阳光从万里无云的苍穹洒落。

    在和煦温暖的阳光照射下，无数颗被微风牵引的水花闪动着晶莹的光辉，飞舞在空中。

    榭拉庭园的大喷水池。

    这个喷水池就设置在第二卫星都市的纪念广场中，相当于纪念碑。平日大白天里虽然人烟稀疏，但一到假日，这里就成了著名的人潮聚集地。

    而喷水池的后方，有一条从广场笔直延伸出去的宽大公用道路。

    在更深处的位置，则隐隐约约可看到巨大的暗灰色设施从地平线的这一头延伸到另一头。

    ――中央统合树。

    SIREN之中最巨大的复合型设施，亦是统合机构。

    背对着这幅景色。

    「喂，米索拉，那边的摊子在卖可丽饼！我可以买来吃吗？」

    飞儿双手慎重地捧着可丽饼，跑了过来。

    「……可以买来吃啊，不过看起来你已经先买了？」

    「因为我知道米索拉会同意我去买来吃！」

    声音充满愉悦的少女递出右手的可丽饼。

    「请用。草莓鲜奶油的可丽饼是我的，这个巧克力的给米索拉。」

    「……不，我……」

    「啊！难道你喜欢的是草莓？」

    当场微微跳了一下之后，飞儿便以仿佛看到世界末日的悲壮神情注视过来。

    「我，我也是喜欢草莓。不过，既然是米索拉要求……我也可以特别将草莓给……可，可是我自己也想吃……唔，唔？」

    「不是，不是。并没有特别想要吃哪一个啦。只是想告诉你两个都给你吃，因为我现在没有心情吃可丽饼。」

    「什，什么嘛。既然是这样，就请如实告诉我啊。」

    飞儿放心地吁了一声，嘴唇凑上草莓可丽饼。

    「好吃。」

    「那是再好不过了……毕竟你是生化物啊，补充营养很重要。」

    储备能量是生化物的基本行为。

    为了在即使人类受到大规模灾害波及，陷入无法活动的困境时，也能够单独进行救助活动，生化物早已被设计成可将能量转换成大量营养储备多糖累积起来。

    特别是身为天使型生化物的飞儿会利用背后的翅膀飞行，再加上她专属的能力生物发光，在发动时也需要庞大的能量。

    想吃可丽饼的「愿望」并不只是源自于想吃美味食物这般单纯的欲望。

    「我也可以把这边的巧克力吃掉吗？」

    「可以啊，不过我只拜托你一件事，不要因为吃过头而喊肚子痛喔。」

    「才不会！嗯嗯，草莓跟巧克力的搭配，滋味绝佳！」

    天使型生化物一脸幸福地将双手握着的可丽饼送进口中。

    没想到――

    「龋米索拉，我可以再去买一次吗？」

    「你已经吃完了？」

    「还有香蕉枫糖可丽饼与抹茶可丽饼，我刚看到时就一直很在意！」

    「……我说耶丽丝学姐，京花什么时候会到达这个集合场所啊？再这样下去，我感觉不用到一个小时，我家的伙食费就会消失在可丽饼的费用上。」

    「毕竟是她啊。就算这么重要的大事当前，她仍悠哉地迷了路，奴家也已经不会吃惊了。」

    耶丽丝坐在喷水池前的长椅上。

    将爱刀搁在双腿上，视线落在手中的书本里。

    「已经超过约好的十一点了。如果再等五分钟，她仍未到，就该考虑将她抛下自行离开了。」

    「……我联络一下京花的认证吧？」

    「没有必要。」

    啪！无级理装执行者合上尚未读完的书。

    「要说联络，也应该是由京花主动跟我们联络才合理。无论基于怎样的理由，比预定时刻还晚到实在太没常识。若只是学园研究机构的课，写个反省报告也许就能了事，然而学园生活中的那些温吞规定与身为理装执行者的使命，轻重有别。你那么做，对那孩子的将来没有帮助。」

    「咦？」

    「……怎么了，米索拉？你的表情像是有话要说。」

    「学姐与京花说话时老是用冷言冷语的方式，但你果然有你自己的想法啊。我在想你并非只是单纯想冷落她吧。」

    「多余的打采。」

    合上书的她轻轻地摇摇头。

    「奴家在意的就只有一点，那个愚蠢的妹妹会不会在计划中扯后腿罢了……也会为你们带来麻烦啊。」

    「这句话也包含了我们吗？」

    背倚靠在喷水池边缘的涅克萨尔，以及依偎在他身边的祢钤。

    「是的。」

    「真谦虚。明明是与银之第一相不分轩轾的剑士，却会为了自家人的一些小毛病主动道歉啊。」

    「关于自家人这个说法，奴家觉得多少有点语病。不过从理装执行者的指挥系统来看，奴家确实对愚妹拥有命令权。另外需要补充的一点是――」

    她的长刀还放在大腿上。

    指尖滑过刀鞘，仿佛在描摹其曲线般之后，耶丽丝稍稍喟叹。

    「说奴家与银之第一相不分轩轾过于夸张。奴家与那男人之间存在着就算再多练几年剑法，也无法填补的实力差距。在那一战，奴家之所以能勉强制住他，不过是恰巧牢牢抓到一次靠运气衍生出来的奇计罢了。」

    「对曾经待在福音机关的我们来说，能从那名怪物身上抓到一次机会，就足以令人佩服。」

    涅克萨尔的手在祢钤的肩膀上轻拍了一下，接着缓缓起身。

    「但是，福音机关也肯定将之视为明确的威胁。既然已得知有理装执行者可以独力打败第一相，恐怕下一步已经……」

    「还有比银之第一相更强的人吗？你的意思是这人此时可能已经潜入中央统合树，预料到奴家们的行动并设下陷阱了？」

    「第一相之中并没有强弱之分。任何一位都是怪物。」

    如此回答的是静静站在兄长身旁聆听对话的祢钤。

    「然而第一相之中存在着所谓的合适度。福音机关的成员原本都是会使用新约召唤的人。剑术达人银之第一相迪鲁聂海特在这当中，属于不倚赖幻兽之力的特殊第一相。」

    「的确，正如你所说，奴家并没有直接亲身经历过幻兽之类的威胁。既然对幻兽的认知不足，依据交手的对象，奴家说不定会陷入比面对银之第一相时更糟的劣势。这么想应该没错。」

    耶丽丝淡然地点了头。

    既不否定，也没有高声地大呼小叫，身为无级理装执行者的少女用像在对自己说明的口吻予以回应。

    ――她并未夸张。

    正因为耶丽丝亲眼见识过银之第一相的威胁，所以她对福音机关这个组织也抱持相当的危机意识。

    「关于幻兽，你们兄妹俩远比奴家更加精通。知识不足的部分就由你们……」

    「你在示弱个什么劲啊，耶丽丝！幻兽什么的，只要一一将它们打飞就行了！」

    响遍整个广场的大声吆喝。

    扩散开的声波中心处，站着一名双手K腰，鲜艳红发令人印象深刻的少女――京花。

    「真是，我如此气势十足地赶来集合地点，关键的无级理装执行者大小姐却在说泄气话，真是令人不敢相信。我说你该再多点自觉吧！」

    「……………………」

    「无视我？拜托，耶丽丝，你明明就听见了吧！至少给点反应啊！」    

    姐姐瞟了一眼京花。

    面对加重语气的妹妹，姐姐只是沉默地摇了摇头。

    「过度自信，对迟到没有自觉，无知蒙昧。面对这太过精湛的三重奏，奴家一时想不到该怎么回答。京花，你成长了许多啊，就坏的方面来说。」

    「这什么超令人讨厌的说法！」

    「没心情去听你比预定时刻晚到的理由。不过，至少得针对因为你的迟到而耽搁了计划一事，表现出应有的诚意吧？」

    「……我没搭到预定要坐的车。」

    搭大众运输会赶不上。

    如此判断后，她就利用重反应加速一路跑了过来吧。目前京花自己也还处于呼吸粗重，额头淌下大颗汗珠的状态。

    然而，凝视她的耶丽丝，视线依旧那么冷冰冰。

    「所以呢？」

    「……抱，抱歉啦。对不起！这样可以了吧！」

    「事情就是这样。米索拉，真是太好了，在你家的伙食费都消失于可丽饼费用之前，京花赶上了。」

    「不，可能已经为时已晚了。」

    米索拉抚着额头，虚弱地发出叹息。

    「这个月的生活费又变得拮据了……」

    「咦？怎么了，米索拉？」

    在他身旁的飞儿疑惑地歪着头。

    只是她的双手已牢牢地握着新的可丽饼。顺带一提，她已经吃了四份……不对，是再次追加后的共六份可丽饼了。

    「唉，算了，目前就先忘了这件事吧。雷雷，既然京花已经到了，我们就出发吧？」

    「没问题。」

    喷水池的另一侧。

    披着漆黑大衣，犹如与日照阴影同化的理装执行者转过头来。

    「那么，京花，虽说你刚到还没喘过气来，但要出发喽。」

    「等等，米索拉，我想在出发前确认一件事。」

    出声把迈开脚步的米索拉拦下的人，是后方的涅克萨尔。

    「嗯？怎么了？」

    「在来到这里之前，我就一直把这件事放在心上，那边的――」

    涅克萨尔的手指指向站在米索拉旁边的飞儿。

    「真天使菲欧拉米莉丝也要随我们去中央统合树吗？」

    「……真天使？」

    发出疑问的声音不属于米索拉。

    而是京花与耶丽丝。从没有血缘关系的姐妹俩嘴唇滑落的低语。

    「咦，真天使？你在说什么啊。那女孩的名字是飞儿啊。」

    「当然，但是这位天使型生化物的真正身分，你们理装执行者应该也知道才对。在她的精神世界中……」

    「停――  ！」

    「什么？」

    「不，不行，不行！我……亏我那么辛苦地保守秘密！」

    米索拉冲到涅克萨尔面前，扯嗓打断他接下来的话。

    另一方面，涅克萨尔本人也顿时表情变得僵硬。

    「你还没告诉任何人吗？」

    「我哪有办法开口啊……」

    这时的米索拉垮下肩膀仰望天空，连发出叹息的心思都没了。

    可是在他说出下一句话之前，双盾就被两股强劲的力道抓住。

    「米索拉，这是怎么一回事？」

    「福音机关的目标是飞儿，这种事我怎么一点也没听说？」

    「……不，事情是……」

    他的肩膀被耶丽丝与京花使出宛如老虎钳般的力道用力压制住。

    京花的反应虽然一如往常，但就连一向冷静沉着的耶丽丝如今都用虎视眈眈的眼神紧盯着他。

    就在这时。

    「抱歉，是我提议要米索拉闭口不语。」

    神色没有露出任何惊慌，雷贝特如此相告。

    「福音机关的目标正如刚才涅克萨尔所说，就是捕获宝贵的生化物。真天使指的就是天使型生化物，菲欧拉米莉丝则是福音机关擅自取的名称，毕竟他们那些家伙并不知道飞儿这个名字啊。」

    「瞒住奴家等人的原因就在此？」

    「知道详情的人一增加，情报的泄漏源头也会增加。另外，得知福音机关目的者也可能会成为新的猎物。因此才把情报控制在我跟米索拉两人，好让那些家伙的攻击对象集中在我们身上。就结果而言，这么做妨碍了情报的共享，我很抱歉。」

    「――」

    耶丽丝与雷贝特面对面直视对方。

    彼此都无言。

    然而，先移开视线的是银发少女。

    「……我明白了。虽然有些地方让人无法释怀，但无法以确切的根据提出反驳也是实情。在这里浪费时间也是白耗。」

    「我也是，既然雷大人都这么说了。」

    「我感觉两位的态度在跟对待我的时候差很多……」

    「你跟雷大人的说服力本来就是天差地远。反应不一样也是理所当然啊！」

    双臂交叠的京花回答道。

    看到同班同学如此反应，米索拉仰天长叹。

    「……那个，米索拉？」

    「没关系，就让事情按雷雷解释的那样。」

    米索拉对凑过来咬耳朵的飞儿点点头，给了暗示。

    刚才的说明是他与雷贝特事先套好的说辞。

    万一被其他人发现福音机关的目标是飞儿，那么在隐藏「飞儿的精神世界里潜藏着真天使菲欧拉米莉丝」这件事实的前提下，他们该如何找理由解释。

    例如，如果说明的对象是奈奈时，应该就会由米索拉负责进行说明。

    另一方面，若是京花或耶丽丝时，说明的工作就由同样拥有理装执行者身分的雷贝特来做，会比较容易取信对方。他们在事前的准备时就想好了这一步。

    ……涅克萨尔与祢钤似乎也听明白了。

    ……这件事暂时不用担心了。

    似乎已从雷贝特的说明认清整个原委的两人，早就佯装不知情地转向中央统合树所在的方位。

    「那么我们走吧。毕竟唯一一名迟到者也已经抵达了。」

    「还在斤斤计较这个……你，等等！我说耶丽丝你等一等，走得太快了！」

    「是你太慢。」

    耶丽丝优雅地转身，将涌出水柱的喷水池抛在身后，朝着前往中央统合树的公用道路迈出步伐。

    米索拉、飞儿以及京花随后跟上。

    涅克萨尔、祢钤。最后则是雷贝特。

    「龋米索拉？你有去过那个中央统合树吗？」

    「当然。大概是就读学园研究机构一年级时的秋天吧。原本那里就是在大陆政府的决策下建造出来的公共设施，除了我们以外也会有很多学生来参观教学。生化物的研究大楼虽然有些禁止进入的区域，但里头是在研究什么，基于何种原因而禁止进入等等，这些都会清楚地告知喔。」

    「这样……感觉很类似一般的生化物研究设施啊。」

    「是啊。研究生化物这点跟其他设施没什么不同。应该说那里聚集了SIREN最优秀的研究者与学生。」

    从第一卫星都市到第四卫星都市。

    除了像奈奈这种立志成为「专门医治生化物的兽医」的学生之外，说就读于学园研究机构的学生都以被中央统合树起用为目标而磨练砥砺也不为过。

    催生出世界最尖端生化物工学的设施正是中央统合树。

    「所以才说那地方对情报泄漏防范得十分严密啊。没想到，福音机关竟然潜入其中枢。」

    「……那个叫艾伯特的人吗？」

    「是啊。只要是学园研究机关的学生，任谁都知道这个人，当然我也是。SIREN当中大概没有人没听过他的名字吧？」

    忘不了的记忆――

    两年前，米索拉首度造访此地时，有位学者曾对他说过的话。

    『生化物学会中，有两名超出常人理解范围的天才。』

    『一位是世界最高权威的女性研究者安娜斯塔西亚。』

    『另一位，是在这个SIREN独占天才之名的研究主任艾伯特。』

    『他们的共通点――两人都是来历不明。』

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

    次世代新生物统合研究特区，简称「SIREN」。

    在这个世界独一无二的生化物研究特区当中，被人誉为鬼才，或者甚至进一步说他疯狂的天才研究者艾伯特。

    「我也曾经听说过，就连对研究团队的同事，他也绝口不提自己的过去，是一个怪人。没想到他竟是福音机关的刺客……」

    被连绵不绝的高耸复合型大楼包夹的公用道路上。

    脚步往前迈进，视线两旁净是从事生化物相关事业的大型企业办公大楼。

    「为什么要这么做呢？」

    「咦？」

    「天才研究者艾伯特是福音机关的一员，既然涅克萨尔与祢钤都这么说，看来是不会错。在这个时间点消声匿迹，八成也是因为察觉到我们会前往中央统合树。然而为什么要刻意隐瞒自己的学历出身呢？」

    「嗯……」

    走在旁边的飞儿像在思索似的凝望半空中。

    「那会不会是――」

    「你在说什么啊？他哪有可能老实地自首说『我是福音机关的间谍』啊。而且那个研究主任是生化物工学的天才对吧，用点脑子捏造自己的经历也是理所当然啊。」

    如此回答的人是在另一侧与飞儿并肩而行的京花。

    「有什么好奇怪的啊？」

    「他并没有捏造啊。」

    「咦？」

    京花一脸错愕。

    「我觉得不自然的地方正是在于这位研究主任明明可以轻易地随口胡诌自己的经历，却反而刻意让它『成谜』。因为优秀才被中央统合树录取。就算在这一点无人置喙，但对于这种来历不明的家伙，先别说我们，有一两个同事觉得他可疑也不是什么不可思议的事。万一他的真实身分在这时候就曝光呢？明明事先就能设想到这一点。」

    「……原来如此，你的意思是这样啊。」

    京花的脸色黯淡下来，手搭在嘴边做沉思状。

    「比如说，被中央统合树录用之前，曾在第一卫星都市的个人研究室工作，他明明可以像这样捏造自己的经历。然而却没有这么做，反而刻意不向任何人提及自己的经历，就这么『不明』下去。可是他这么做有什么好处呢？」

    「就是因为不知道才觉得奇怪啊。」

    公用道路笔直地向前延伸。走在四线道的路旁，米索拉凝视着越来越清晰的建筑物。

    没错。研究主任艾伯特并不畏惧自己的真实身分遭人怀疑。

    是因为就算被怀疑，他也有信心能敷衍过去吗？

    ……或者是。

    ……被怀疑也涵盖在他的某项计划之中。

    「奇怪了。」

    仿佛在自言自语的嘀咕声。

    走在前头的耶丽丝突然在这时候停下脚步。

    「京花，我们学园研究机构在每届一年级的秋天都会举办中央统合树的参观教学。你应当也有参加吧？」

    「……那当然，跟班上同学一起去了啊。」

    「那时候，中央统合树有冒出像那样的白烟吗？」

    「咦？」

    耶丽丝默默地伸出手指。

    指向让周围林立的摩天大楼都为之逊色的超高楼复合型建筑物。

    远远望去，该建筑的设计就宛如一棵在地面扎根，成长到高入云霄的大树。如今它――

    「中央统合树……失火了？」

    「白烟与后方的白云重叠在一起的关系，使奴家察觉得太晚了。不管怎样，可以确定的是有什么不得了的事正在发生。」

    「――补充一点。正确来说并不是『正在发生』，而是『发生了』。」

    在耶丽丝的呢喃之后，祢钤立刻接话。

    「祢钤刚好目击到冒出白烟的瞬间。耶丽丝小姐的发现并没有太晚。耶丽丝小姐现在目击到的正是白烟才刚从那栋巨大建筑物上扬到天际的模样。」

    随后――

    紧急警报。

    像是在为祢钤的话左证般，通知紧急情况的钤声在这时候响起。

    警报来自整合四大卫星都市的中央统合树。

    就米素拉所知，史无前例。而且还正发生在他们前往中央统合树的途中。即使用偶然来解释，这时机也太恰巧了。

    「飞儿，你跑得动吗？」

    「咦？……嗯，嗯！我会努力！」

    「尽快赶到中央统合树。虽然只是推测，但我猜研究主任艾伯特本人已有所觉察，很清楚我们正在找他。」

    如果紧急警报的原因是来自福音机关的攻击――

    其目的便是引起中央统合树的恐慌与混乱。趁着应新约召唤而来的幻兽吸引住周围的目光之际，让艾伯特本人设法从中央统合树逃脱。

    「要快。得赶在福音机关之前找出他。京花、耶丽丝学姐也是！」

    「本想慢慢走啊……看来是没办法了。」

    「那么就把你留下来吧。有空说玩笑话，不如动动你的脚。用跑的，跑到中央统合树去。」

    耶丽丝拍了拍京花的背部，走到前头，弯腰预备――

    「请稍等。既然现在福音机关极有可能已经出手了，在这时候急躁消耗掉力气与体力，对他们而言可就正中下怀了。」

    银发兄妹忽然来到耶丽丝的两旁拦住她。

    「正是如此。祢钤。」

    「我明白了，哥哥。就由祢钤来准备乘坐的工具。」

    少女取下颈部的别针。

    殷红的宝石在她的手指上闪耀光芒。灿烂地反射着太阳光的红宝石背面，浮现出有别于阳光的某种神秘光粒子。光粒子飘浮在空中化作光的丝缕，在无数丝缕交织之下，空中织就出光的圆环。

    「来吧，祢钤的可爱幻兽们。」

    圆环碎裂。从宛如玻璃碎片般粉碎四散的光之门扉中诞生、降落到地面的是拥有火焰色毛发的巨狮。

    炯炯有神的金色眼眸，以及尖端聚集了一团小火焰，如梦似幻的尾巴。

    「红狮子（人面蝎尾狮）！……这，这不是那时候的幻兽吗？」

    「没有危险喔。请尽管坐上背部，它们不会咬人。顺带一提，把尾巴当作立足点就能顺利爬上来喔。」

    声音发颤的京花向后退开。

    反观将红狮子召唤来的少女则是驾轻就熟地跳上其背部。

    「各位也上来吧。」

    三头红狮子。

    领先的第一头坐着涅克萨尔与祢钤。跟随在后的第二头则是米索拉与飞儿。耶丽丝、京花，以及雷贝特也各自跳上最后的第三头。

    「红狮子，载着各位到那边去，拜托了。」

    『――――――』

    狮子上下摆动脑袋像在表示遵从祢钤的号令。

    没想到下一个瞬间，火红的幻兽们便几乎同时四足点地，冲向喷出白烟的巨大建筑物。

    「哇啊！米，米索拉……这孩子太快了！」

    「抓好！」

    米索拉抓住差点被颠落的飞儿的手，自己的另一只手也紧紧揪住红狮子的鬃毛。说到乘坐生化物的经验，他对独角兽算是挺习惯的，但当时都备有鞍辔。

    ……要是一个闪神，真的会被颠落。

    ……说什么乘坐呢，要是不抓紧，连我都岌岌可危。

    米索拉依旧握住飞儿的手，将身子伏低。

    稍微往旁边一瞥，就发现京花一脸惨白紧抓着另一头并肩疾驰的红狮子。

    「所，所以说会掉下去，这会掉下去啦！」

    「原来如此。这还真的……需要习惯呢。」

    京花发出哀号，她身后的耶丽丝神情也浮现罕见的紧张，不过还是稳稳地保持住坐姿。至于雷贝特依然面不改色。

    「涅克萨尔，前面就是中央统合树的检查哨。」

    雷贝特的黑色大衣随风飘扬。

    「负责坚守检查哨的人都是理装执行者。我和耶丽丝就足以向他们解释。所以你就照这样突破检查哨无妨。进入中央统合树内部之后，就沿着道路朝北边的大楼前进。」

    「如果福音机关的刺客现身呢？」

    「无视。即使是出其不意的攻击，也不会那么轻易撼动把守中央统合树的理装执行者布下的警备阵容。现在以找出内应为第一要务。」

    「明白。祢钤，能直接跳过那扇门吗？」

    「轻而易举。」

    外观设计仿照一棵大树的建筑物――中央统合树。随着其广大的占地逐渐浮现的同时，包围着内部的铁栅栏与检查哨看起来也越来越清晰。

    接着。

    「跳过去。」

    伴随着祢钤宛如在高歌的号令，三头幻兽往地面用力一蹬。

    红狮子就像会飞的飞马（Pegasus）般在半空中滑翔。

    飞越过检查哨设置的铁栅栏，在绿草如茵的广大草皮上着地。正当它们举脚要继续冲破这宽阔到足以看见地平线的设施用地时――

    「涅克萨尔，你太过无礼喽。」

    说时迟，那时快。

    正要在大地上狂奔的火红幻兽当场扭转身躯、回旋。三头同时像被弹开似的往后方跳跃。

    「老师就在面前，难道你打算什么招呼也不打，径自通过吗？」

    龟裂。

    原本红狮子着地的地面突然裂开，随着漫天飞扬的尘沙，水量浩大的水柱往上喷发。

    在掩盖了整个视野的水花之中，隐约浮现出龙的蓝色轮廓。

    「水龙（海卓）！难道这是……哥哥……！」

    「原来如此。福音机关的巡礼战斗者。我虽然早有觉悟，你们肯定会派出第二相以上的人物……」

    涅克萨尔露出难得一见的自嘲笑容，从红狮子跳下来。

    「可没想到你竟然会亲自出马。」

    「既然能够见到可爱的徒弟，我当然也就不辞辛劳愿意移驾喽。」

    恬静、柔和，令人联想到小溪潺潺流水声的嗓音。

    巍峨昂首的水龙后方，出现一名身穿蓝色法袍的女性。

    「可是啊，涅克萨尔。所谓的女人心，就是会因为爱得深，而偶尔很想……很想欺负对方啊。特别是面对背叛自己的徒弟时。」

    浅浅的亚麻色长发，白皙且五官深邃的美貌。

    声音、表情、步法，举手投足间净是端庄，同时却又充满力量，让人感受到绝对自信。

    这么一位女性――

    「我是过去的蓝之第二相，新任的蓝之第一相，阿莉丝菲尔。两天前上一任才刚将第一相让位于我，虽是初生之犊，还望各位牢记赐教。」

    她很有礼地对米索拉与旁边的飞儿低下头。

    「那么，涅克萨尔，处罚的时间到了。」

第五卷 Phase.2「彼此冲突的意志」

    1

    比在场所有人都还先行一步―

    领悟到「她」身在此处的意义，并且做出反应的人是涅克萨尔。

    「米索拉，快走！」

    银发青年大喝一声，把手伸进召唤水龙时产生的小水j。

    新约召唤的门从水中涌现。

    穿过绽放蓝色光芒的圆环，水精灵从「另一边」的世界被召唤过来。

    「涅克萨尔？」

    「――――」

    「这名女性很危险。正面迎战只会害所有人在此耗损。」

    代替正与蓝之第一相（阿莉丝菲尔）怒目相视的哥哥，妹妹上前回应。

    「这里就交给祢钤与哥哥。各位请往前进。……红狮子！」

    祢钤留下一头在她身边待命，对另外两头发出号令。

    收到主人的命令，火红的幻兽做出行动。面对昂然挺立宛如巨大岩壁的水龙，红狮子为了扰乱其瞄准的目标，分别同时往左右跳跃。    

    右或左，要攻击哪一边呢？

    趁着水龙暂时僵住的那一瞬间，红狮子越过其巨大身躯的侧边，往设施的深处前进。

    然而――

    「长老。」

    「……一句话，你对老朽的身体欠缺顾虑喔，阿莉丝菲尔。」

    地面再度隆起。

    如同人类身躯般粗壮的巨大树根从喷发出大量水柱的龟裂处爬出来，出现在地面上。

    树根仿佛拥有自主意识般地蠢动，像蛇一样缠住两头红狮子的后脚。

    「就连绿之第一相部来了……！」

    「很不巧，老朽们也有事要找艾伯特，不能让你们捷足先登。」

    叩，左手的拐杖敲击地面发出的声音。

    这次是一位穿着苔色长袍的矮个子老人。

    比身形修长的女子还矮了一颗半的头，而且因为驼背，身体严重弯曲，从高度来看，跟路旁的小孩差不了多少。

    然而跟他的个头比起来，他的眼神极为锐利，带着威严的气势。

    「大蛇草。就像蒲公英会靠冠毛将种子送往远方一样。这种草拥有一种习性，那就是自在操控根部去缠住动物，藉此将种子送往遥远的彼方。一旦被缠住，就算是幻兽，也无法轻易――」

    「既然如此，将其斩断就行了吧？」

    银光灿然闪动。

    一闪而逝的光之轨迹横走虚空，正欲从红狮子的脚攀爬到躯体的树根被切割成碎块。

    「你这丫头……！」

    「很不巧，奴家有个名字叫作耶丽丝。」

    银发少女将黑漆刀鞘抛至天际。

    「京花。」

    「不用你说我也知道！」

    红发少女朝红狮子的背上一踏，身体跳跃至半空中。

    她从固定在大腿上的皮带拔出飞镖，旋即往「缠住米索拉他们乘坐的红狮子的树根」奋力一掷。

    「启动『百分之九十九的水』，燃烧吧！」

    飞镖射中树根，可将触碰到的东西全数烧光的爆炸火焰瞬间熊熊窜起。

    这是京花与生俱来的专属可逆生成（Paradigm）。

    在她体内制造出来的物质的学术名称为CN3H50g。

    人类的体内存在着碳（C）、氦（N）、氢（H）、氧（O）。合成这些元素完成此一有机化合物，然后再溶入体内的水分排出体外，藉此释放「怎么看都只是水的无色透明液态炸弹」。

    刚才的爆炸便是涂布在飞镖上的液态炸弹碰触到树根，由于这股冲击所产生的反应。

    大蛇草的根部被强大的热气烧灼成黑炭。

    红狮子使出蛮力扯碎它，继续往前行。

    「米索拉，飞儿就拜托你了！」

    「京花？你！」

    「我跟你不一样，可是一名理装执行者啊。守护都市与都市里的生化物是我的职责。这些人又偏偏来到SIREN的中枢捣乱作怪，难道你以为我能够对此视而不见吗？」

    京花于空中转身，一个漂亮的回旋后在草地上落地。

    耶丽丝并立在她身旁。

    两人与身为福音机关刺客的老人对峙。在学园研究机构也鲜少能见，她们两姐妹几乎比肩并立的景象在此出现。

    「耶丽丝，你什么意思啊，往后退！」

    「这是奴家的台词吧，你何不在成为绊脚石之前先行退开？」

    姐妹俩都没有人回头看。

    ――去吧。

    赌上理装执行者的尊严。

    绝不能放过威胁SIREN的存在。发色、身高与个性都回然不同，可是凛然伫立的背影无疑就是一对姐妹。

    两头红狮子继续奔驰。

    在白烟从东一处西一处纷纷冒出的状况中，笔直穿过广阔的场地，朝北奔去。

    「米索拉！前，前面似乎有幻兽在！」

    「是刚才那两个人召来的个体吧……」

    中央统合树的储备仓库与电缆因幻兽的袭击而受损。

    飞溅的火花正好落在里头的药品上延烧开来，所以设施内才会到处都冒出白烟。

    「雷雷。」

    「不成问题。这在当初就设想到的范围内。」

    坐在红狮子背上的黑衣理装执行者保持立起单膝的姿势，专心注视前进方向。

    「中央统合树随时都有负责警卫工作的理装执行者在待命。尽管在镇压幻兽时会经历一番苦战，但想必能够控制住局势，不让危害扩大。真正棘手的反倒是刚才见到的那两名巡礼战斗者。」

    「那名老人与女性……？」

    在听到的对话中，米索拉特别在意的是那名自称阿莉丝菲尔的女性对涅克萨尔说的话。

    「那人说涅克萨尔是她的徒弟……」

    「在福音机关中也算罕见的师徒关系。能够听到精灵之声的兄妹――正如祢钤在福音机关中被当成大特异点实验的实验体，我曾听说其兄涅克萨尔的才能也被看上，一有机会就会受到『教育』。指导者就是当时的第二相，早在多年前便已被认定为蓝之第一相接班人的最高等级术者。」

    蓝之第二相阿莉丝菲尔。

    她如今已晋升为蓝之第一相，成为福音机关的干部。

    「另一名老人是……」

    「怪僧马尔查。身为绿之第一相的他也是声名远播。对于不熟悉新约召唤的那对姐妹而言，他将会是最难缠的敌人。」

    「耶丽丝学姐跟京花的对手竟然这么厉害？雷雷――」

    「这就意味着福音机关如此重视研究主任艾伯特。」

    Ⅰ级理装执行者压低嗓音，沉重地说：

    「现在唯一要思考的事就是前进。不然你以为那四个人留下来拦阻福音机关是为了什么？」

    「……我明白。」

    米索拉在红狮子的背上握紧冒汗的拳头。

    当然明白。尽管在理智上已然如此说服了自己，但澎湃的情绪不禁让他产生想折返的冲动。

    「还有，别忘了我也是一样的想法。」

    「咦？」

    「拿着。」

    画出一道弧形的轨迹横跨半空中，最后落在米索拉手里的是银色的卡片型终端。

    镇压生化物的认证。

    这个电子认证装置中记录着Ⅰ级理装执行者雷贝特的个人情报。

    「这先暂放你那里。若以我的权限可以抵达『统合研究府』的最上层。」

    「为，为什么啊，雷雷？」

    「只是做出一个合理的判断罢了。倘若我跟你兵分两路，我在中央统合树里有认识的人，不用靠认证也有可能前往最上层。相对地，并非理装执行者的你就没有前往最上层的通行权。所以你就拿着。」

    「…………」

    雷贝特始终以侧脸相对。

    这些话真的只是基于合理的思考所做的判断吗？又或者，还隐含了更多讯息在其中，在他无暇分辨之前――

    「优雅的骑马时光只到这里了。」

    「知道了。……飞儿。」

    对紧紧贴附在红狮子身上的飞儿唤了一声，米索拉往下跳到地面。

    北域「统合研究府」。

    集结了SIREN中堪称顶尖天才的研究者们，支持四大卫星都市中所有生化物的开发研究，同时也自行着手创造新型生化物的地方。

    说起来就是生化物工学的圣地。

    然而就连这个统合研究府如今也灰蒙蒙一片，混杂的白烟与黑烟从看似窗户的位置持续冒出来。

    而且烟的总量明显比周围的建筑物还多。

    「米索拉，这栋建筑物也是……？」

    「嗯。我想这里大概就是首先遭到蓝之第一相与绿之第一相攻击的地方。不过正当他们即将侵入时，我们刚好赶上，所以那两人才会无可奈何地回头迎击我们。」

    他们赶上了。

    福音机关将目标放在这栋建筑物，就代表研究主任艾伯特还潜藏在内部。因此福音机关的干部才会现身阻扰他们接近。

    「我们来得正好。」

    雷贝特指着统合研究府的自动门。

    原本应该紧闭的门扉，为了方便研究员从里头逃脱，维持着开放状态。

    统合研究府四处都弥漫白烟。

    再加上幻兽突如其来的攻击，以及通报此事的紧急警报。这应该是为了让毫不知情的研究员进行避难而采取的临时措施。

    「我们就利用这场骚动，直奔统合研究府的上层区域。」

    雷贝特不等另外两人回应，迈开脚步快跑。

    「飞儿，你跑得动吗？」

    「可以！」

    飞儿虽面带紧张，还是点了点头。

    尽管貌似瘦弱的少女，但飞儿毕竟是天使型生化物。具备次世代新生物特有的能量储藏，以及活用该能量的运动机能。

    「别落后喔。」

    黑色的长大衣一飘，雷贝特已然穿过门闸。

    数名成年人并肩而行也能通过的巨大门扉。一行人与逃脱出来的研究员擦屑而过，来到统合研究府的正门口大厅。

    ……去年参观教学时就没有导览到统合研究府。

    ……只能靠了解此处内部构造的雷雷帮忙指路了。

    为了避免吸入四处弥漫的烟雾，他们弯着腰，反方向穿过挤满了逃命员工的大厅。

    「雷雷，研究主任的所在位置就是上层区域吧？」

    「没错。以前我在十八楼见过那家伙，但他的个人研究室就在这建筑物的最上层左右。二十五楼有他的个人研究室。」

    逃命的研究员一批接一批，藉由逃生梯与电梯往下逃到一楼大厅。

    黑衣理装执行者钻过汹涌的人潮，快速奔走。

    目的地并非逃生梯，而是大厅深处。

    然后没有任何一丝踌躇地纵身跃进一片白茫茫的浓烟之中。

    「飞儿，停止呼吸，全力冲刺。」

    「是，是！」

    飞儿掩住口鼻，摆出身体往前倾的姿势。

    米索拉与她并肩奔跑，追赶在前头的雷贝特身影。

    ――刻意选择烟雾笼罩的方向。

    因避难人潮而变得拥挤的电梯自然不在考虑范围内。

    此外距离大厅最近的逃生梯也满是急于避难的研究员。

    既然如此，该走的就是人烟最稀少的路径。在眼前的情况下，那将是最快抵达上层区域的选项。

    ――狂奔。

    在能见度不到几公尺的通道上，米索拉仅能相信眼前雷贝特隐隐约约的背影，追上去。

    十秒、二十秒……究竟屏住呼吸奔驰了多久？

    肺部的氧气已经用光，就在开始感觉呼吸困难时。

    「就是这里。」

    前方传来雷贝特的声音，辽蔽眼前视野的浓烟随即消散。

    他所注视的是空无一人的逃生梯。中途得穿过笼罩大量浓烟的通道，这样的逃生梯没有人会选――他预料得非常准确。

    「要从这里一口气冲到二十五楼。有必要的话，就打开翅膀吧。」

    「……咦？」

    雷贝特的一句低声嘱咐，让飞儿愣怔地直眨巴眼睛。

    理解其意的米索拉――

    「早一秒也好，我们得快点找出研究主任。所以这意思就是雷雷和我将以重反应加速全力冲刺，飞儿也可以利用背上的翅膀飞行，对吧？」

    「可以吗……？」

    「可以啊。关于天使型生化物，SIREN之中包含飞儿在内共有三名，对待在此处的研究者来说，这也已经等同常识了吧。」

    为了让飞儿安心，米索拉耸耸肩做出逗趣的表情。

    即使看到她背上的翅膀，得知她是生化物，统合研究府的研究者也只会将飞儿视为三名天使型生化物的其中之一吧。

    ……真天使的事不曝光就不会构成问题。

    ……正因为处于中央统合树之中，飞儿也就不需要隐瞒她是生化物的事实。

    「没问题。飞儿是天使型生化物这件事早就登记过了。就算被人发现，也可以坚持辩称你是来参加这场灾害的救助活动。」

    「――好。」

    金发少女闭起眼睛。

    紧急警报铃声大作的环境中，唯有飞儿的周围仿佛进入了一片寂静的空间，隔绝一切喧嚣，甚至充满澄净的氛围。

    「――――」

    绽放碧蓝色光辉的光之翅膀。衣服的布料飘动，天使型生化物少女的背部显现了散发神秘气息的天使羽翼。

    「我随时都能出发。」

    「那么，雷雷――」

    说出口的话。

    来不及完整地说到最后，米索拉当场把话吞了回去。

    「…………」

    一声不吭，仰望逃生梯的黑衣理装执行者。

    心不在焉。

    明明紧盯着就要攀登的阶梯，他的心却似乎望着其他事物。

    他的侧脸极其严肃，连米索拉也是第一次见到他这种表情。

    「雷雷？」

    「……我自己也有麻烦尚未解决啊。算是自作孽吧。」

    雷贝特长吁一声，似乎是个叹息。

    然而他又随即变回平时面无表情的样子，仿佛刚才那句话不曾说出口。

    「走吧，米素拉。别让『天使』离开你的视线。」

    雷贝特的身影在瞬间晃了晃，就只剩残留的影像。

    下一秒，黑衣理装执行者已移动到回旋阶梯通往二楼的台阶上。

    「飞儿，我们也走吧。」

    「好，好！」

    飞儿飞翔于回旋阶梯的中心空洞部分。视野角落捕捉到她起飞后，米索拉也在走道地板上用力一踏。

    重反应加速。

    ――藉由产生大量ATP提升运动能力。

    ――加快整个神经系统的神经冲动传递速率，进而提升认知与对应能力。

    提升氧合物（蛋白质）输送氧气至细胞的机能，并且加速有氧呼吸本身的反应过程，藉由这样的做法瞬间生成大量ATP。以如此庞大能量为基础，让运动能力提升、肌力增强至超乎寻常化为现实。

    再来是神经冲动传递的高速化。加快神经元内外的阳离子流动速度，缩短神经冲动的传递时间。实现这一点之后，人类的反应速度就如重反应加速这个名称一样「反应加速」，获得超级反应速度和空间认知能力。

    无论何者都是在人类体内发生的化学反应。

    将构筑生化物身体组织时会使用到的「N因子」适性手术实施在人体上，把当事人的脑波与这两种生物化学反应同步化，就实现了可任意反应加速的目标。

    这就是重反应加速。

    是理装执行者在镇压机动力胜过人类的生化物时，拥有的绝技之一。

    「飞儿，你要小心，别撞到阶梯的扶手。」

    「……我，我不擅于直直往上飞啊。」

    虽然在回旋阶梯的中心往上飞，但飞儿的飞行模样很不稳定。

    「乘风飞行的话，是很轻松没错……」

    拥有翅膀的生物能够在「天空飞」，这虽属于常识的范围；但实际上，能够办到「垂直往上方飞升」的动物为数并不多。

    就像当飞机往上飞升之前，需要长距离的滑行，能够浮在半空中停止移动，做到「滞空飞行」的生物，在鸟类及虫类中也算少数。而且还只限定于身体尺寸极小的生物之中。

    而这对天使型生化物飞儿来说，也不例外。

    「嘿，嘿咻。」

    飞儿停在阶梯的扶手上，以扶手为垫脚石往上跳跃。米索拉一边关心她的状况，并且也跟着在台阶上一跃。

    「这里是十一楼啊。」

    抬头看着逃生梯墙面上发出亮光的电子显示板。

    很顺利地爬升到这里。

    不管怎样，没有撞见福音机关召唤来的幻兽就是一大幸运。

    ……幻兽锁定的攻击目标就只是统合研究府的重要设施吗？

    ……倘若目的是为了掀起混乱，那么的确没有必要攻击人烟稀少的逃生梯。

    要说担心的话――

    是那些应该正与强劲幻兽交战中的中央统合树理装执行者。

    而且其中最重要的是此时此刻正被福音机关干部拦下的耶丽丝、京花，以及涅克萨尔、祢钤四人能够平安无事。

    ……获胜或落败都在其次。

    ……总之要平安无事。

    米索拉感到胸口微微发疼，但还是不发一语继续爬上回旋阶梯。

    十五楼、十六楼、十七楼、十八楼……然后就在脚尖踏上延伸至二十楼的台阶时。

    「等等，米索拉，你看阶梯！」

    「……不会吧。」

    米索拉停下本欲继续往上爬的脚步，懊恼地咬了咬牙。

    扶手被粉碎得看不出原样。

    楼梯转角的平台冒出巨大的坑洞。

    理应是用坚实的钢铁打造出来的逃生梯，竟在二十楼通往二十一楼的衔接处遭到破坏，仿佛在告诉来人这里就是终点。

    ――不可能是偶然。    

    从幻兽造成的破坏来考虑，地点实在太过集中了。这应该是更加狡猾周全，具明确恶意之下做出的破坏行为。

    意即这是人类动手造就的妨害。

    「原来如此。」

    低头确认扶手遭粉碎后的残骸，雷贝特轻轻地叹息。

    「来到此处的福音机关干部并非只有蓝之第一相与绿之第一相。这意味着有人比我们率先抵达了这个楼层！」

    「米索拉，该怎么办……」

    「找找看。」

    面对神色不安凝视自己的飞儿，米索拉以视线示意下方――通往二十楼的门。

    「在二十楼中找找看有没有未遭到破坏的逃生梯。虽然我曾经参观过的是中央统合树，但如果统合研究府的构造也跟它相同，那么一个楼层中应该有四处逃生梯。毕竟这是个大规模的建筑物啊。」

    比雷贝特、飞儿先行一步冲下阶梯。

    米索拉推开逃生梯的铁门，通往二十楼。

    统合研究府，二十楼。

    然而才刚踏进一步就发现此处已被燃烧得正旺的火舌吞没。

    「这把火……是随逃生梯一同附赠的意思吗？」

    火苗闪啊晃地飘向空中。

    感觉每次呼吸，喉咙中的水分就会被从天花板降下的火光与热气夺走。

    然而最危险的并非火焰，而是伴随燃烧形成的有害物质。持续吸入甚至会对人体带来还来不及有所自觉，就陷入昏迷的危险性。

    「这个楼层已经属于研究区域了吗？」

    地板与墙壁的色调统一为平静温和的象牙色。

    笔直延伸的走道前方是岔路，途中设置了好几间大大小小的会议室、研究室，以及似乎是实验室的无窗房间。

    每个角落都是在其他生化物研究大楼看习惯的景象。

    「雷雷，从这里最近的逃生梯在哪？」

    「唯独这次，让我想祈祷这里与以往的楼层构造都一样。」

    雷贝特快步奔过因火光而烧红的地板。

    速度快到连在他头顶飞舞的火苗都被冲散，他笔直通过岔路，在第二个转角处左转，在这条走道的尽头出现了第二道通往逃生梯的门。

    然而――

    「连这里也……」

    米素拉瞪着地板被打成蜂窝的楼梯，用力咬牙。

    只要有一个人站上去，就会超过楼梯强度极限，瞬间崩塌。让原本想上楼的人只能束手无策地往下方掉落的陷阱。

    「米索拉，我们去找下一个吧。」

    「我知道。」

    米索拉擦了擦如雨的汗水，对飞儿点点头。

    逃生梯设置在楼层四个角落。朝着剩下两处中最接近目前位置的阶梯，蹬地起跑。

    ……为了不让我们前往二十一楼以上的楼层所做的破坏。

    ……研究主任艾伯特肯定就躲在这个统合研究府的上层区域。

    更有甚者，福音机关的刺客也在这。

    既然在这个楼层设下如此大规模的圈套，人想必还未走远。从现在开始的追踪将会决定他们是否能在刺客与研究主任会合之前先追上他。

    紧握拳头奔到第三道逃生梯。

    通往回旋式楼梯的金属门扉就在岔路尽头――

    「趴下！」

    「可怜的蝴蝶们。被耀眼的火焰引诱到这里来……难道就这么想引火自焚吗？」

    同时传出两道声音。

    其一来自跑在米索拉后头的雷贝特。

    另一个，则是米索拉如今正要横越的岔路转角。

    ――枪声。

    若非拥有借着重反应加速提升到极限的空间辨识能力与反应速度，米索拉的肩头早被黑色的凶狠子弹打穿了。

    「唔……！」

    在雷贝特的警告之前，米索拉就从枪口发射出来的子弹震荡空气的波动，感受到一股寒意，当场停滞不前。

    x那之后。

    掠过眼前的子弹与米索拉错身而过，深深镶进走道内部的墙壁。

    「是福音机关吗……」

    「我讨厌被人这么称呼。我可是有名有姓的，蜜丝提西亚・路依・培先特。」

    手拿着一把硝烟袅袅升起的左轮手枪。

    并且以冰冷的声音如此回答的是一名身穿墨黑大衣的女性。

    如乌鸦羽毛般漆黑亮丽有光泽的长发，伶俐聪慧却又隐含郁闷的双眼。

    五宫虽然深邃美丽，全身上下散发出来的气氛却叫人充满了顾忌，不敢随意找她攀谈的威严。

    她的模样简直――

    ……不光是容貌，就连举动甚至氛围都很相似。

    ……跟雷雷一模一样。

    男与女。

    尽管有着性别之分，但站在眼前的她所散发出来的气氛，跟伫立于自己身后的黑衣男子实在太过酷似。

    「米索拉，你还好吗！」

    「嗯，只是很千钧一发啊。」

    米索拉伸出一只手阻止飞儿走近，并哑着声音回答她。

    子弹擦过肩头的衣物。伸指摸索便明白衣服表面确实留着子弹掠过的痕迹。

    「哎呀，真可惜，被躲开了啊。」

    黑色大衣的女性流露出苦笑，以一种估算米索拉与飞儿有几两重的眼神打量他们。

    她纤细的手指依旧扣着枪上的扳机。

    「目标（你们）正专注于前往上层区域分不出心力，就我看来这可是设下圈套的最佳时机。还以为能趁机捕捉到真天使啊。」

    「……你就是在这个楼层搞小手段的祸首吗？」

    「统合研究府大得有够夸张，不觉得吗？」

    她用单手梳理色泽如乌鸦羽毛般的长发。

    「要前往观察者艾伯特所在的楼层有三条路径。电梯与中央阶梯，然后是逃生梯。其中电梯大量拥入了急于避难的普通人，停止运作。在这个影响下，中央阶梯也是人满为患。这么一来剩下的选项就是逃生梯了。只不过，统合研究府占地太广，害人无法锁定一处。既然如此――」

    「就破坏四道逃生梯中的三道，然后在剩下的一处守株待兔就行了……？」

    「久候多时了。」

    喀！使枪的女性以长靴的鞋跟在地板上踩了一声响。

    她要攻过来了。

    感受到此气息的米索拉严阵以待，飞儿的身体也下意识地蓄积力量――

    「不要再闹了，这只是在浪费彼此的时间。」

    雷贝特。

    至今独自保持沉默的Ⅰ级理装执行者说出的话，听起来太过唐突。

    「米索拉，带着天使往『上面』去。」

    「……咦？」

    「这女人的目标是我。一开始瞄准你的那次狙击也不过是为了敷衍福音机关下达的『捕获真天使』的命令，做做样子罢了。我说得没错吧，蜜丝提西亚？」

    理装执行者不夹杂丝毫感情的声音说道。

    相对地，来自福音机关的刺客所做的回应则是以忧郁的眼神示意后头的门。

    ……意思是可以过去吗？

    ……理应是为真天使而来的福音机关刺客竟然对真天使置之不理？

    不合道理。

    如果只有蜜丝提西亚本人这么说，他首先应该会怀疑这是个陷阱。但在她之前先这么告知的不是别人，正是雷贝特。

    「什么意思啊……目标是……雷雷？」

    「有时间慢条斯理地说明给你听吗？」

    黑衣理装执行者罕见地以充满威严的口吻反问，并往前踏上一步。

    他的手中握有爱用的自动手枪。

    「我的认证已交给你。那就是一切――快去！」

    「飞儿！」

    米索拉抓起身旁少女的手，从雷贝特旁边侧身而过。

    持续四目相对，手中执枪的男女。眼角瞄着动也不动的两人，穿越走道，伸手触及蜜丝提西亚身后的门。

    「雷雷……抱歉！」

    「这是我自己的选择。就要求三罐罐装咖啡作为特别报酬吧。」

    转身背对如此淡然回应的伙伴。

    前往二十一楼的回旋式逃生梯。紧追着飞翔的飞儿，米索拉尽全力冲上阶梯。

    二十二楼、二十三楼、二十四楼，然后……

    「就是这里吧……」

    「是啊。小心了，谁知何处会出现什么。」

    通往二十五楼的门扉。

    一打开这道厚重大门的瞬间，负责防卫的幻兽就会冲过来攻击，这么想也完全不会不自然。他让飞儿退在后头，慢慢地打开门。

    眼前出现的光景是――

    宽大的通道无止尽地延伸过去。

    「咦？咦？」

    无法相信自己看到的光景，飞儿不断地眨着眼睛。

    而她的旁边――

    「……虽然想象过许多情况，但这实在也太超出预料了吧。」

    从米索拉的唇齿间流露出来的并非惊愕而是苦笑。

    这里并不像一路爬上来经过的楼层那样笼罩着烟雾，半空中也没有火光飞舞。

    神圣的走道。

    隔离了一切噪音，被静寂包围的空间。明明没有窗户更没有灯光，不知来自何处的灿烂阳光却照射到里头。

    然而最具压倒性的是没有终点无尽延伸的走道。

    他们明明位于统合研究府这栋建筑物的内部，这条延伸到前方数百公尺，不，是数千公尺的通道却让人看不到尽头。

    ……研究主任艾伯特的房间明明应该就在这里。

    ……可是无论怎么远望这条通道，都递寻不着该房间。

    是眼睛的错觉？还是幻影？

    又或者这也是新约召唤的能力吗？

    「可是也不能就此停下脚步啊……」

    米索拉为了提振自己的士气这么说完之后，便迈开脚踏上无止境的通道。

    依旧展开翅膀的飞儿走在他旁边。

    地板、天花板与墙壁。走在四面封闭的通道上，一股劲地往前、往前。

    「看不到尽头……」

    「已经走了两百公尺左右了吧。」

    回头望，对面是已然显得很渺小的逃生梯出口。即使如此，走了这么长的距离，却连一间房间都没见到，更不用提是否见得到通道的尽头。

    这不是眼睛的错觉。

    那么，这条无尽的通道上，究竟哪里才是研究主任的房间呢？

    「……稳住。一定会有什么端倪。」

    米索拉微微摇头。

    没有尽头的通道在现实中叫人难以置信。这么一来――

    「米索拉，等等。」

    「飞儿？」

    显现着光辉灿烂的翅膀，天使型生化物少女出其不意地在通道上停下脚步，定睛注视明明空无一物的墙面。

    她那泛蓝的眼眸渐渐地转移成深邃的绯红色――

    「……伤痕？」

    飞儿伸出手。

    就在她的纤纤手指触碰到连扇窗户都没有的墙壁瞬间。

    「世界的伤痕……就在……这里。」

    滴答。

    宛如水滴坠落湖面时的声音往旁荡漾开，墙面本身出现明显的起伏。一圈一圈扩散开的涟漪中心生出耀眼的圆环。

    简直就跟新约召唤时出现的光之扉相同。

    「飞儿，你这是怎么办到的？」

    「不，不知不觉就……觉得似乎有东西在这里。因为这里的墙壁看起来比周边还要亮。」

    少女难为情地垂下闪动着绯红光采的双眸。

    「不，不过……又不知道这里到底对不对……」

    「不，我反倒会认为这里是唯一的答案。」

    米索拉对吞吞吐吐的少女点头称许，在她背上拍了拍。

    ……大概连飞儿自己也没有察觉到吧。

    ……眼睛的颜色变得跟真天使相同。

    真天使菲欧拉米莉丝的精神世界浮出表面之际，显现在飞儿肉体上的特征正是这对绯红色的眼睛。

    在维持着自我意识的情况下，感悟到真天使的力量？

    如果是这样，飞儿察觉到的光之圆环正是通往他们寻觅之处的可能性便极大。也就是研究主任艾伯特的所在地。

    「我先行一步。飞儿，你跟在我后面。」

    「好……好！」

    米索拉将脚踏进宽大到足以让成年人从容通过的光之圆环。

    轻微的眼花。

    一种类似强烈睡意的突兀感瞬间夺走了意识――回过绅时，米索拉已站在发出微光的漩涡气流之中。

    并非有如宝石般的耀眼强光。要做比喻的话，应该是像光苔或者萤火虫所散发出迷蒙虚幻的光。这些光像流星一样旋转着，在米索拉的周边飞舞交错。

    「……这里就是『另一边』的世界？怎么会一个人影也没有呢？」

    「也没有看到幻兽啊。反倒像是在这个空间里的只有我们……虽然是个漂亮的地点，却有种孤寂的感觉。」

    荧光仿佛微风般轻抚肌肤。

    专注凝视其中一颗光芒的飞儿似乎想起了什么，喃喃地说：

    「不过，如此看来这个地方――」

    『真令人惊讶。真亏你们能找到这里的入口啊。』

    有如幻听的朦胧声音。

    唐突地在环绕米索拉他们的光之气流中响起。

    「米，米索拉？」

    被突如其来的人声吓到，飞儿颤抖着声音靠向米索拉。

    「……是谁？」

    『咦？是我误会了吗？』

    对方的语气让人感觉到他别有深意地吃吃窃笑。

    『关于我是谁，你们不是应该早就知道了？』

    「唔！这么说来你果然是――」

    『既然你们要来找我，那我就竭诚欢迎吧。刚好正觉得无聊呢。』

    飞舞交错的光点聚集于虚空，交织形成新的光之圆环。

    一扇门――

    「好，你就等着吧。不管是怎样的欢迎阵仗，我都绝对会抵达你的所在位置。」

    米索拉微微向满脸紧张的飞儿颔首。

    接着跳进眼前新诞生的光之门扉。

    2

    青色大地。

    在中央统合树的广大场地之中，备有一块绿草如茵，专门让刚出生的兽型生化物练习行走的草坪，就唤作这个名字。

    然而，横亘在涅克萨尔眼前的「青色大地」，与青草丛生为含意的描迤却是截然不同的异样光景。

    「遗憾，真的很遗憾啊，涅克萨尔。」

    换句话说，是冰的大地。

    在以某一点为中心，扩及半径数十公尺的规模中，被冰雪及寒霜覆盖的草皮就这么青翠欲滴地被冻结住。

    「为何要从我的身边离去呢？我明明告诉过你，当我升格为蓝之第一相时，就一定会提拔你做我的左右手，约好要让你成为蓝之第二相啊。」

    冰冻大地的中心――

    所有寒气的源头――蓝之第一相阿莉丝菲尔的眼中带着忧伤，同时以教诲对方的口吻继续说：

    「涅克萨尔，现在也还不迟。到我身边――」

    「可不可以不要再装了，阿莉丝菲尔，不，蓝之第一相。」

    涅克萨尔主动盖过身为师长的女性想说的话。

    「你看中的才不是我，而是在我身边的这个吧？」

    涅克萨尔以视线示意跟随在自己身边的水精灵。

    精灵。

    在新约召唤能召来的对象当中，存在着特别稀少且强大，被称为「真兽」的幻兽。

    然而有别于「稀少」、「强大」的观点，另有一种幻兽被新约召唤的使者敬奉为传说中的存在。

    那便是精灵。

    与其他幻兽之间存在着清楚的界线――纯粹的灵性波动体。据说精灵与透过新约召唤召来的幻兽不同，仅会把力量借给听得到「精灵之声」的人。

    「就算身为福音机关的第一相，听不到精灵之声的人还是无法召唤精灵。即使是你也不例外，因此你才会想要我当你的左右手。不是吗？」

    「是啊，当然正如你所说。在新约召唤之中，精灵的存在便是那么特别。」

    说得好。

    她没有丝毫心存愧疚的迹象，脸不红气不喘地点头称是。

    「拥有某项才华是件非常了不起的事啊。就像涅克萨尔你那召唤精灵的力量。」

    她大大地张开双臂，宛若一名就要引吭高歌的歌剧演员。

    「而才华则需要能够理解其价值的人将它挖掘出来才有意义。像钻石的原石，正是经过一流的研磨师之手才会成为璀璨的宝石啊。若是被不懂价值的小孩捡起，以本来的模样丢弃在路上，原石想必不会甘愿吧？」

    「不。」

    祢钤紧挨在他身边――护着这世上唯一的家人，他的妹妹，涅克萨尔与曾是他老师的人正面对峙。

    「我……我宁愿你们别来烦我们。我们只希望不受任何人打扰，安安静静地过日子而已。可是阿莉丝菲尔，你却算计了我！你说过吧，只要我听你的话，你就会帮助我解除祢钤的洗脑！」

    「没错。涅克萨尔，我体谅你的心情――」

    「我刚才就说过，你少装了！」

    无论如何引颈盼望，如何恳求，阿莉丝菲尔还是没有任何行动，只会露出满面笑容表示「再等一等」，就把他赶回去。

    于是有一天，涅克萨尔明白了。

    她的真正意图并非解放祢钤。解放祢钤的约定，充其量不过是用来把他（涅克萨尔）拘留在自己身边

    的锁罢了。

    「永远不会到来的『约定之时』没有任何意义。所以我才与你诀别。如此而已。」

    「…………」

    眨也不眨的视线迎面对立，缠绕不休。

    然后。

    「……原来如此。」

    扬起妖艳苦笑的同时，蓝之第一相（阿莉丝菲尔）率先摇头。

    「不过，涅克萨尔，虽然你想与我诀别，但我却不这么希望。既然如此我只好竭尽心力了。如果照顾不听话的坏徒儿也是老师的责任，那么我的使命便是即使硬拖也要把你带回去吧。」

    「恕我拒绝。」

    祢钤的回答蕴含了力量。

    「祢钤与哥哥不会回去福音机关。祢钤的新约召唤（力量）……要为哥哥，以及救了祢钤的米索拉他们而用！」

    「真是坚强啊。不过你可看清自己的立场了？」

    小小的刺隐藏在温和的言语里。

    端庄的举止之间充满了无法形容的激动，蓝之第一相大声宣布：

    「看来你们已经忘了，那么我就来教教你们。福音机关的第一相，新约召唤的绝顶高手，亲身体验其威力吧！」

    ==========

    铺面道路插着一把长刀。

    这把刀的刀刃以拥有强韧的鳞片爪子，身躯大小远超过人类的生化物为假想敌，打造得又沉又硬。

    对娇滴滴的少女而言，这是把过于粗野的武器。

    满是皱纹的手指指着它。

    「……一句话，难以置信。老朽之前就这么想了。从银之第一相的口中听到关于你的事时，还以为他在开什么玩笑。『这边』的世界里怎么可能会有与那男人比划刀剑还能不相上下的猛将。」

    身上罩着苔色长袍的老人从喉咙逸出嘶哑的笑声。

    「你说你叫耶丽丝是吗？更加没想到的是，竟然是像你这种还没多少岁数的小姑娘。」

    「常有人这么说。」

    站在他对面的是银发随风飘动的无级理装执行者。

    「难道奴家看起来是那么柔弱吗？」

    「不。应该说正好相反。像这样见到你本人就一目了然了。光是面对面站立，就仿佛有种背部被刀刃指着的压迫感。的的确确是个命里就该舞刀弄剑的战将。前途令人觉得畏惧的小姑娘啊。」

    绿之第一相马尔查。

    在原地文风不动的老人向耶丽丝如此自称。

    ……来自那个什么福音机关的刺客。

    ……他是第一相的话，就跟那个银之第一相有着相同地位的意思吗？

    和那位无人能出其右的使剑高手银之第一相不同。

    跟那名腾腾杀气完全外显的怪物比起来，这名怪僧透露出来的气息令人忍不住反感，简直就像无臭无味的剧毒。

    「老奸巨猾。」

    插在地面上的长刀。

    耶丽丝的手指握在刀柄上，紧盯着眼前的老人不放。

    「奴家就把这些话当作称赞接受了，像这样出言奉承让对方感到飘飘然，再攻个出其不意。你这背后偷袭的招式想得还真是周全。」

    「喔，真不巧，老朽听不懂你在说什么？」

    「是吗？那么意思是目前躲藏在奴家脚下的幻兽，并不是你所召唤来的喽？」

    「……什么？」

    老人的那张厚脸皮微微一皱。

    同时，耶丽丝拔出插在大地上的刀，往半空中一跃。

    「京花。」

    「我知道啦！」

    手中握着新飞镖的京花大吼回答。

    目标是地面。

    前一刻还是耶丽丝立足之处的大地突然裂开，出现了「移动的树木」。茶褐中带着黄绿的树皮上，无数条藤蔓与繁茂的树叶彷若衣物般包覆全身的幻兽。

    瞄准从耶丽丝脚下攻过来的幻兽，沾满液态炸弹的飞镖射了过去。   

    「这是树精（督伊德）？原来如此，真的跟生化物一模一样呢。」

    「有本事。竟然被你看穿了啊……」

    脸上洋溢兴奋之情的绿之第一相张大眼睛。

    提前察觉。

    耶丽丝之所以将刀插进地表，是为了让刀刃像超音波探测器（声纳）般查探地底传出的动静。之后再藉由触碰刀柄的指尖去辨识传来的震动。

    「因为生化物当中也有潜藏地底的物种。」

    「哼。这么说来，对来自地底的袭击早有了应对之道啦。真是身经百战。这下有点……麻烦。该怎么出招才好呢。」

    「又在搅动三寸不烂之舌了。」

    耶丽丝的话让老人越发愉快，喉间传出笑声。

    「京花，你来支援。奴家当前卫，你是后卫。请不要扯后腿。」

    「……才不会啦。」

    京花虽满脸不悦，还是往后退开。

    占了一个能够俯瞰整个战况的位置。通常距离如此遥远时，很难出手相助，但京花的飞镖属于远距离的狙击，因此她能够办到这点。

    「上喽。」

    银发无级理装执行者携上爱刀，往地面一蹬。

    ==========

    统合研究府二十楼。

    火苗飞舞的空气中，灼热感不断攀升，每次呼吸都烧灼着肺部。自动洒水器的水柱光是用来削弱火势就已经达到极限，更别提灭火了。

    烟雾四处弥漫。

    在白烟与黑烟混杂的灰色世界中――

    「一点都没变呢。」

    披着墨黑大衣的女性带着嘲讽的口吻说道。

    大规模实验室。

    隔着整齐排列的几十张长桌与折椅，她望着伫立在对面的男子。

    「你的装扮、头发、手中握着的枪都没变。一切都跟四年前相同。这可不行。怎么可以不稍微乔装一下自己呢。看起来就像是要我找到你嘛。」

    「…………」

    「你的面无表情与沉默寡言也一样。你总是什么也不说，现在也是。还有四年前当你抛下身为搭档的我，独自脱离福音机关时也是。」

    一声不吭的黑衣―级理装执行者。

    雷贝特・雷，莱克西兹只是淡淡地听着过去伙伴所说的话。

    「前所未闻啊。呃，他叫什么……不是有红色大特异点吗？她的哥哥――」

    「涅克萨尔？」

    「对。那男人脱离福音机关的理由，我多少还能理解。现状他妹妹已经挣脱束缚，哥哥自然不可能乖乖听从蓝之第一相啊。不过你不一样。身为黑之第二相，深受肯定的你背叛福音机关，独自隐瞒行踪的理由没有人知道。正因如此才会延误追踪，足足花了四年的时间才找到你。」

    她那涂着黑色唇彩的嘴唇往上一扬。

    冷冷的干笑。

    「自己的事绝口不提，他人的情报（名字）倒是轻易地就吐露了呢？是叫米索拉对吧。那名男孩以及在他旁边，体内隐藏着真天使的生化物女孩。我看你肯定没有向那两人说明过自己的真实身分吧？」

    「多说无益。现在的我是只须办妥镇压生化物任务的理装执行者。对他们说些没必要的情报，只会造成混乱与怀疑。」

    「……啊，对了。现在的你是『这一边』的理装执行者啊。关于这一点，我从观察者（纳扎利尔）那儿听说了。」

    咚。蜜丝提西亚朝背后的水槽揍了一拳。

    「我还真怀疑我的耳朵。将会继承黑之第一相的男人，如今居然在『这一边』当理装执行者。就这方面来说，你变了。立场有了一百八十度的转变。从驱使幻兽的人，转换跑道变成驱使生化物的人啦。」

    「不，什么都没有改变。」

    脸上没有浮现任何表情。

    雷贝特不带一丝感情地回答，并且摇头否认。

    「我完全不会使用新约召唤。所以才会选择使枪。就跟你一样。」

    银之第一相的「银」是出自其神妙剑法的银光。同样地。

    黑之第一相的「黑」则出自这把漆黑的枪。

    「这点你应该最清楚。」   

    「……没错。所以我才更加怨恨你。」

    隔着长桌相对的两人。

    黑之第一相的枪口指向对面的雷贝特。

    「我以为在福音机关中唯有你是我的知心。还以为我仰慕你，你也认同我。」

    「…………」

    「为什么要背叛我？还是说关于这点，你也只想表示『多说无益』？」

    黑衣理装执行者。

    黑之第一相。

    在实验室中交错乱舞的火光照射出这一对男女。然后――

    「因为我有事情想要确认。」

    自嘲的笑容。

    这是雷贝特初次对她展现情绪。

    「意思是你想要一个人去进行，不惜将我抛下？」

    「没错。」

    「……是吗。那就不用再多说了。」

    蜜丝提西亚咬牙道。

    被称为黑之第一相的她手指扣上枪把。

    「你的行为对福音机关而言是谋反。我只需要扫荡背叛者。」

    按捺不住的激动。

    就像为了具体呈现这一点，蜜丝提西亚的枪口射出了黑色子弹。

第五卷 Phase.3「世界颤抖之日」

    1

    万事万物都陷入沉睡的世界――

    无边无际的大海与天空。

    脚下的苍海，波浪溅起了水花，连同无数颗泡沫一起冻结。

    头上的苍穹，飘浮的云海在风的吹拂下，以千变万化的姿态停止流动。

    「哟，初次见面。」

    凝结成坚冰的海面。

    穿着白色研究袍的青年亲昵地举起一只手打招呼。

    「真亏你们找得到这地方。我有些惊讶呢。」

    「……你就是研究主任艾伯特？」

    米索拉往前站，把飞儿护在身后，紧盯着这位研究者。

    研究主任艾伯特。

    在SIREN之中，可说无人不知无人不晓的天才研究者。

    外观年龄约在二十到二十五岁之间。

    身高约等于成年男性的平均身高。体格给人的印象是既不强健，也不孱弱。一旦他脸上那抹无法解读出情绪的微笑也消失，就找不到任何方法来形容他的相貌。

    这样的他――

    唯一显得突出的外貌特征正是那头灿烂的蔚蓝头发。

    他的头发仿佛琉璃般闪动泛蓝的光芒。色调比各种天上苍穹还要深，也比所有大海都来得水灵生动。

    而这颜色对米索拉而言也拥有特别的含意。

    ……一模一样的发色。

    ……跟老师的发色相同。

    米索拉未曾看过其他人拥有跟安娜斯塔西亚相同色泽的头发。

    与她一同游历世界时，或者来到这个SIREN之后也从未看过。

    可如今，在眼前――

    「你不用像是在推测什么似的眼神看着我，这没什么啦。我跟安娜斯塔西亚既不是兄妹也不是亲戚。我和她一点血缘关系都没有。」

    「……你认识老师？」

    「当然。只不过要是你问我我们是什么关系，那可就很难说明了。对了，可以说是我少有的天敌、竞争对手，同时也是最理解我的人吧。」

    研究主任对他们耸了个肩，动作夸张宛如在演戏。

    「所以我虽然对你们的到来感到吃惊，但其实稍微有些期待。她的继承人以及体内藏着真天使菲欧拉米莉丝的调和体（Hybrid）。我从安娜斯塔西亚的口中也听闻过你们的事。原本她的为人比我更冷淡更孤僻，对你们却是关怀备至啊。」

    「……你曾见过妈妈吗！」

    飞儿不禁高声惊呼。

    「只是聊一些不着边际的话。真不巧，她并不在这里。说是这么说，但这种事你们一看就知道吧？」

    无边无垠的冰冻之海。

    从地平线的这一头眺望到另一头，位于这个空间里的怎么看也就只有米索拉、飞儿，以及眼前的研究主任艾伯特三人而已。

    「但是米索拉，你的表情还真是凝重啊。」

    「……我有事情想不透。」

    研究主任的手一直插在白袍的口袋里。乍看下似乎毫无防备的男子，米索拉眼睛眨也不眨地观察他的三舀一行。

    「你说你听老师提过我跟飞儿的事，这就更奇怪了。」

    「为什么？」

    「老师不可能会告诉你。为什么她要把飞儿跟我的事告诉福音机关的内鬼呢？你说只是聊一些不着边际的话，那内容应该很有限才对。」

    「是我开口问她的。」

    「就算如此，老师也没有必要诚实回答。」

    「对啊。但我说过，我和她是彼此最理解对方的人。我不会对她说谎，她也不会对我说谎。她从一开始就知道。」

    知道什么？

    米索拉与飞儿的脑海闪过这个疑问的瞬间。

    「我从一开始就不隶属于福音机关。」

    研究主任此句话的含意。

    那只是单纯的谎言，或是另含讯息的暗示。在摸不清眼前男子的真正用意之下，米索拉光是要老实表达自己目前的心境就已经费尽心力。

    「……无法理解。」

    「诚实是美德。对于不甚明白的事，能够老实地承认自己无法理解，这点是研究者最需要的敏感度之一喔。」

    身穿白袍的研究者满意地点点头。

    ――好反应。

    八成是基于这层含意而做出的举动吧。

    「我认识的两个曾隶属于福音机关的人指证你就是内鬼。是福音机关派来潜入中央统合树的刺客。」

    「你说的那两个人是指蓝之第三相涅克萨尔，以及他的妹妹祢钤吧？」

    白袍研究者依旧维持着从容不迫的笑容，继续说：

    「他们说的也没有错。我在不妨碍自身目的之下协助了福音机关，这是不争的事实。」

    「协助？」

    「没错。我从一开始就不隶属于任何组织。只是单纯为了方便达成我自己的目的，而协助了中央统合树，也提供情报给福音机关。祢钤的大特异点实验就是其中一个例子啊。因为他们看起来很渴望得到新约召唤的智慧，所以我才给了一点补强这部分的材料。」

    「……你想表示的是，你不站在SIREN或福音机关任何一方？」

    「正确答案。」

    研究者如此回答，他的声音听不出丝毫动摇。

    他并没有说谎。这男人的行动的确让人觉得他对SIREN也好，对福音机关也好，都采取中立的态度。

    在SIREN确立了施于理装执行者身上的N因子手术的方法。

    在福音机关则提供对拥有大特异点资质的祢钤进行实验的方法。

    ……然而，他置身于两个对立组织的目的为何？

    ……明明一个不小心，就会面临两个组织同时对他起疑心的危险。

    无法理解。

    看着眼前的研究者，米索拉唯有用这四个字来描违自己全身感受到的寒气。

    不同于至今为止遇到的生化物或福音机关的人。

    在他身上几乎没有杀气或敌意，可是从这男人的微笑却不禁让人感受到更加危险的……近似疯狂而扭曲的情感。

    「我不明白。你究竟是什么人？」

    在自觉喉咙内部变得越来越干燥的同时，米索拉努力挤出声音。

    「你认得安娜斯塔西亚老师，也知道菲欧拉米莉丝的事。中央统合树与福音机关你两边都帮，却又说自己不是任何一边的同党。」

    「你说我吗？我这个人并没有你说的那么厉害啦。」

    眼前的男人忽然[起双眼。

    ――虚无空泛的眼神。

    简直就像在找寻并非位在此处的某个地方。

    「我是『不被原谅的人』。是世界上最愚蠢、最脆弱、最难救赎的人。」

    「……啊？」

    「没听见吗？仔细听，沉睡在你们脚下的东西发出的啼哭声。」

    凝结成坚冰的海面。

    研究主任用视线示意米索拉与飞儿所站的位置下方。

    就在这时，时间静止的冰海上突然产生龟裂。  

    随着铿锵的声响，冰的世界逐渐裂开。

    只见冰的裂缝越来越大，闪耀的蓝色海洋一分为二。

    「这是……！」

    「米索拉，海的下方有某种东西！」

    飞儿发出惊呼。

    眼前被分成两半的冰凝大海。少女失神似的紧盯着连亮光都无法抵达的深渊底部，她的声音在颤抖。

    「啊……………………？」

    天使型生化物揪住自己的胸口，单膝跪地。

    「飞儿？喂，飞儿！」

    「不用慌。只是在她体内沉睡的那位出现反应罢了。神性幻想种菲欧拉米莉丝在过去曾经封印住『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』，看到她的强敌觉醒，真天使显得很激动。」

    「……尼克萨斯？」

    「没错。所有新约召唤能力的起源，在世界扎根的大树。福音机关的目的就是让它觉醒，好让它赋予人类的新约召唤更加进化。没错，对福音机关而言，『结着真实红色之果的大树』正是赋予人类更多可能性的禁忌果实。但不巧的是，他们对于这家伙真正的身分似乎还是一知半解。」

    在冰块龟裂的深处，有某种巨大的东西蠢蠢欲动。

    研究主任毫不眨眼地俯视它的胎动。

    「意思是福音机关跟你的目的并不一样吗？」

    「我？我的目的是观察这棵大树的觉醒，如此而已。并不像福音机关，有着想要获得大树（尼克萨斯）结出的禁忌果实这类渴望。」

    观察――

    这是企图理解对象本身的存在，或者现象真实的面貌时所采取的行为。

    ……就像SIREN的研究者观察生化物。

    ……这家伙的目的是观察「结着真实红色之果的大树」。

    但是为了什么？

    理应就在「观察」之后，意即真正的目的究竟是――

    「是告终，还是开始的再临？」

    不带情绪的眼眸。

    失去一切抑扬顿挫，蔚蓝头发的研究者以类似机械般的口吻呢喃道：

    「大树即将萌芽。安娜斯塔西亚，你的继承者是否值得期待？」

    2

    枪声撼动着空气。

    黑色子弹冲破四溅的火苗形成的帷幔，在实验室的水槽射出一个大洞。

    「难道你怕了吗？」

    滴答。

    鞋底被从水槽流到地板的溶液浸湿，黑之第一相举脚将长桌往上踢。

    「我所认识的你（雷贝特）是个无论面对怎样的幻兽，都不会害怕示弱的强者。凭着卓越的枪法获得黑之第一相继承权的男人，会因为光是听说关于『结着真实红色之果的大树』觉醒的事就怕了吗？」

    「正如你所说。」

    被异于常人的脚力踢飞的长桌穿过雷贝特右侧，狠狠撞上墙壁。为了闪避而移向左边时，蜜丝提西亚的枪弹也跟着射过来。

    大衣一翻，子弹击中边角。

    把桌子踢飞不过是为了声东击西――黑衣理装执行者预测到下一瞬间子弹将会飞过来，早已踩上身前的椅子，跳到半空中。

    「听到那件事时所产生的疑虑，无论我怎么做都挥之不去。」

    「你是指新约召唤本来就是『结着真实红色之果的大树』给予人类的力量这件事吗？」

    「对。」

    穿梭在长桌间的缝隙，雷贝特透过重反应加速的超级加速与反应避开往身上招呼的枪林弹雨，抢进后方一个水槽遮蔽处，躲了起来。

    「进入福音机关的契机因人而异，像我跟你，还有涅克萨尔会加入福音机关的理由都不相同。然而另一方面，福音机关这个组织奠立了一个共通的理念，那就是把『结着真实红色之果的大树』纳入己有。」

    传授人类新约召唤这个可能性（力量）的「结着真实红色之果的大树」。

    将其纳入麾下使新约召唤进化到更高的次元，这就是福音机关的最终理念。

    ……过去雷贝特及蜜丝提西亚。

    ……都受到这个理念吸引而加入福音机关。

    只要找出这棵大树，就算是无法使用新约召唤的人，也会变得能够驱使。本以为这将关系到人类的一大进步。

    然而――

    那时，雷贝特听说了一件事。

    「蜜丝提西亚，你听到那件事时，不觉得事情不对劲吗？」

    「『结着真实红色之果的大树』之所以授予人类新约召唤，是为了透过新约召唤这种能力来扩大世界伤痕，并召唤出幻兽。人类一使用新约召唤，真天使用来拘禁大树的封印便会出现伤痕，加快它的觉醒……你是指这内容吗？」

    「不觉得不舒服吗？」

    植物无法移动。

    因此为了让自身繁衍下去而选择的共生对象有蜜蜂或鸟类。

    植物生产是为了提供芳醇的花蜜给蜜蜂，香甜的果实给鸟类。靠着前来采集的蜜蜂授粉，透过鸟类将种子搬运到远方。

    ――而「结着真实红色之果的大树」也同样有此准备。

    ――名为新约召唤的顶级果实。

    换句话说。

    「结着真实红色之果的大树」该不会也是把名为新约召唤的果实当作诱饵，打算任意操纵人类？

    「为人类带来新约召唤的禁忌果实，以及结出这种果实的大树。在我的眼里不得不把这些视为让世界崩坏的导火线。」

    为什么真天使有必要将其拘禁，封印在世界的边境？

    那是不该触碰的存在。「结着真实红色之果的大树」会不会是一种比幻兽、精灵还更超出人类理解范围的存在呢？

    在雷贝特的脑海里闪过的不安。

    随着日子的推移逐渐扩大，不知何时起，疑虑变相成恐惧。

    「……就两个层面来看，我对你感到失望。」

    黑之第一相（蜜丝提西亚）把枪口对准雷贝特藏身的水槽。

    手指扣住枪把，一步一步地接近他。

    「第一，从刚才开始你就没有对我进行反击。第二，没想到你真的为了那种理由脱离福音机关。那理由……只是因为觉得害怕？……难道说你就为了这么一个毫无男子气概的理由抛弃我！」

    「没错。」

    「……唔，雷贝特！」

    握住枪把的手指一用力。

    任由让全身震颤的愤怒情绪释放出来，黑之第一相恨恨地咬牙――

    「另外，就是如果情况变得一发不可收拾时。」

    「我不想把你卷进来。」

    鸦雀无声的空气。

    睁大眼睛甚至停止呼吸的蜜丝提西亚的脸颊上，有一道汗水流过。

    「……你刚刚……说了什么？」

    「就如我一开始所说，我一点都没有改变。」

    破碎的水槽。

    粉碎的玻璃碎片，以及飞溅的大量水花。面对这幅景象，蜜丝提西亚有那么一瞬间停止了动作，不轻易错过这个良机的雷贝特从水槽遮蔽处跃出。

    「障眼法！」

    「让我们了结四年前的胜负吧，蜜丝提西亚！」

    同时举起手枪。

    黑之第一相与黑衣理装执行者。

    分隔的两人互相将枪口对准对方，使劲扣下扳机。

    接着――

    在实验室中响起的枪声只有一声。

    ==========

    白蒙天。

    暴风雪掩盖了视野，眼前所见全染成一致的白色。

    在世界边境的极寒之地也难以观察到的一种现象。无论怎么伸手去拨，从斜上方飘落的雪还是宛如机关枪的子弹般，纷纷停留在脸上，让人陷入呼吸困难的状态。

    过去在SIREN中从未观测到的异常气象。

    使其发生的是――

    「连骨髓都结冻的感觉如何呢，涅克萨尔？只要你说声愿意回到我身边，那我马上就会让这场暴风雪停止，温暖地迎接你啊。」

    「很不巧，这番费心只是多余！」

    在暴风雪的中心。

    被涂成一片白色的视野远处，有一只如小山般庞大，昂首挺立的水龙――正面仰望它的姿态，涅克萨尔大声回应。

    被夹带大雪的狂风抹去的声音。

    就连从口中吐出的气息也被这股寒气瞬间凝结成白色晶莹的冰晶。

    「在使用蓝色新约召唤时，得将对手也会使用蓝色新约召唤的可能铭记在心。因为――」

    手指伸出去触碰被冰冻的草皮。

    即使感受到吹雪的寒气瞬间把全身的知觉夺走，他还是克制住焦躁的情绪，在脑海中描绘自己想呼唤的幻兽身影。

    「当对手也是蓝色新约召唤的术师时，自己召唤出来的冰会反过来被当成触媒使用。这是你多次耳提面命的教诲，阿莉丝菲尔！」

    显示新约召唤开始发动的光之圆环。

    从光之门浮现出来的妖精拥有颜色仿佛薄冰般的羽翼。

    「推回去。」

    三只冬妖精（雪诺里）。

    其张口呼出的冰之吐息将攻击涅克萨尔的暴风雪推回，互相抵消。

    「但是还不够，状况并没有任何改变。」

    阿莉丝菲尔轻抚耸立在她身边的水龙。

    被尊奉为蓝之第一相的她在指尖巧妙地夹着碧色碎片。

    ――水龙的鳞片。

    比钢铁还要强韧的龙鳞成为新约召唤的触媒，绽放光芒。

    「就算你能靠冬妖精挡住风，也挡不住逼近的冰墙。」

    冰跃然而起。

    在阿莉丝菲尔脚下凝结的大地往上隆起，像火山喷发出大量岩浆一般，巨大的冰墙巍巍耸立，有如一道巨浪般朝涅克萨尔压过来。

    冬妖精的力量不足。

    还在身旁待命的水精灵能干涉的对象是水，也欠缺对冰的影响力。

    ……摸透了我的招数。

    ……不愧是她。

    「？你为什么发笑啊，涅克萨尔？」

    「只是觉得老师跟徒弟的个性竟然会像到这种程度。我跟你很像，尤其是过度集中于一件事上头时，往往会疏忽自己脚下的这点。」

    「始于红莲。」

    红色取代了白色。

    从逼近的冰墙正下方窜起的红莲火柱，在一瞬间就融化消灭掉巨大的冰之结晶。

    「真是肮脏，请别用你那讨人厌的冰雪对着哥哥。」

    「原来如此。说起来，我倒忘了你的存在。」

    阿莉丝菲尔露出冷笑。

    大量的冰在蒸发后留下的烟霭逐渐消散，接着浮现出银发少女的身影。

    「前红之第二相。从大特异点的实验获得解放，这种说法听起来很不错，但代价是再也无法召唤火之破坏精灵（伊弗利特）。现在的你不过是名平庸的召唤士。」

    「即使如此，还是足以助哥哥一臂之力。」

    祢钤不把对方冷淡的视线放在心上。

    「觉悟吧，蓝之第一相，首先要把你引以为傲的蓝色法袍染成黑色，就用祢钤的火焰将其烤成焦黑。」

    ==========

    野兽的咆哮震耳欲聋。

    以青绿色的草皮为中心，一道巨大的光之圆环往上浮现，光芒之中，爬出一只双头幻兽。

    全身布满湿湿滑滑的苔色鳞片的大蛇。

    嘴边的分泌物滴落地面时，长在该处的青草便瞬间融化般的被腐蚀掉。

    「强酸性的毒？耶丽丝，这家伙很危险！」

    「双头毒蛇（蛊费斯巴耶纳）。是个没有被制造成生化物的幻兽……原来如此，偷袭的下一步是欺负奴家知识不足的弱点啊。」

    举起粗野的长刀，耶丽丝主动奔向不熟悉的幻兽。

    ――非常好。

    浮现在她脸上的不是焦虑也不是担忧，反而是会让观者感到颤栗，威风凛凛的微笑。

    「不觉得胆怯吗？」

    「因为奴家许久未与未知的对手作战，身体很是渴望。与福音机关（你们几位）的对战总让奴家绷紧神经。」

    「哈！不折不扣的一名战士。可惜了，小姑娘，你生错了世界！」

    怪僧马尔查睁大眼睛。以从他那佝凄身躯想象不到的敏捷跳跃到后方，满布皱纹的手翻掌举向头顶。

    「可是年轻人啊，血气过盛会害自己走向灭亡喔？」

    双头毒蛇摆首横扫朝自己逼近的耶丽丝。

    它庞大的身躯扫出宛如鞭子的轨迹，攻了过来――当后卫的京花如此判断情势的下一个瞬间，淌着剧毒的利牙以迅如子弹的气势从大蛇口腔之中喷射出来。

    猎人。

    靠着吐出剧毒毒牙这一招，就算是远距离的对手，也能一击致命。

    「这个世界中应该找不到能如此操控毒牙的大蛇吧？」

    剧毒的凶猛子弹。

    已然逼迫到眼前的攻击让耶丽丝无处遁逃。

    不仅是怪僧马尔查，即使当场还有其他福音机关的人在旁观战，所有人肯定也都同样如此确信。

    ――唯独一人例外。

    ――过去曾与耶丽丝交手过的银之第一相。

    「太天真了。」

    如此发话的人是在后方伺机而动的红发少女。

    「耶丽丝要是会栽在这种偷袭上，在我们姐妹打架时，我就不用那么辛苦了。」

    刀光一闪。

    银发少女挥出的刀尖，不偏不倚地将喷射出的毒牙击飞。

    『……！』

    双头大蛇微微后缩。

    它一明白致命的一击被躲开之后，另一颗头便马上又吐出毒牙。

    「这招已经见识过了。」

    耶丽丝冷酷的宣言。

    说时迟，那时快，大蛇突然发出不成声的绝命尖叫，上半身大大地向后仰。

    一颗毒牙射中它的喉头。耶丽丝并非将第二颗牙也击飞，而是以正确无比的精准度击回大蛇身上。

    「呼。」

    吐出了一口气。

    在大蛇往后退缩的瞬间，耶丽丝趁隙飞越过它的庞大身躯。

    位于理装执行者的顶点――在SIREN之中仅有五人被授予「无级」这个称号。获得者中最年轻的这位少女并不止步。

    重反应加速下的超级加速。

    就连树精伸出来阻拦的藤蔓也悉数或躲开、或挥刀切落，在树精来不及反应之前就与其错身而过。

    『！』

    隔了瞬间的空档后，树精转过去面向耶丽丝，近十条藤蔓朝着背后毫无防备的少女同时投射过去――

    「跟你说一声，背后毫无防备的可是你喔？」

    全身长满树叶的幻兽暴露在猛烈的爆炸热风之中，被吹得远远的。

    京花的飞镖击中树精的脚下，这股冲击发动了「百分之九十九的水」，连出声哀号的机会都不给幻兽，就把它远远炸飞到后方。

    「还算勉强及格。」

    「你就不能坦率地称赞我吗！」

    双头毒蛇已在遥远的后方，树精筋疲力尽地伏倒在地，就这么返回原本的世界，只剩下赤手空拳的老人。

    ……赢了？

    ……但这种不愉快的感觉是什么？

    尽管有五成把握已获得胜利，可是京花却紧张得背后狂冒冷汗。

    握着飞镖的手一使劲――

    「京花，退下！」

    耶丽丝的声音响递中央统合树。

    巨大的影子覆盖住上空。

    那影子巨大到会让人一时间误以为是白云挡住太阳。

    「唔……！」

    难得脸露焦躁的耶丽丝一个急转身。奔跑的方向从直线前进改为转向九十度，跳到旁边躲避。

    ――唰。

    凿穿大地的巨大爪痕。深深刨开草坪的土壤，还把后方相连的铺面道路上的磁砖当成一张薄纸，轻而易举地撕裂。

    「这家伙……！」

    「原来如此。从一开始就召唤过来，命它在空中待命啊。」  

    耶丽丝按住左手肘。

    她所按的地方被染红，按压的手掌底下有红色液体不断滴落。

    右手持刀的无级理装执行者定睛注视的是伴随着地鸣声降落在中央统合树境内的巨龙。

    「……疾龙（双足飞龙），SIREN最早认定成A级的禁忌生化物。」

    「这是真兽哟。为了自身着想，你们可千万不要把这只龙视为跟至今为止的幻兽是同一个等级。」

    拍动翅膀，模样英勇雄壮的绿龙。

    全长约有七公尺，虽然在龙种之中算是小型龙，但需要特别留意的是它在空中的飞行速度，当疾龙以最高速度飞行时，就算是一流的狙击手也很难瞄准它。

    它只要飞到空中就不可能被击落――这种龙甚至还被称为「天上的王」。

    A级指定。

    意即都市全局警戒等级。此生化物一旦失控，隶属于卫星都市的所有理装执行者都会不由分说地被下达出动命令。

    「而它就是其原型啊。」

    握着飞镖的手轻轻颤抖。

    这当中并不存在什么道理。面对超越恐怖与畏惧，令人折服的高阶存在，身为生物的本能让京花打从细胞发出哀号。

    「想逃的话就尽管逃，不要紧喔。」

    在她的身旁――

    一转头，就看到银发飘逸，与自己没有血缘关系的姐姐。

    「你已经做得很好了。在这时候撤退，你也已经获得足够的宝贵经验。」

    「……没有我在，你也有取胜的信心吗？」

    京花只是单纯问一声。

    SIREN第一个指定成A级的生化物，而且还是其原型的幻兽。

    自己的姐姐要如何对付这种怪物呢？

    「不知道。毕竟是第一次遇到这种对手。」

    耶丽丝很干脆地摇头。

    「不过，从它的样子看来，可以肯定的是它绝不是容易应付的对手。」

    「那……」

    「只不过……」

    下一句话。

    耶丽丝开口说出下一句话之前，稍微停顿了一下。

    「光靠奴家一人不能肯定，但是，京花，如果你也在，胜算将会相对提高。」

    「……咦？那个……耶丽丝，你刚刚说……」

    「奴家不打算再说第二次。」

    姐姐的语气像在装胡涂。

    绝不让视线与妹妹对上的银发无级理装执行者重新握好长刀。

    「要退？还是要进？」

    「…………」

    姐姐的语气并没有改变。

    即使京花在这时选择撤退，她也不会多做揣测吧。

    然而――

    「那还用问。」

    京花咬住发颤的嘴唇，勇敢地露出微笑。

    手中握住飞镖。

    「耶丽丝，你可不要扯我后腿喔！」

    「那奴家就铭记在心吧。」

    姐妹同时从地面跃起。

    朝着天上的王――真兽「疾龙」――传说中的高阶存在而去。

    ==========

    只响了一次的枪声。

    弹药悲凉的炸开声在寂静的实验室中重叠出好几道回声。

    「……居然会是同时。」

    自己手中握着的左轮手枪，以及雷贝特手上的自动手枪。

    无论哪一只枪口都冒出硝烟，这光景让黑之第一相蜜丝提西亚脸上浮现说不清是苦笑还是自嘲的笑容。

    「是偶然？还是你有意这么做？」

    「前者吧，我不是那么善于计算的人。」

    另一边的Ⅰ级理装执行者则是面无表情。

    看着他装胡涂的摸样――

    「骗子。」

    微笑。

    全身黑的女性一面露出仿佛附在身上的恶灵已被驱散般的清朗笑容，一面软绵绵地往下跌。她将背部靠向身后的水槽，即使如此，身体还是不受控制地当场倒下。

    ――那是同时。

    百分之一秒，甚至连千分之一秒的差异都没有。

    雷贝特与蜜丝提西亚扣动扳机的时机，就算从所有的时间单位来做比较，也只能以「同时」来表现，奇迹般的一致。

    「这是用来镇压生化物的硬质橡皮弹。不具杀伤力，人类被打中顶多也只是局部复杂性骨折。」

    「……我并没有问你这些。」

    蜜丝提西亚的手按着侧腹，即使额头流下痛苦的汗水，她也还是要反驳一声。

    「我想知道的是为什么我的子弹没有打中你。」

    刚才那瞬间，他们两人都完全没有采取回避动作。

    看谁先射出子弹的反应比赛。

    既然子弹是同时发射，那么雷贝特现在正应该倒在地板上才对，然而，他却没有丝毫被子弹打中的迹象。

    「你做了什么？」

    「是在你眼前的这家伙的力量。」

    「……咦？」

    黑之第一相目瞪口呆地张开嘴。

    正好介于她与雷贝特之间的半空中存在着「某种东西」。与旺盛燃烧的火光及摇摆的热气融合在一起，身体呈半透明的生化物。

    「已经可以了，辛苦你了。」

    『――――』

    雷贝特说完这句话，那只生化物便扬起一阵旋风，消失不见。

    「……难道是风精灵（西尔芙）？」

    「那只生化物本来培养在被你打破的水槽中。也许是你不熟悉的个体吧，但你应该事先确认一下水槽内部有什么啊。」

    蜜丝提西亚自然也知道雷贝特不会使用新约召唤。

    而身为福音机关一员的她，也把生化物轻视成不过是幻兽的替代品。

    ――认定生化物不过是新约召唤的替代品的黑之第一相。

    ――相信生化物能取代新约召唤，带来「新的可能」的理装执行者。

    这场胜负正是取决于两人的观念差距。

    「朝我飞来的子弹被风精灵的风强行扭转了轨迹。」

    「……哈，真是，什么叫作『我一点都没有改变』。你是什么时候开始这么步步为营啊？」

    左轮手枪从失去力气的蜜丝提西亚手中缓缓滑落。

    然后她以忧郁的眼神仰望面前的男子。

    「取…为什么？为什么……真的是因为你对『结着真实红色之果的大树』的觉醒抱有疑问，所以才脱离福音机关吗？」

    「没错。」

    「…………为什么……」

    似乎转瞬就会消失的呢喃声，黑色大衣的女性垂首说道：

    「为什么……在离开前……连一句话都不跟我说呢？」

    「我一说，你一定会跟着我离开吧？」

    「――――」

    蜜丝提西亚无从否定。

    「只要我离开了福音机关，总有一天你一定会追来找我。我打算届时再把所有的事告诉你，找一个不必担心其他人耳目的地方。」

    背叛福音机关在当时是史无前例的行为。

    究竟能不能逃脱得了？

    即使逃脱了，之后又该如何隐身生活下去？对雷贝特而言，当时一天接着一天面对的都是苦难。最后终于抵达「这边」的世界，在SIREN发掘出N因子适性，获得了理装执行者的地位。

    「比起我跟你同时脱离福音机关，两人都遭到追踪，倒不如我独自离开，好让那些追踪的耳目集中在我身上。」

    『一点都没变呢。』

    『你的装扮、头发、手中握着的枪都没变。一切都跟四年前相同。这可不行。怎么可以不稍微乔装一下自己呢。看起来就像是要我找到你嘛。』

    很讽刺地，蜜丝提西亚的这番话说中了。

    ――他就希望被她找到。

    雷贝特想得到两人独处的谈话机会。

    他一直在等。这四年来，即使脱离了福音机关，以理装执行者掩饰原本的身分，他依然一直在等待重逢的这一天。

    「……谁想得到啊，你这种……任性的决定……」

    艳丽的唇间吐露出来的话语搀和着轻轻的哽咽。

    「你总是这样，瞒着我做出任性的……举动……所以我才讨厌男人！」

    「是啊。」

    黑衣理装执行者轻叹一声后转过身。

    「我觉得很抱歉。」

    「……笨蛋。」

    黑大衣女性也以叹息回应。

    虽然手还按着疼痛的腹部，她轻斥的嗓音却很平和近乎舒畅。

    「雷贝特……」

    开口道出的倾诉。

    然而，她却来不及说完这句话。

    ――轰鸣。

    足以撼动中央统合树，不，是整个SIREN的巨大地鸣与摇晃突然震荡了统合研究府。

    「……蜜丝提西亚，这阵晃动是？」

    「应该是观察者提过的尼克萨斯觉醒的前兆吧。……可是，奇怪，觉醒比我听说的快太多了吧？」

    黑之第一相讶异地[起双眼。

    「观察者，你究竟在盘算什么……！」

    3

    摇撼世界的强震。

    冻结大地的苍冰被震碎，地面跟着隆起，产生龟裂。

    「哥哥！」

    「抓稳了，祢钤！……这阵晃动是怎么回事？」

    涅克萨尔一边扶着因突如其来的震动而站不稳的妹妹，他自己的身体也紧挨在真兽「大冰狼（芬里厄）」的脚边。

    「阿莉丝菲尔！」

    「哎呀，真遗憾，正是酒酣耳热之时呢，时刻已经来临了呀。」

    真兽「水龙」逐渐消失。

    眼见自己的王牌幻兽就要消失不见，身为蓝之第一相的女性却毫不在意地目送它离开，露出好整以暇的微笑。

    「涅克萨尔，你回想一下福音机关的目的是什么吧？」

    「……为何都这时候了，还问我这种问题？不就是探索引发世界连结的尼克萨斯现象，以及将其根源『结着真实红色之果的大树』收进麾下吗？」

    「没错。所以这目的就快要达成了。」

    蓝色法袍的袖子――她伸手撕掉被祢钤的火焰烧到、碳化的布块。

    「我们来到这里的理由并非为了捕获真天使。而且也不是为了与跟躲藏在中央统合树内的观察者艾伯特会合。」

    「什么？」

    「给予人类新约召唤的『结着真实红色之果的大树』被真天使菲欧拉米莉丝封印，而封印场所正是『另一边』与『这一边』的界线，两个世界之间的缝隙啊！」

    阿莉丝菲尔笔直地伸出手指。

    在她那娇柔手指的前方，有涅克萨尔的大冰狼，以及祢钤所召唤的翼火龙在待命。

    「被连结的两个世界。『结着真实红色之果的大树』被封印在缝隙之中。而新约召唤这

    种行为就是让幻兽来往于这两个连结世界，把伤痕加大。越是召唤出强大的幻兽，好比说召唤出真兽或大特异点这类特别个体，新约召唤就越会严重地伤害世界。你明白这意味着什么吗？」

    「我们越是使用新约召唤，封印了『结着真实红色之果的大树』的平行世界连结就越受到伤害。换句话说，封印将变弱……？」

    「正是如此。」

    阿莉丝菲尔露出看似纯净的微笑，拍起来手来。

    「对福音机关来说，只要这样继续等待世界伤痕扩张下去就行了。我和长老会在这里埋伏你们，并非为了阻碍你们与观察者相见，因为大概谁也抓不住那男人吧。我们只是想！」

    「目的是我和祢钤。以拦阻的名义捏造出交战的理由，为的是诱导我们使用新约召唤……！」

    「一切都是为了解除『结着真实红色之果的大树』的封印。而现在，这个目的达成了。」

    阿莉丝菲尔甩开法袍。

    以称得上毫无防备的举动仰望上空，蓝之第一相继续说：

    「虽然时机比观察者所说的还来得早，令我有点意外，但这也在误差范围之内吧。」

    =========

    「时间差不多……到啦。」

    老人像在自言自语地嘟哝了一句。

    差不多等同于小型建筑物般大小的疾龙随着地鸣降落到大地上，下一瞬间便消失在光的圆环之中。

    ――返还了。

    无论是耶丽丝或京花都能明显看出这点。

    「为什么要把龙送回去？」

    「老朽们的目的打从一开始就不是跟观察者会合。」

    怪僧马尔查远望着遗体鳞伤的耶丽丝，感到有趣似的笑了出来。

    疾龙振翅所造成的大气摩擦撕裂了耶丽丝的各处衣物，扬起的沙尘更让她的肌肤举目所及皆出现红色的肿胀伤痕。

    然而，手握长刀的她目光中依然丝毫没有丧失战意的意思。

    「两位小姑娘，你们很不错。一面尽最大的注意力留神上方的疾龙，一面解决老朽地上的幻兽。再这么打下去，说不定疾龙也会被你们攻破呢。因此，为了『下一次』，还是留一手比较保险啊？」

    「既然如此，可否回答一个问题，作为替临别赠礼？」

    「是什么呢？」

    「这场轰鸣的真正原因。」

    耶丽丝将刀尖指向老人。

    ……耶丽丝果然也很介意。

    ……这场轰鸣出现的时机实在太巧了。

    从地底召唤出来的幻兽即将窜出地面时的地鸣。

    起初京花也是这么想并有所警戒，但情形不对。那规模简直大到连整个SIREN都在晃动。她可以断言，无论是多巨大的幻兽，都不可能引发如此骇人的震动。

    而且地鸣也持续得太久。

    简直就像世界本身在害怕、在颤抖……

    「嗯，老朽虽然很想回答你的问题。」

    老人不知从哪里拿出了一根拐杖，用它戳了戳脚下的大地。

    「老朽们的目的只是解放『结着真实红色之果的大树』。这场轰鸣对福音机关而言，并无多大关联。虽然多少察觉到这轰鸣的真正面貌，可老朽一点也没有兴趣去确认。」

    「……连你也不知道吗？没兴趣知道是什么意思？」

    「观察者艾伯特，能捉到他的话，就去捉来吧。相关知识全由那男人负责收集，因为他可是掌握了世界全貌的『全知全能者』哪。」

    怪僧转过身。

    在他身旁，伫立着一位身穿蓝色法袍的端庄女性。

    「再见了，连结世界的强者。这场对决等到了『另一边』再继续，请帮我跟涅克萨尔也说一声。」

第五卷 Phase.4「结着蓝色之果的大树」

    1

    新约召唤是「结着真实红色之果的大树」赋予人类的禁忌之果。将召唤幻兽化为可能的力量。

    然而这是从人类角度的观点。新约召唤涉及世界的真正作用是当此能力发动时会「伤害世界」。

    召唤幻兽也是一样。并非为了召唤幻兽而「伤害世界」，原本真正的因果关系其实是「让幻兽从受伤的世界流出」。

    到这里是福音机关已然得知的情报。

    福音机关还知道此作用可以提前让「结着真实红色之果的大树」所受的封印崩坏。

    ――「结着真实红色之果的大树」是为了解放自己。

    ――福音机关是为了新约召唤更进一步的进化与追求真理。

    由此衍生出的共存共荣。

    「跟植物与鸟类的关系还真像。」

    米索拉注视着眼前的男子，开口说道。

    「结着禁忌之果的大树与为此而来的福音机关。」

    「是啊。生命花了几亿年的时间而发现的美好共生关系。只不过――」

    凝结成坚冰的海洋与天空。

    头顶的白云与脚下的浪花，一切都呈静止状态的世界。白袍研究者俯视在这当中逐渐产生的巨大冰之裂痕。

    「知道真相的人，好比说我、安娜斯塔西亚以及真天使，就我们看来，这个现象有多危险，答案根本是明若观火。」

    「唔，这句话是什么意思……飞儿的状态也是因为这个吗！」

    飞儿惨白着脸，按住自己的头。

    米索拉一面搀扶浑身虚脱、倚附着他的飞儿，同时怒视观察者。

    ――面临强敌的觉醒，菲欧拉米莉丝变得很激动。

    眼前的男子方才曾这么提过。

    「没错。我对你的反应有些意外。你既然是安娜斯塔西亚培育出来的继承人，却从没听她提过跟『结着真实红色之果的大树』相关的话题吗？」

    这句话。

    让米索拉回想起伟大的老师在临别时留下的话。

    『如今我所处的领域（此处）是生命进化的最终点。你想，这前方究竟还会有什么呢？』

    『……神？』

    『不，是更位于其上的东西。』

    『而我有义务消灭它。』

    她眼中的存在。

    换句话说，那就是――

    「次世代神生物『结着真实红色之果的大树』，这棵大树在多个平行世界中扎根，侵蚀世界。『这一边』与『另一边』的世界会连结在一起，正是受到这棵树的影响。」

    被冰覆盖的世界。

    几乎不存在大地，惟见苍穹与蓝海的地点。

    「而你们造访这个空间时，不会先浮现一个问题吗，好比说『这里是哪里』？」

    观察者仰望头顶。

    他的双眼看起来像在寻觅遥遥不知在何方的故乡。

    「这里是『结着真实红色之果的大树』最初创造的地方，为了让自己成长的苗床。原本大树可以在这里无止尽地持续名为进化的成长。另一方面，菲欧拉米莉丝则是反其道而行。她反过来利用尼克萨斯现象造成的世界连结，把大树隔离在两个世界的夹缝，也就是这个交界，用的是名为『乐园幻想』的终极结界。」

    「……所以福音机关才会想抓到真天使吗？」

    「没错。福音机关企图掌握『结着真实红色之果的大树』的力量，对他们而言，真天使的存在就是个威胁。毕竟万一好不容易解放了大树，却又转眼被封印住的话，他们可是白忙一场啊。不过，这个终极结界也是有弱点的。」

    啪！白袍研究者叠合自己的右手与左手。

    「两个世界就像这两只紧密贴合的手掌，而手掌之间的小小缝隙就是我们现在身处的密闭空间。不过，试想一下，你们正是通过新约召唤的门扉进到这个封印空间来的吧，这也就意味着，菲欧拉米莉丝的封印已经产生了无数道伤痕。」

    发动新约召唤是扩大伤痕的行为。

    如今只有人类或幻兽能够通过，但总有一天这些伤痕将会扩大到足以解放「结着真实红色之果的大树」的大小吧。

    「那么，为什么菲欧拉米莉丝要将『结着真实红色之果的大树』囚禁在这个空间里呢？关于这部分，她本人应该比我更想做说明吧。」

    『……你这家伙！让不祥的次世代神生物的种子开花的罪魁祸首就是你，亏你还能用一副事不关己的语气这么说。』

    凛然高贵的口吻，这道声音――

    是从米索拉正搀扶着的飞儿口中所传出来的声音。

    「菲欧拉米莉丝！」

    潜藏在飞儿身体之中的另一个精神世界。

    理应在沉睡的真天使再度透过天使型生化物飞儿的身体为媒介而现身。

    『结着真实红色之果的大树并不只是一棵让邻近的世界连结的大树而已。随着这个不祥的次世代神生物的成长，它会往平行世界扎根，开始侵蚀。最后面临两个世界超脱连结互相融合。……不，连融合这个形容都还太过温和。』

    「……连结并非结束吗？」

    『最终等待的结局比起融合还更接近冲突，意即平行世界的湮灭。』

    「什么……！别开玩笑了，有谁会希望看到这种结果！」

    恐怕就连福音机关也不知道的真相。

    带来新约召唤的禁忌之果，结出该果实的大树，对人类而言，它的存在是名符其实的灾难。

    『因此我封印了结着真实红色之果的大树。』

    真天使大大张开显现在背后的翅膀。

    备战状态，在她旁边的米索拉瞬间认知到这点，因为她的双眼浮现了明确的怒气。

    『结着真实红色之果的大树才不是什么孕育禁忌之果的大树。它的真面目是破坏世界的次世代神生物。另外让这棵大树的种子开花的祸首就是这男人。包含真天使（我）在内，没有人能 够阻止这件事发生。』

    人类智慧的顶点。

    被称为观察者的天才所追求的知识与真理，转眼间就到达了连神性存在都感到威胁，无人踏入的次元，而且还不懂得收手，持续有所进展。

    连真天使菲欧拉米莉丝都无法察觉。

    是观察者在平行世界中播下禁忌大树的种子。

    『没有人阻止得了这个男人的恶行。尽管如此，为了阻止这男人，依旧有人不停地起身对抗。其中一人就是安娜斯塔西亚――我为了我的理由追寻结着红色真实之果的大树，而安娜斯塔西亚也有她自己的目的，于是我们就在互相牵引下相逢了。这就是我与她结识的原因。』

    一步。

    菲欧拉米莉丝朝着简直毫无防备的观察者站上一步。

    『身为守护世界的神性存在，我要封印结着真实红色之果的大树。观察者，你若是加以阻扰，我会先把你排除掉。』

    「阻扰？我可一点都没有这个打算。」

    研究主任的双手还插在外套的口袋里。

    「再说我本来就没有能力去让结着真实红色之果的大树解除封印，那是福音机关的新约召唤造成的。我的角色不过是提供与此相关的知识罢了。要说有什么是我直接参与到的，顶多就只有发表了让N因子适性手术安定化的手法，仅止于此而已。」

    「……N因子？」

    研究主任突然开口提及的，是米索拉也曾听过的单字。

    在SIREN中应该无人不知的基本用语。

    透过手术的方式将N因子安装在所有的理装执行者的体内。据说大多时候甚至会按照该合适率的数值就这么直接决定理装执行者的阶级。

    「N因子跟结着真实红色之果的大树有关联？」

    「是的。其实光靠福音机关的新约召唤很难让『世界伤痕』扩大，毕竟结着真实红色之果的大树是一棵在平行世界中扎根、进行侵蚀的大树，所以世界伤痕也得透过两边的世界来扩大才行。因此结着真实红色之果的大树也为『这一边』的世界准备了禁忌的果实。」

    研究者竖起右手的食指与中指两根手指。

    「大树（尼克萨斯）孕育了两种禁忌之果。其一是赋予『另一边』的人类新约召唤。而关键的第二种，便是赋予『这一边』的世界N因子。所有生化物的体内都安装了N因子，也透过手术在理装执行者身上烙下此刻印。N因子其实正如其名，是展现尼克萨斯之力的种子的简称。」

    「……居然连N因子都是结着真实红色之果的大树的力量之一！」

    研究主任艾伯特。

    只要是SIREN的学生、研究者，无人不知此天才研究者的名字。

    ――他最大的功绩是发现让「N因子」手术安定化的手法。

    所有理装执行者都接受了N因子手术。

    如同每次发动新约召唤就会扩大世界伤痕一般，N因子适性手术亦是为了将「结着真实红色之果的大树」的力量唤进「这一边」，透过手术进行的一种仪式。

    「安娜斯塔西亚其实一眼就看穿了。然而为了镇压失控生化物，理装执行者的存在是必须的。正因为清楚认知到这点，她才没有反对理装执行者这种身分。是吧，米索拉？你在她身边学习生化物相关知识时，应该从来没有听到她针对理装执行者提出警告吧。」

    「……为什么你会知道？」

    「因为新约召唤也一样。正如真天使所说，『结着真实红色之果的大树』成长会为世界带来危险，然而大树给予人类的果实――也就是新约召唤与N因子为两个世界的人类带来新的可能性这点也是不争的事实。」

    「…………」

    这个论点也许正确。

    新约召唤为「另一边」的世界带来改革，这点并不难想象。

    福音机关的攻击害得新约召唤给人一种充满暴力的感觉，但把幻兽呼唤来，借助其力量的行为本身，隐含着如同「这一边」的世界中，人类与生化物共存的可能性。

    N因子也一样。

    雷贝特、京花以及耶丽丝等理装执行者。

    正因为有他们迅速地压制了失控生化物，都市才能保持安定，生化物失控时出现肉体与精神的过度负荷也能压抑到最低。

    ……破坏世界的大树所孕育的禁忌之果。

    ……然而，无论新约召唤或N因子都端看人类如何使用。

    另外，还有一点。

    是他自己另外想确认的事。

    「我有一个问题。」

    米索拉凝神细听观察者的话，同时将一直盘旋心中的疑问毫不隐讳地直问：

    「安娜斯塔西亚老师人在哪里？你知道吧？」

    「在不是这里的世界。」

    去隔壁城镇买个东西。

    观察者的语气听起来像在描述这点程度的事，而且又顺口继续说道：

    「我说过了，结着真实红色之果的大树是棵在平行世界间扎根的大树。要消灭这个次世代神生物，就只能在所有的世界将它的树根封印住，因此安娜斯塔西亚现在也在你未知的世界战斗着。也正因如此她才一直想要培育出自己的继承者，可以代替她在『这一边』的世界阻止大树的继承者。」

    「…………」

    「你想当吗，当安娜斯塔西亚的继承者？」

    研究者以饶富趣味的视线询问不吭一声的米索拉。

    从中感觉不到丝毫恶意，也没有在要他的样子。

    纯粹的好奇心。甚至似乎还对他抱有淡淡的期许，视线中传递出亲切之意。

    在几番逡巡之后，米索拉准备做出回答，就在这时――

    冻结的海裂成两半。

    「什么？」

    『果然……已经觉醒了。』

    菲欧拉米莉丝轻盈地飘浮到空中。

    巨大的龟裂从封闭的冻结空间的这一端延续到另一端，「有东西」就从这当中慢慢浮现出来，菲欧拉米莉丝以燃烧着怒火的双眼俯视它。

    『尼克萨斯虚像。』

    从分裂的冰冻海洋深处浮上来的存在。

    那是一棵长着无数颗蓝色果实的大树。

    枝极前端茂密的树叶一片片都是轻松就能裹住人体的大小，光是叶片的厚度就有米索拉一半的身高。

    茂盛的树叶后方，可以窥探到结在枝头上的无数颗蓝色果实。

    大小虽然各式各样，但最小的果实也还是比米索拉的全身巨大，最大的果实恐怕直逼大型龙型生化物的大小。

    至于树高，究竟有几百，不，是几千公尺呢，很难用目测去判断。米索拉即使往后跳，与龟裂隔了段距离向上望，也还是看不到树的顶端。

    甚至令人心生畏惧的绝对存在感。

    这棵树拥有无论是从新约召唤呼唤来的真兽，或者任何生化物身上都看不到的崇高性。

    其中，唯一会令人疑惑的一点就只有――

    「……枯萎了？」

    在平行世界中扎根、侵蚀。

    被菲欧拉米莉丝形容成破坏世界的大树的次世代神生物，在米索拉眼前的它已经奄奄一息，彻底枯萎。

    褐色的树干干枯，表皮脱落。

    枝头上的树叶也都染上茶色，压根找不到能让人感到活力的嫩绿叶片，唯有果实还保持着新鲜水嫩，但果实的色泽却是尚未成熟的蓝色。

    ……在果实转红之前就枯萎了。

    ……是这样吗？

    尽管这棵大树散发出让人背后发抖的威严，却了无生机。

    「菲欧拉米莉丝不是说了吗？出现在眼前的是虚像。大树的本体已经因为某个现象而消灭了，剩下的就只有侵蚀『这一边』的根部，由此产生的变异体就是这个虚像。」

    研究主任回头看着耸立在他背后的大树。

    「因此，福音机关才会那么执着于在这个世界发动新约召唤，无论采取什么手段都想让剩下的根部――这个虚像自封印中解放，然后把它拿到手。」

    『不会再有第二次了。』

    菲欧拉米莉丝宣告。

    用力拍动天使型生化物的翅膀，释放出惊人的大量光芒。

    『大树的本体已经枯萎，现在我要在此消灭虚像。』

    「你不可能办得到，神性幻想种菲欧拉米莉丝。身为所有精灵的公主，负责守护平行世界的真天使啊，现在的你赢不了大树，你自己也心知肚明吧？」

    叽……

    类似羽虫吵吵嚷嚷的声音在空间中回荡，同时，白袍研究者的身影仿佛海市蟹楼般晃动。

    「什么？」

    「时间到了啊。世界的接缝已经开始因为尼克萨斯虚像的新约召唤而产生动摇。」

    观察者俯瞰自己摇晃的身影，叹了气。

    「这几乎可说是我和安娜斯塔西亚唯一的弱点。身为『被囚禁者』的我们，无法与世界的晃动对抗。」

    观察者的身影变得越来越淡。

    透着光。

    简直就像他的存在从一开始便是幻影，姿态、气息等等全都融入背景的蓝天之中，渐渐消失。

    「最后一个叮咛，这情报是出自我本身单纯的好奇心。现在这时候，外头的世界――中央统合树的正面应该也显现出了尼克萨斯的虚像吧。苟活的根部为了让自己成长，打算发动无数个新约召唤。」

    「……大树的根在成长？」

    大树的本体已然消灭。

    然而，它的根还残留在这个世界中，发动新约召唤，想这么以虚像的姿态脱离真天使的封印。如今世界伤痕仍继续以猛烈的速度扩大。

    「别开玩笑了！这种事……有谁会希望它发生啊！」

    「既然如此，就去阻止它吧。方法虽然只有一个，但是很简单，只要牺牲菲欧拉米莉丝，在这次彻底分割因大树而连结的世界就行了。因为菲欧拉米莉丝便是为此而生的真天使，能跟大树对抗的另一个次世代神生物。」

    「你说菲欧拉米莉丝是？」

    米索拉下意识地回头看飘浮在身旁的少女。

    『……………』

    「不过，现在的她（菲欧拉米莉丝）已经没有这份力量了。」

    保持一贯沉默的少女。

    观察者艾伯特并不把她的反应放在心上，转身，白袍一翻。

    「很久没有跟人长谈了，我很开心。如果有缘，应该还会再见面吧。下次，就在她――艾尔玛丽亚・叶尔・迪斯・安娜斯塔西亚等待的『约束之庭』见吧。」

    反向召唤。

    在白袍研究者消失得干干净净后的冰冻空间之中。

    「菲欧拉米莉丝――」

    『这件事跟你没关系，米索拉。』

    可以窥见到她的眼眸中带着落寞。

    闪耀着淡金色的长发缓缓飘动，天使少女如此表示：

    『这次我一定要消灭这棵不祥的大树，那就是我的存在意义。』

    然后。

    就在这时候，彻底干枯的大树出现了变化。

    2

    撼动世界的轰鸣。

    这并非从地底深处产生的振动，而是以名为中央统合树的建筑物为中心，犹如涟漪般扩散到世界尽头的无形力量波动。

    「哥哥！」

    「这就是结着真实红色之果的大树吗……？」

    祢钤的哀号。

    涅克萨尔单手支撑着浑身僵硬的妹妹，如此低语的声音在颤抖。

    透过新约召唤驱使过许多幻兽的兄妹在见到耸立于眼前的大树时，声音不觉沙哑了。

    ――畏惧。

    ――并且让人涌现绝对屈服感的存在。

    直上云端的巨树，一出现就把中央统合树整个笼罩住。

    这棵雄伟的大树不具实体。

    要形容的话，最接近的表现方式应该是半透明的烟雾聚集成大树的姿态后定形，将中央统合树整个包覆住。

    「这东西是什么……难道这也是幻兽吗……？」

    京花握紧自己正在微微颤抖的拳头，眼睛眨也不眨地盯着大树，就怕错过什么。

    汗水流个不停，她知道制服已被从脖子流下的汗浸湿，贴附在背后。

    彻底干枯的大树。

    因为过于巨大，再怎么仰头也无法估量这棵树的顶点。然而就仅止于此。无论它有多巨大，树干已经干枯，枝楹前端的繁茂树叶也都枯萎呈褐色，感觉不出鲜活与生气。

    ……然而，为什么会有这股寒气？

    ……紧张……甚而让人觉得想吐的威胁感是出于什么原因？

    更何况，眼前的大树甚至没有实体。

    明明只不过是个投影在中央统合树周围的半透明影像。

    如果这影像――

    这棵大树获得实体显现出来，并且重拾生气的话，会发生怎样的情况呢？

    不要。

    虽然不明白为什么，但她绝对不要那样，她有股预感那将是前所未有的危机。没错……这棵树不应该存在，京花的直觉很明确地如此诉说。

    接着。

    「――――」

    当啷！长刀掉到地上传出声响。

    原本站在自己身旁的姐姐毫无预警地颓然倒下。

    「耶丽丝？」

    「……唔…………啊…………哈……」

    银发理装执行者双膝跪地，呈四肢匍匐的姿势，口中发出呜咽声。一瞥见她的脸色，京花就怀疑起自己的眼睛。

    脸色苍白。

    肤色变得惨白，原本红润的唇瓣转为淡紫色，她的双眸还慢慢地浮现出泪水。模样看起来就像即使拼命咬紧牙根想忍住泪水，却还是无法完全承受住涌现的痛苦，一种排斥反应化为豆大的泪珠夺眶而出。

    「耶丽丝？拜托，耶丽丝！你究竟怎么了！」

    没有答复。

    她光是要维持匍匐在地的姿态就已经用尽全力。

    「京花小姐，请快将令姐耶丽丝小姐带离那棵大树。」

    有人拍了拍她的肩膀。

    回头一看，祢钤正以忧心忡忡的视线凝望着她们。

    「恐怕是理装执行者接受过N因子适性手术的缘故。安装在令姐体内的N因子在呼应现身的『结着真实红色之果的大树』，有可能因此出现了排斥反应。」

    「……等等，你这话是什么意思？你说N因子怎么了？」

    「意思就是，研究主任艾伯特在暗地里也准备了让理装执行者失去能力的手段。」

    涅克萨尔领着水精灵走过来。

    「你似乎还能动呢。」

    「咦？」

    「即使同为理装执行者也还是存在个人差异，看来你的排斥反应不像令姐那么严重。」

    排斥反应――体内的免疫系统对于来自外界的物质表现出过度反应，反倒对全身造成负担的现象。

    ……这么一说，我从刚才就感觉到寒气与f心。

    ……原来那并不是我想太多。

    「喂，喂！耶丽丝会没事吧？」

    「就看你怎么做了。」

    抬头仰望巍巍耸立的大树――

    曾是福音机关第三相的男人指着他们头顶上那些水嫩饱满的果实。

    「令姐以及这个世界会变得怎样，全都取决于你我如何去奋战。想守护住的话，就奋战到底吧，理装执行者便是为此而来的吧？」

    ==========

    统合研究府二十楼――

    从房间的玻璃窗望出去，以半透明的姿态显现出来的大树就在眼前。

    「安装了N因子的所有理装执行者与生化物都不能违抗结着真实红色之果的大树……是这样吗？」

    头痛欲裂，几乎要把意识硬生生夺走。

    无法再以自己的意志站稳的雷贝特倾身靠向窗户。

    「理装执行者的身子变得毫无用处了呢。」

    在他身旁伫立着按压侧腹的黑之第一相蜜丝提西亚。

    「依你这个人的个性，想必从一开始就对N因子的存在起疑了，但又碍于无法独力掌握其真面目，于是便想到不如亲身去试，让N因子安装到自己的身上，这么一来就能获得最切身的判断材料。你是经此判断才接受理装执行者的适性手术吧？」

    「……被看穿了。」

    「在这世界被称为N因子的东西其实就是尼克萨斯因子，这消息我也是不久前才知道。不过这么做真不像你，太急于下判断了。」

    显示尚未成熟的蓝色果实。

    她定睛望着破坏世界的大树所孕育的禁忌之果：

    「尼克萨斯虚像的显现导致N因子失控，你的身体则对此产生了排斥反应。当然不光是你一个人。接受过N因子适性手术的所有理装执行者理当都会出现相同症状喔。」

    「……会有个人差异吗？」

    「应该有。N因子适合率越高的人想必会出现越强的排斥反应。说白了，理装执行者的资质越高者，在结着真实红色之果的大树面前就会越发无力，与大树之间的距离应该也会有影响。」

    无级理装执行者。

    在SIREN当中，N因子适合率最高的五个人。

    ……那么最该担心的是耶丽丝的情况。

    ……在无级理装执行者当中，她肯定也是最接近大树的人。

    难以想象她的身上会出现多么严重的症状。

    恐怕身处中央统合树的她目前的状态连独力站稳都有困难，更别说发挥实力战斗了。

    「蜜丝提西亚，你知道有什么方法可以改善症状吗？」

    「一旦尼克萨斯的虚像显现，就很难完全让影响失效吧。不过，对了，首先就把那棵大树上所结的果实逐一击落吧？」

    黑衣女性伸手一指。

    就在这个瞬间――

    蓝色果实裂开，有东西从里面蹦了出来。

    雄纠纠的金色翼龙（羽蛇神）在天空盘旋。

    另外还有直接降落到地面，凶猛地发出咆哮的地狱双头犬（欧特鲁斯）；其背后甚至还出现在地面留下巨大脚印的独眼巨人（塞库洛普）。

    「……幻兽，不，甚至还有真兽。」

    「如你所见，这些果实一颗一颗应该都是新约召唤的发动体。如今以半透明化的姿态显现在此的不过是虚像，并非实体，可是却已经拥有足够的实力以新约召唤干扰这个世界。」

    「它打算自行发动新约召唤，让世界的伤痕更加扩张吗？」

    虚像为了获得实体而进行的仪式。

    换句话说，这也是失去本体独留根部的大树为了脱离真天使的封印，必须经历的成长过程。

    「这怪物一旦继续发动新约召唤的话，会变成怎样？」

    「你明知故问。首先真天使的封印会被解除，所有的生化物与理装执行者将会完全失去能力，不再有人能够对抗结着真实红色之果的大树……之后我就不知道了。观察者艾伯特并没有再对此多做解释。」

    「他的沉默就是最重要的回答。」

    雷贝特手中握着黑漆漆的自动手枪。

    无论袭来的头痛有多强烈，他还是未曾放开这把枪。

    「你要去哪里？」

    「把大树上结的果实一颗一颗打掉，顺便扫荡在地面作乱的幻兽。」

    「就以你这站也站不稳的状态？对手可是真兽喔？」

    「N因子就是为了这种时候而用。」

    结着真实红色之果的大树为了脱离真天使的封印而孕育出的蓝色果实，新约召唤与N因子皆是如此，神圣大树赋予人类的新可能性。

    ……就算那只是为了利用人类所准备的东西。

    ……可别以为遭到利用的只有人类。

    他无意接受被结着真实红色之果的大树谋划的命运。

    「我就要反抗，赌上理装执行者的骄傲，无论要付出多少代价……！」

    带着长年陪伴的爱枪。

    黑衣―级理装执行者难得地开口表达出自己的决心。

    3

    学园研究机构的二年级生大楼――

    光天化日下突然作响的紧急警报让课堂暂停。无论是学生、教授或行政人员，避难通知下达给所有的在校者。

    ――在家的人得躲到自家的地下室。

    ――在外头的人得立刻移动到公设的隔离庇护所。

    这是当生化物失控时的特区条例。

    学园研究机构外头，正要去购物的亲子停下脚步，遵从指标小跑步避难，走在其身后西装笔挺的上班族也是相同反应。住在SIREN的民众没有人不明白这道紧急警报的含意。

    另外，学园研究机关的学生也一样。

    自家距离学园研究机构仅一公里的学生得迅速返回家中避难，其余学生则全部移动到学园研究机构的地下庇护所。

    「回自家避难的学生尽可能集体行动，而且一定要走规定的避难路线。镇暴机动部队应该已经在避难路线上待命了。留在学校的学生千万别忘了点名确认人数！移动的时候由我全权指挥！」

    久远真一郎在二年级生大楼的走廊上奔跑。

    对奈奈来说，他是大一届的三年级学长，也是担任评议会书记的学生。

    是就读于学园研究机构的八名理装执行者之一，当评议会副会长耶丽丝不在校内时，他这位Ⅰ级理装执行者经常代替她进行指挥。

    但平时在他的脸上不常见到的焦躁，如今却表露无遗。

    「可恶。和第三卫星都市议会已经取得联系，与镇暴机动部队也已建立好合作的管道，可是为何偏偏最重要的中央统合树没有传来任何联络？副会长，就连京花也不回复，那里究竟发生了什么事！」

    「……京花？」

    准备冲下阶梯的脚步顿时停止。

    奈奈对这名字起了反应，就算不愿接受但依旧传进耳朵里的，是同班同学的名字，她当场回过头。

    ……与京花失去联络？

    ……怎么会？直到刚才，我明明还跟京花在一起啊。

    这位同班同学只说有些小事要处理就前往中央统合树了

    这样的她竟会连身为理装执行者的同事久远真一郎的联络都不回，即使不愿去想也不免感到不吉利。

    更何况在中央统合树里――

    『主人，在这里！』

    「小斗！你特地来接我吗？」

    与二年级生大楼的入口处相连的中庭。

    与急忙赶回自家避难的学生人潮隔着一段距离的长椅上，一只小型犬型生化物一看到自己（奈奈）就开心地摇尾巴。

    正式分类是『小型兽种g：拒魔犬（守望犬）』。

    打从奈奈在SIREN独自生活以来，这只生化物就是她不可或缺的同居伙伴，也担任保镖陪在她身边。

    『你平安无事最重要啊，主人！』

    「小斗你才是，乖乖待在家等我就好了嘛，抱歉呢，还害你跑这一趟。」

    『主人的人身安全最重要。看看那个，就知道现在不是悠哉地说这些话的时候啊！』

    朝拒魔犬的鼻尖所指的方位望去――

    离第三卫星都市甚远的地平线尽头处，那里显现出一棵贯穿白云，没入苍穹的大树。并非刚诞生，也没有经过成长茁壮，就这么突如其来地「出现」了。

    凑巧从窗边目击到的学生大声嚷嚷，不一会儿这则消息就传到奈奈的教室。紧急警报便是在那之后的数十秒后响起。

    ……紧急警报明明就只限于用在生化物失控上。

    ……但从这次警报的时机看来，怎么想都觉得是针对那棵大树而发布。

    那棵大树是次世代新生物？

    不，不可能有这种事。首先联想不到有什么幻想生物会是它的原型。更何况，这大小以生化物来说实在太超出规格了。

    『像海里头存在着鲸鱼这种巨大生物，但如果它来到陆地，不就会因重量而无法自己行动？昆虫如果变得跟人类同样大小，就会出现相同的情况。』

    奈奈的脑中闪过从米索拉口中学到的生物知识。

    人人都知道蝗虫拥有惊人的跳跃力，那么一旦蝗虫变成跟人类一样大小，是不是就能往上跳跃到几十公尺高呢？

    答案是「否」。

    假设蝗虫变成人类大小，光是支撑身体的外骨骼就会变得非常厚重。即使蝗虫真的成长到跟人类一样大，实际上外骨骼的重量也会超过它的脚力，根本无法跳跃与飞行，这才是现实。

    对生物而言，过大的「尺寸」不一定会带来好处。

    这是所有生物都必须承担的进化限制。

    ……但那棵树不一样。

    ……在远处隐约可见的那棵树明显已超越这种限制。

    『主人，快点！我们快点回家！』

    从长椅跳下来的拒魔犬频频用前脚拨打奈奈的学生鞋。

    『主人！』

    「唔，嗯……」

    一回神，中庭附近已经看不见人影，全都走得干干净净。

    刚才还把中庭挤得水泄不通的学生人潮在几分钟之内就都跑到通学道路上。

    「龋小斗，关于那棵树你有什么头绪吗？」

    「怎么可能，距离太远，就算想闻也闻不出什么。吾无从判断那是生化物或是中央统合树在进行什么投影的实验。只是……」

    在遥远的彼端，大树从地面延伸覆盖住上空。

    犬型生化物[起眼狠狠瞪着它，然后示弱地嘀咕：

    『吾就是不由自主地在那棵树上感觉到很讨厌的气息。』

    「讨厌的气息？」

    『很难用语言形容，但总之就是不想主动靠近那棵树……当然如果主人想去，那就另当别论。』

    「不，我自己也不想靠近那东西啊。」

    巨大也不足以形容的超乎规格的大树。

    而且其枝叶与树干都已变成茶褐色――看得出来已失去生气，彻底枯槁。这点让它感觉更加毛骨悚然。

    ……但那个方位是中央统合树。

    ……位置似乎也差不多在那附近。

    米索拉与京花前往的地方。另外刚才久远真一郎自言自语提到的内容也叫人在意。无法连络上中央统合树究竟意味着什么？

    然而，奈奈这个小小的疑问在下一个瞬间就完全消失了。

    结实累累的果实。

    已完全转为茶褐色的整棵树之中，唯有还保留着新鲜水嫩的蓝色果实绽放出刺眼的光芒――

    发光的蓝色果实从内侧膨胀，有好几只幻想生物从中飞跃出来。

    因为隔了一段距离，所以无法掌握正确的形状。

    但那大概是龙，还有拥有翅膀的狮子，以及从没见过的宛如怪物的野兽。

    「生，生化物？」

    奈奈不禁怀疑起自己的眼睛。

    从所在位置可以用肉眼观察到，那就表示从果实飞出来的生化物个个都是相当大型的个体。或许至少……也有小型飞机那么大。

    『……不是。』

    「咦？」

    『主人！马上，马上回家！已经没有时间让我们犹豫了！』

    拒魔犬率先引导，在已无人烟的道路跑了起来。

    虽然没有办法在一瞬间就理解情况，奈奈还是立刻追着它跑去。

    「小，小斗，等等。你是怎么了？」

    『那不是吾的同辈，并不是生化物，而是其他更……更深不可测的东西！』

    犬型生化物露出獠牙大吼。

    它的声音在颤抖。

    生化物「拒魔犬」原本就是基于「保护人类小孩或女性远离危险」这个构想而诞生的，由于负责保护的关系，它很少会感到害怕，为了主人奈奈，更是会连自身安危都不顾。

    过去奈奈被龙人奇里榭的电击击倒时也是，即使它明知绝不可能赢过对方，也依旧为了奈奈挺身冲向龙人。

    这样的拒魔犬――

    ……小斗这么害怕也许还是第一次。

    ……究竟为什么？

    那棵大树，以及从那些果实诞生出来的生化物究竟有何玄机？

    『主人！』

    「嗯，嗯，我相信小斗！」

    虽然不知道发生了什么事，但唯一能确定的是有事正在发生。

    在这个直觉以及目前仍然铃声大作的紧急警报催促下，奈奈的脚步开始加快。

    4

    被封锁的空间。

    无止尽延续的冰冻海洋裂成两半，次世代神生物从裂缝浮了上来。

    ――结着真实红色之果的大树。

    跨越世界的边境扎根而引发了世界连结，最后将会让两个世界随其成长完全融合进而消灭的「破坏世界的大树」。

    它的虚像就这么蓦地在米索拉眼前绽放灿烂的光芒。

    「发光的不是树？……是那些果实啊！」

    从遥远上空倾泄而下的光芒。

    由于光量极大，让人产生连树干枝叶都在发光的错觉，但事实不然。树干依旧还是茶褐色，茂盛的树叶也都枯萎变色。

    发光的是果实。

    蓝色，令人觉得尚未成熟、还不完全的色泽，光就从蓝色的果实流泻出来，光的粒子串成丝线，丝线又经过编织，在上方的天空织就出光的圆环。

    『米索拉――』

    真天使眼睛眨也不眨地盯着头上的光辉。

    『你可以离开了，消灭这棵可悲的大树是我的职责。』

    「消灭啊。你打算如何实践呢？不会是研究主任说的牺牲自己的方法吧？」

    『…………』

    金发少女皱起五官，露出尴尬的神情。

    『不巧的是那法子不管用。真天使用来封印结着真实红色之果的大树的力量，在我抵达这个世界时就形同消失了。』

    「是因为你之前提过的，栖身在飞儿身体中的关系吗？」

    『没错。』

    『我并不被允许以真实模样现身于这个世界。这是使其化为可能的「禁忌方法」。』

    『创造出能够承受我的存在的生化物，以及足以召唤神性存在（我）的高度术式。让能称得上是两个世界的各别奥秘技法搭配相乘。』

    『真是讽刺。』

    蓝色果实绽放的光变得越来越强劲。

    菲欧拉米莉丝以像在自嘲的笑容，抬头仰望这片光景。

    『为了对抗尼克萨斯虚像，安娜斯塔西亚以天使型生化物这个容器为触媒，将我召唤到「这一边」，然而……其代价果然太大了。尽管我能成功显现在这个世界，可在我借用他人的容器时，我的力量所受的制约远比我想象得还要强大。』

    「……老师不清楚这点吗？」

    『谁知道呢。』

    化作少女姿态的神性存在摇了摇头，金发随之飘动。

    『不过，创造出此天使型生化物肉体的就是安娜斯塔西亚本人，她应当预测得到这个身体将会大大削弱真天使的力量。尽管如此，她为何还是要强行将我召唤过来呢？当我想要确认她真正的用意，打算打开通往「另一个」世界的门扉时，却被某人妨害了。』

    『菲欧拉米莉丝，你们该回去的地方并不在那里。』

    『那飞儿要怎么办！』

    『你却、你却只凭自己的意志想擅自移动到别的世界。这么一来，飞儿又会变成孤单一人，你应该也清楚这点吧？』

    那是米索拉第一次与真天使相会的时候。

    觉醒的菲欧拉米莉丝打算移动到平行世界，在最后关头阻止她的不是别人，正是米索拉自己。

    确实如此。事到如今，他能够明白菲欧拉米莉丝的举动其实很合理，有些地方也感同身受。在人类无法预见的次元中，真天使也为了达成自己的使命在战斗。

    正因如此――

    「什么啊，既然这样，不就果然还是我的想法比较正确。」

    『什么？』

    「完全没错啊，老师把你召唤到飞儿的精神世界里没错，那时我阻止你也没错。」

    大口吸气，然后吐气。

    新约召唤的光芒。

    仰望大树枝头上结的果实绽放的光芒。

    「我会阻止这个为大家带来麻烦的大树，这么一来，你的烦恼也都解决了。」

    『……你？人类要去对抗结着真实红色之果的大树，你是认真的吗？』

    少女睁大眼睛看向米索拉。

    无论如何就是无法理解。 

    真天使露出这样的表情，米索拉无言地点点头。

    「所以菲欧拉米莉丝，你千错万错也别试图牺牲自己。懂吗？不管发生什么事！」

    光芒绽放。

    枯死的大树上唯一充满生机的果实――冲破果皮冒出来的是拥有两颗头颅，模样威武的黑狗。

    『――――――――！』

    这只幻兽一降落到冰的海面上，就发出无比诡异无法用任何状声词来形容的咆哮。

    不可能出现在自然犬种身上的两颗头颅各自活动，以血色的双眼睥睨米索拉与菲欧拉米莉丝。

    ……这家伙是什么，这真的是狗吗？

    ……就算是幻兽也太巨大了！

    那令人折服的巨大身躯让米索拉不由得倒抽一口气。

    在大型犬当中，有些个体可以成长到如成人男性般大小，但在眼前狂啸的幻兽体长应该有四、五公尺。

    血色的眼神。

    从两颗头颅的口中发出诡异的咆哮，黑色的体表带着令人f心倒胃的湿滑黏液。即使是在SIREN之中，米索拉也还没见过类似的生化物。

    唯一想得到的幻想生物是――

    「地狱双头犬？」

    『把冥界的荒野当作自家地盘的恶犬。在冥界也不是那么容易就能遇到的魔兽，这还是我第二次看到实体。』

    金发天使拍动翅膀降落到地面。

    同时。

    正当米索拉的注意力稍微分散到在身旁降落的菲欧拉米莉丝时，这只传说中的魔兽居然就在一瞬间消失不见。

    ――杀气让背部打哆嗦。

    下一刻，米索拉感觉到后颈有股野兽特有的温热气息。

    「后面！」

    时间不许他回头确认，米索拉立即往旁边跳跃。

    由上往下挥的利爪掠过他的肩膀，深深刺进脚下的冰块。

    ……我移开视线不过只是在须臾之间，它就已经绕到背后？

    ……即使经过重反应加速强化过的认知反应也无法捕捉到的速度？

    米索拉下意识往后退，想与它保持距离。

    忍住不眨眼，所有精神都集中在地狱双头犬的一举一动，为了捕捉到它的四肢从冰冻的海面起脚跳跃的那瞬间。

    而米索拉确实看到了。哗啦，配合仿佛水花溅起的声音，地狱双头犬的四肢在下一个瞬间沉入自己的影子中。

    「难道……」

    再度察觉背后出现的气息，米索拉俯视自己的影子。

    经上方的光芒照射而形成的影子在蠢动，双头怪物便是从那里浮出现身。

    「透过影子移动的特性！」

    可与祢钤的火之破坏精灵相比拟的能力。

    只要有些微星火在，就能以其为记号移动到任何场所；而这只魔兽也是如此，拥有能把影子视为记号进行移转的能力。

    既然如此，保持距离的做法便没有意义。

    「了不起。」

    脚往冰面一踏，立即加速。

    双头怪物对此产生反应，两颗头颅瞬间转往米索拉前进的方向，先绕过去占住他的去路再逼向他。

    野兽的咆哮。

    让人联想到粗壮圆木的大脚挥了过来。

    「启动方程式。连结所有反应式。」

    在他呼唤出此名时，米索拉的奔驰瞬间经重反应加速提升到极快，比冥界魔犬这只令人闻风丧胆的怪物的反应略胜一筹。

    『！』

    追丢少年身影的震惊让双头魔犬的行动稍微变得迟缓。

    米索拉趁机移动，他选择的位置不是魔犬的背后也不是侧边，而是正下方――意即钻进地狱双头犬的前脚之间，到达它的躯体下方。

    ……既然不管我移动到哪里，都能进行转移突袭我的背后。

    ……那么把自己隐藏在你的遮蔽之下，你就没办法转移了吧？

    「看招！」

    拳头笔直高举到头顶，击中地狱双头犬的腹部。

    生物体的反应加速利用重反应加速到达极限，在这当中产生的大量ATP转换成爆炸性的运动能量，实现肌力增强到颠峰的目的。

    『――――』

    魔兽发出充满苦闷的咆哮。

    但却没有到反向召唤的地步。靠着方程式，至今所有的幻兽都成功地被反向召唤，这还是第一次未见该力量发动。

    ……方程式的力量无效？

    ……刚才这一击不足以解除结着真实红色之果的大树的新约召唤吗？

    幻兽发怒。

    它在原地像陀螺一样回旋，转向原本钻进死角的米索拉。

    这时――

    『并非无效。刚才这一击的确撼动了世界的伤痕。』

    真天使从空中飘然降落。

    指尖触碰地狱双头犬的鼻尖，随后，魔犬的全身就被发出朦胧光芒的球体包覆住。

    『返回。』

    剥！球体裂开的声音。

    在清澈的回音之中，真兽随着光芒一同消失。

    『米索拉，你的方程式拥有「治愈」世界伤痕的作用，这点无庸置疑。这份力量用在结着真实红色之果的大树的新约召唤上也确实有效。即使一击不够，只要再度用你的拳头去碰触，就一定能够反向召唤。』

    「这是在称许我吗？还真难得啊。」

    真天使没有对这个问题多加回应――

    她只是难得地释出有些近乎苦笑的慨叹。

    『人类的相助。尽管非我本意，但也无可奈何啊……』

    「对于我的出手相助，你用不着放在心上吧，只不过是我任意这么做罢了。」

    『我说的非我本意就是指这点。』

    菲欧拉米莉丝立刻补上这一句，然后视线往头顶的果实望去――

    ……刚才那样就结束了吧？

    ……难不成这些枝头上的果实全部都是新约召唤的发动体！

    难以计数的果实。

    在米索拉抬头确认之前，果实便一颗接一颗被新约召唤的光芒包覆，然后迸裂。

    「开玩笑的吧……」

    眼见苍穹密密麻麻的都是幻兽，米索拉在无意识之下出声嘟哝。

    红之新约召唤――祢钤曾经召唤过的翼火龙、红狮子。

    蓝之新约召唤――涅克萨尔的冬妖精、大海蛇（海塞普隆），以及深海鱼人（沙华鱼人）。

    绿之新约召唤――过去那只暴君的原型三头兽（奇美拉），以及天空的帝王疾龙。

    黄之新约召唤――发亮刺眼的电光妖精，以及全身上下部是强大雷电的雷鸟。

    白之新约召唤――浑身透着寒气的幽妖精（白鬼）、火爆的双角兽和霜巨人（夫里姆斯留斯）。

    几百，也许甚至还达到几千只的幻兽。

    有些个体盘旋于空中观察米索拉他们，也有些个体降落到冰海瞪视他们。

    其中还有些幻兽是连米索拉的知识也分辨不出来的未知个体。

    『结着真实红色之果的大树为了扩大世界伤痕而发动新约召唤。时间越长，这些幻兽就会越无止尽地增加。知道怕了吗？』

    「……不。」

    米索拉缓缓地摇头。

    他紧紧握住拳头，出口试探的天使少女也看得出来他有多用力。

    「我觉得自己终于明白你身上的担子有多重了。」

    『……………』

    「你还记得我以前说过的话吗？」

    『我会尽我所能去做。听好了，我只说一次，所以给我认真听！』

    『我说，「你们两个」我都会一起救！』

    「那时候我所做的宣誓并不假。」

    独自一人奋战至今的菲欧拉米莉丝。

    终于明白她所面对的对手，想保护的东西。

    ……够了，实在够了。

    ……我想帮她，因为心底涌现出一个让我想这么做的理由。

    如果说眼前的次世代神生物总是在孤独军奋战，那么无论何时何地都要平等「=」地去帮助她。

    「这就是Omnis的方程式，是老师教我的世界上最厉害的方程式。」

    『居然有像你这么爱管闲事的人啊，罢了。』

    金发少女叹气回应。

    她再度振翅，身子轻盈地飘往空中。

    『就采取刚才的联手方式。趁幻兽进攻时的漏洞予以一击，当你的方程式撼动了结着真实红色之果的大树的新约召唤时，我就以反向召唤将它们返还。就这样不断重复直到这棵大树上的果实一颗也不剩，办得到吗？』

    「不能花太多时间吧？」

    『这是当然。结着真实红色之果的大树若持续发动新约召唤，世界伤痕就会因此扩大。』

    真天使的口气很平淡。

    『方才观察者虽表示大树也会在中央统合树中现身，但那还只是不完全状态的显现，可能是半透明或者显现一半。无论如何，只要这个空间的封印尚未解除，结着真实红色之果的大树就不可能完全实体化。』

    「意思是只要在世界的伤痕完全扩张开之前，打倒这棵毛骨悚然的大树就行了吧。」

    『正是如此。不过就如你所见，它的护卫数量极多，想轻轻松松抵达尼克萨斯的虚像应该很难。』

    幻兽的军容覆盖了天空。

    从视野的此端到彼端，幻兽列队齐整地瞪着他们，仿佛对结着真实红色之果的大树宣誓

    效忠的骑士团。什么样的幻兽隐藏着什么样的凶恶特性，这些都还不清楚，就好比先前的地狱双头犬。

    相反地，另一方只有米索拉和菲欧拉米莉丝两人。

    能够对抗到什么程度呢？真的能够击溃这批大军，抵达尼克萨斯的虚像吗？

    ……确实觉得不安。

    ……但不可思议地，并不觉得恐怖。

    自空中，从地面，幻兽占据了视野范围的全部，它们的咆哮化作让这个封闭空间颤栗的声波，一而再再而三地回荡。

    『来了。』

    「是啊，好，来吧。我也不打算退让！」

    神性幻想种菲欧拉米莉丝飞翔至高空。

    在她的注目之下，米索拉在冻结的海面起脚狂奔。

    ――笔直而去。

    朝着无数只幻兽大军的尽头处。

    目光不偏不倚，只锁定住一切的元凶――破坏世界的大树。

    5

    悲凄作响的紧急警报与仓皇逃窜的人群所发出的哀嚎怒吼相互唱和。

    中央统合树。

    透过玻璃窗目睹到大得超越常理的大树，研究员、行政人员以及前来参观的学生或观摩者都纷纷从建筑物内部跑到外头的场地。

    然而……

    飞奔至外头的人们见到的是在场地中恣肆无忌、发狂作乱的幻兽。

    伴随着地鸣，昂首阔步的霜巨人与独眼巨人。

    空中还有发出怪异呜叫声的金色翼龙与风暴火鸟（Fire Bird）。

    大楼与大楼之间的联络通道上还有近十名的幻灯骑士（杜拉汉）在守株待兔挡住去路。

    「前面的，捂住耳朵趴到地上！」

    面对挡住去路的幻灯骑士，一群行政人员甚至连悲鸣都发不出来。

    一道人影穿过他们之间的缝隙，高速地奔驰着。

    「你们这几个从刚才起就很挡路啦！」

    从固定在大腿上的皮带一口气抽出三根飞镖，同时脚跟点地当作轴心，身子一个回旋，京花的飞镖就在这个助力之下投掷出去，准确无比地射中幻兽。

    右肩、左脚，再来是腹部。

    引爆。

    随同惊人的爆炸声，冲击波与热能也扩散开。幻兽在极近距离之下尝到前所未有的爆炸威力，被炸得摇摇欲坠，另外大红的翼火龙也从空中展开猛烈攻击。

    「祢钤可爱的翼火龙，去吧，把那巨人打倒！」

    烈焰吐息。

    火红的烈焰更为京花引发的爆炸助长声势。被灼热的空气包覆住的幻灯骑士高声哀号……在光的笼罩之下返回「另一边」的世界。

    「趁现在！快到地下庇护所避难，动作再不快点，下一波攻击就要来了！」

    即使上气不接下气，京花还是拼尽全力扯开喉咙大喊。

    确认到避难较晚的最后一人往地下庇护所奔去之后，京花总算安心地大气一吐。

    「刚才那样可行吧？」

    「是，就照这样，京花小姐。被新约召唤召来的幻兽在经过一定时间，或者用尽体力之后就会返还。」

    祢钤镇静地点头。

    「这附近的一般民众看来都已避难完毕了。」

    「还没呢。从中央统合树的人数推断，建筑物当中一定还有来不及逃生的研究员。」

    京花用手背擦了擦滴落的汗水。

    这并不是因为她的能力「百分之九十九的水」而产生的发汗现象，而是长时间使用重反应加速对肉体造成的负担，以及连续与幻兽交手的关系。

    ……有一半都是我不认识的幻想生物。

    ……要不是有祢钤在旁指点，我还真不知道会变成怎样。

    理装执行者在镇压失控生化物时，会事先掌握该生化物的详细个体信息，并拟定周全的计划，这么做是常识。

    然而，幻兽不适用于这种常识。

    京花不认识的幻想生物――

    拥有强到乱七八糟的耐热性，被京花的炸弹炸到也毫发无伤，满身都是钢铁鳞片的龙，甚至还有即使受伤也能立即复原的巨人。

    但要说最让京花感到痛苦的原因，那并不是幻兽…

    「可是京花小姐，你的身体状况还好吗？你的排斥反应想必也不轻啊。」

    「没事。倒不如说现在还比刚才好上十万倍！」

    一松懈的话，眼花与头痛似乎就会把意识整个带走。

    还有腐蚀全身的倦怠感。

    京花不让这些身体控诉的症状显现在脸上，回答祢钤时竭尽心力堆起笑容。

    「但是你的脸色……」

    「我还能动啊。不把长在上面的那些思心果实捣烂，这些症状也好不了，不是吗？既然如此也就只能撑下去了。」

    安装在体内的z因子失控，身体也因此产生排斥反应。

    而这个原因就归咎于出现在眼前的令人毛骨悚然的大树。

    ……虽然不太懂为什么，但祢钤是这么说的。

    ……她说的应该没错。

    笼罩中央统合树的半透明大树突然现身，而京花的症状也几乎在同时间发作。如此一来，再怎么不愿去想，也能推断出这两者之间存在着某种关联。

    她伸长空下的手打算再抽出飞镖――

    「……唔……」

    「耶丽丝！你在做什么？不行啊，你的身体还不能动！」

    虚弱的气息与脚步声。

    回头一看，只见脸上毫无血色的姐姐拿自己的长刀当拐杖，一步步蹒跚地走过来。

    「――――」

    「……笨蛋！你看，都这副样子了！」

    耶丽丝用尽力气倒下，京花赶在姐姐直接扑倒地面前扶住她的身子。

    她瘦弱的身体轻得令人吃惊。

    像这样搀扶着姐姐耶丽丝的身体后才知道她有多瘦弱，身为一名天才剑士的她，那些自

    在挥舞刀剑的臂力与体力平常都藏在哪里，京花对此深感不可思议。

    「你怎么从树荫下走出来了。你应该明白这里可是处于战斗状态啊！」

    「正因如此……奴家才要……」

    耶丽丝的声音断断续续。

    在京花出声催促她把话说完之前，祢钤的尖叫就先响了起来。

    「京花小姐！」

    视野突然变暗。

    当抱着姐姐的京花下意识地抬头仰望天空时，一切都为时已晚。

    ――金色翼龙。

    翅膀上的纹路浓艳刺眼的翼龙已经来到京花头顶正上方。

    没有时间准备飞镖，然而祢钤的翼火龙若是喷出烈焰吐息，京花她们也将无法幸免。

    要逃吗？怎么办……？

    因焦急而萌生的犹豫让她的思考慢了一拍。

    来不及了。就在抱着耶丽丝的京花有此觉悟的这一刻。

    黑色子弹击中了已然近在咫尺的幻兽。

    用来镇压生化物的50mm硬质橡皮弹。

    子弹具备的威力别提狮子，就连大象都能击晕，因此轻而易举便将金色翼龙远远击飞。

    金色翼龙撞上地面，就这么消失了。

    「真不像你啊。」

    「……是啊…………被你……看到……我的这副丑态……了。」

    耶丽丝露出自嘲的笑容。

    她的视线落在拿着自动手枪的―级理装执行者身上，该男子所握的枪口还冒着硝烟。

    「雷大人！谢，谢谢……」

    雷贝特无言地往京花一瞥。

    然后――

    「忍到现在，很了不起。你可以尽管抬头挺胸。」

    「咦？」

    京花在第一时间并没有理解到这句话是在对她说。

    「虽然存在个人差异，但应该所有的理装执行者身上都出现了N因子排斥反应。想来你自己也很不轻松，却还是一面守护姐姐，一面与这么多幻兽交战，而且还全力协助一般民众避难，这不是那么简单就能办到的事。」

    「…………」

    「你已经没有必要再为了与过于优秀的姐姐相比而自惭形秽。」

    口气平淡。

    可是一字一句都比其他话语来得温柔，渗入京花的心底。

    「突破中央统合树区域的幻兽有好几百只，已然从第一卫星都市遍布到第四卫星都市，就靠驻守在各据点的镇暴机动部队与理装执行者去迎击它们。」

    冲破云霄直达天际的大树。

    头顶上那些繁茂的枝叶树梢所结的蓝色果实，如今还持续不断地冒出未知的幻兽，逐渐扩散到SIREN全境。身穿黑色大衣的男子紧盯着这副情况――

    「我们的使命就是在这个中央统合树击退幻兽，多一只是一只。因为幻兽的影响，都市地区已经发生了连锁性的集体恐慌。除了扫荡这些家伙之外，已经没有别的方法可以弭平SIREN的混乱。」

    他转过身。

    跟我来。强而有力的举动比任何话语都还清楚透露出这个讯息。

    「……去吧……京花。」

    「耶丽丝？」

    「奴家会……好好关注，身为理装执行者，你成长了……多少，请千万……不要让奴家丢脸啊……」

    耶丽丝的脸上浮现短暂的微笑。

    姐姐的声音依然虚弱飘渺到转眼就听不见，然而她还是维持一贯清冷的口吻嘱咐着。京花默默对她点头。

    「交给我吧，我会连你的份一起奋战。」

    京花矫健地往地面一踏。

    ……都市区域发生集体恐慌。

    ……拜托，希望同班同学都平安无事。

    她心中为不在此处的同窗好友们感到担忧。

    =========

    第三卫星都市・第8区域。

    从学园研究机关到住宅区的回家路上。

    「哇，这条路上已经都没有人了……」

    本以为这条通学路上会挤满为了避难而匆忙返家的学生或上班族――但事实跟想象完全相反。放眼望去公用道路毫无人烟，奈奈轻声说道。

    周围的住家都熄灯。

    简直就像在每个人都进入梦乡的深夜。悄悄地，所有人都躲在家中吞声屏气等待紧急警报停止。

    「我们是最后走这条路的人吧。」

    『所，所以刚才在路口，镇暴机动部队不也交代了嘛！要我们尽快回到自己家中！』

    「嗯，嗯。我知道，小斗。」

    奈奈对着语气慌张的拒魔犬频频点头。

    ……我也不是故意要延迟回家啊。

    ……是真的事出有因嘛。

    紧急避难。正因为这只有在意外发生时才需要这么做，所以不管平日如何训练有素，也很难让错失逃跑机会的人降到零。

    「但是多亏有小斗在啊，我们才会在半路发现那个走失的小女孩。」

    『那是当然，吾的嗅觉可是第一流。』

    受到称赞好像真的让这只犬型生化物很高兴，只见它不断摇着尾巴。

    「希望她能找到妈妈，她妈妈一定很担心。」

    『后续就是镇暴机动部队的工作了。光是把小女孩带去给他们，你就已经做到该做的事了，主人。』

    「嗯嗯。也是啊，剩下的就交给镇暴机动部队的人吧。」

    奈奈小跑步，追着走在前方，步伐有点急的拒魔犬。

    她们在既是通学路也是非常时期避难路线的道路前进，快步走过邻近公园的开阔大路。平时常见亲子在公园内欢闹玩耍，如今则一个人影都没有。

    「啊……」

    『这，这次又怎么了，主人？』

    「不，没事啦。」

    奈奈稍微想起以前的事，搜寻着公园的绿树。

    ……在那个长椅旁边的树丛里。

    ……那里刚好就是我发现卡鲁的地方吧。

    以通称「红色标记（Red Code）」而闻名的龙人奇里榭。身为SIREN最琼森化物的她有一位名叫卡鲁的妹妹。

    目前这个情报连中央统合树也不知道。

    回想起来，当时的情况跟现在很类似。

    一收到史上唯一的Ω指定种入侵第三卫星都市的报告，都市全境都得返回自家避难的命令便跟着下达。在走回家的途中，将感冒且年幼的龙型生化物带回家中照顾一事，便是奈奈与龙人姐妹相遇的契机。

    『等等，主人。那个转角处似乎有东西！』

    犬型生化物陡然停下脚步，它的嗅觉受过训练，跟军用犬毫无二致。

    『这个味道是吾等认识的……』

    「咦？难，难道是卡鲁？在哪里！」

    『卡鲁？什么卡鲁？吾可是连一字一句都没有提到那龙人啊。』

    「……啊。」

    拒魔犬一脸惊愕地往上瞧。

    奈奈察觉自己不小心把心中所想的事说溜了嘴，双手急忙掩住嘴巴。

    「抱，抱歉，小斗，没什么啦。呃，所以你说的味道是指？」

    『这不是奈奈吗？你怎么还没回到家中？』

    面向公园的转角处。

    从树林边走出的身影是全身肌肤湛蓝透明的少女。

    精灵型生化物「水精灵」――

    「蒂妮？」

    蒂妮围着很适合她的厨房围裙。

    正如她所言，她们两人今早才在学园研究机关见过而已。

    蒂妮为了通知米索拉跟飞儿缺席的事，特地今天一早就到学校去，这件事还记忆犹新。

    『啊，太好了，能见到奈奈你。我刚好在附近寻找看有没有认识的人，虽然原本打算再找个几分钟，还是没有的话想说就要放弃了。』

    「咦？难道蒂妮你自行外出吗？不，不行啊，太危险了。自家避难时，就算是生化物也得待在家里啊。」

    『也是有例外啊。如果是为了寻找担任自己的管理者的人类，就算通知避难的紧急警报响起，生化物也还是可以外出喔。不就正因为容许这个例外，小斗现在才会在奈奈你的脚下？』

    「啊，原来如此……」

    『从人类角度来看，平常不太会注意到这一点。不过想想生化物的心境吧，明明紧急警报已经响起，主人却一直不回来，这可是一件相当严重的问题喔？』

    露出苦笑的蒂妮对奈奈耸了耸肩。

    『对吧，小斗？』

    『没错，正如她所言啊，主人！请体谅一下吾的心情！』

    只见拒魔犬一副逮到机会似的点头如捣蒜。

    小斗，静下来――奈奈伸手摸了摸脚下的犬型生化物，想让它安静，同时仰望蒂妮。

    「这么说来，蒂妮你也是？」

    『对，没错。明明是这种紧急警报大响的状况，我却联络不上米索拉跟飞儿，而且他们说要去的地方……就是那里。』

    水精灵所指的方位。

    根本不需要回头去确认她想说的是什么地方。在紧急警报响起之前，那棵超乎寻常的大树就已经在教室里掀起一阵可怕骚动。

    中央统合树――

    米索拉、飞儿以及京花不惜缺课前往的地点。

    之后，这棵令人毛骨悚然的大树就出现了。若以为这跟米索拉他们的行动毫无关系，那才叫不自然。

    『毫无音讯实在很让人挂心啊。不过，我想说不定学园研究机构这边会收到米索拉的联络，所以才在附近寻找看看有没有米索拉的朋友。』

    『暂且不论飞儿，那个猿人我想就算遇到一点事，应该也不成什么问题吧。』

    『我本也是那么想。』

    蒂妮神情严肃地环抱双臂。

    『但总之这次有种不好的预感。特别是那棵来历不明的大树……看着它就让我觉得很不舒服。』

    「不舒服？」

    这对立志成为生化物兽医的奈奈而言，可是一句不容轻S的话。

    据说精灵型生化物跟其他生化物相比，智能较高，但也相对地拥有非常纤细的精神构造。一丁点的环境变化也能敏锐地察觉，表现在感受上。

    这样的水精灵是否感觉到了什么？

    「蒂妮，你能不能稍微具体说明一下？」

    『我想想……』

    在抱着双臂的蒂妮准备说出下一句之前――

    一声枪响震撼了静寂的空气。

    『奈奈，趴下！』

    率先有所行动的是蒂妮。

    先前她那飘S不定的氛围有了一百八十度大转变，改以紧张慎重的神态观望四周。

    「咦……咦？」

    不晓得发生了什么事。

    这期间也还持续听到几声枪响。

    接下来有好几个人在怒吼，传出似乎在寻觅什么的声音，而且地点离她们非常近，不是

    在前方十字路口过去一点的地方，就是在前面一点的那条路上。

    『大概是镇暴机动部队开枪了，可是为什――』

    『等等！』

    蒂妮打算穿过公园，前往另一边的道路。

    拒魔犬却出声喝止了她。

    『别去，蒂妮。那前面有东西！』

    『除了镇暴机动部队之外？那么难道是失控生化物？』

    『不知道，就是因为不知道才要阻止你去……这是什么味道……主人，不要待在那里，往更后面退！』

    奈奈一面往后退到路旁，一面屏住气息注视公园深处。在林木遮蔽之下，无法看到最里头的模样――

    沙沙，远处的树丛在微微晃动。

    在树叶缝隙间透出的点点阳光中浮现了一道轮廓，那是一只奈奈得仰头才能见到整个身躯的巨人。

    体表变质成鳞状，呈土黄色。

    全身的形态虽然接近人类，但隆起的肌肉让上半身显得壮硕魁梧，四条手臂各自握着像棍棒的武器。

    然而，若要举出最引人注目的特征，当属位于头部的单只眼睛吧。在奈奈认识的幻想生物当中，可称得上是独眼代名词的怪物应该I―

    「独眼巨人？竟然已经开发出这种生化物了……」

    『不！这家伙才不是生化物！』

    拒魔犬露出森然獠牙，开始狂吠。

    但这阵吠叫轻轻松松就被巨人的大吼掩盖。

    凿穿大地的脚印。

    独眼巨人在公园的地面留下残暴的足迹，往上一纵，轻巧地跳到比民宅屋顶还要高的高度，从高达四公尺的巨大身躯，让人很难想象竟然如此敏捷。

    接着在重力加速度的帮助下降落。

    四条长臂握住棍棒朝其目标物――

    『让开，奈奈！』

    柏油铺设的道路被粉碎得面目全非。

    扬起的烟尘让视野变得灰茫茫，被蒂妮撞倒的奈奈目睹到一幅景象――水精灵的右手手肘以下变得空荡荡。

    「蒂妮！」

    『唔……』

    蒂妮从地上捡起自己的断臂，对准剖面接了上去。

    『小斗，带着奈奈逃走！』

    「蒂妮！你在说什么，你也要一起――」

    『我随后就去。放心，我只是要在不会送命的程度下挡一挡。你也知道水精灵的恢复能力啊！』

    水精灵的组织结构几乎都是水分，不像人类拥有痛觉神经或血管，只要不是变成稀巴烂，就有可能重生。然而，前提是得花上充分的时间，并没有「几分钟内就能完全治愈」这么方便的事。

    好比接上剖面的断臂，要想完全衔接，最快也得今晚。如果过于胡来，肯定又会马上变得零零碎碎。

    「骗人……蒂妮，你不能留下！」

    水精灵转身背对奈奈。

    右手护着曾被切断的左手，巧妙地诱导独眼巨人，使它的攻击落空。挥空的棍棒毫不费劲地就将民宅的墙壁破坏掉，仿佛那是一张纸片，附近的电线杆也被从中破坏，一分为二。

    『主人！不行，你不能接近那怪物！』

    「不要，不要啊！蒂妮！」

    拒魔犬咬住主人的裙角，硬是将她往后拖。

    ――视野一片迷蒙。

    是因为深深感受到自己的无能？

    或是因为对熟识的生化物陷入险境感到不安？

    盈眶的泪水为的是什么？对泪水涌现的原因茫然不解，只是感到胸口有一块地方就要被挖空，很疼很疼……

    水精灵发出哀号。

    她没能完全避开棍棒的一记攻击，身体被这股冲击带飞，撞向民宅的墙壁。独眼巨人不给她起身的时间，步步逼近――

    「奈奈姐姐！」

    ――幻听？

    奈奈以为只是刚才回想到的过去突然闪现。

    然而……

    「奈奈姐姐，振作一点！」

    有个少女紧紧握住自己的手。

    披着用来隐藏翅膀与尾巴的黄色雨衣，长相清秀可爱的龙人――

    「别小看生化物。」

    独眼巨人停下动作。

    原本将要踩扁蒂妮的脚掌忽然停在半空中，它巨大的身躯开始颤抖不已。

    「你可明白自己在对谁举起脚吗？」

    穿着制服的少女。

    长及腰际的黑发，翡翠色的双眸。

    从外观来看，这名少女的年龄大概是十七或十八岁，容貌清冷美丽，尤为突出的是那对令人联想到冰刃的双眸。

    而最醒目的则是出现在她背后的那对巨大翅膀――

    少女只用单手就轻轻松松地挡住乘载了独眼巨人全身重量的脚掌。

    不，站在那里的是拥有少女姿态的最强的龙。

    「不明白的话，就趁早在我面前消失！」

    闪光从暗色的羽翼迸现。

    龙雷沿着少女的手臂袭向独眼巨人，猛烈地焚烧其全身。雷击可说是龙的震怒，巨人能承受住的仅只一瞬间。

    『…………』

    土黄色幻想生物维持着脚往下踩的姿势，僵硬不动，在光的包围中消失不见。

    之后剩下的――

    只有一脸茫然仰望着此情此景的蒂妮，以及身为当事人的黑发少女。

    『谢，谢谢……？』

    「你和我虽然不同型，但还是存在次世代新生物的情分。」

    相对于奋力出口道谢的蒂妮，少女回答的语气很恬淡。

    看到这样的她。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「怎，怎么了？等，等等！为什么要边哭边冲过来抱我？」

    「因，因为真的是你对吧？是奇里榭本人吧？我不是在作梦吧！」

    奈奈搂抱住龙人奇里榭。

    双手紧紧抱住她，还留着泪痕的脸蛋贴在她的胸口。

    「吓……吓死我了……」

    「发生什么可怕的事吗？」

    龙人的头上浮现出问号。

    ――没错。

    ――面对那样的独眼巨人，她也丝毫不畏惧，甚至强悍到不把它视为对手。

    连中央统合树都承认不敌的唯一Ω指定种。

    最强的生化物『龙人』奇里榭就站在奈奈的眼前。

    「总，总之……你不要抱着我！」

    龙之少女的脸微微泛红。

    「而且卡鲁也在……？」

    「嗯！太好了！奈奈姐姐，你还记得卡鲁！」

    穿着雨衣的龙人开心地跑过来靠在奈奈身上。

    ……可是为什么？

    ……为何她们两人会在这里呢？

    适才的确是九死一生。但是明明已经离开第三卫星都市的姐妹为何还会回到这里，她不明白。

    『你们，为什么会在这？……难道，你们就是这个紧急警报的犯人！』

    「紧急警报？」

    拒魔犬紧张兮兮地提出质疑。

    但抱着奈奈的卡鲁不懂它的话中意思。

    「龋奇里榭姐姐，就跟卡鲁说的一样吧。奈奈姐姐还记得我们喔，所以吃饭的约定也一定没问题！」

    「卡，卡鲁！你怎么可以先提这件事！」

    正伸手帮助蒂妮站起的奇里榭红着脸庞转过来。

    「……吃饭？」

    「没，没什么！我们只是凑巧路过这里，绝对不是――」

    咕噜。

    肚子饿时会出现的可爱声响，出自于这名话说到一半的龙之少女。

    「绝对不是？」

    「绝，绝对不是……为了……讨食物……而来……」

    龙人越发难为情，把头垂得很低。

    看到她按住雕才发出声响的腹部，奈奈回想起自己跟她做过的一项约定。

    『不要再乱来喽，拜托你。』

    『约好喽？下次你来之前都能够守住约定的话，到那时候――』

    『要不要和我一起住呢？』

    吃饭的约定。

    自己在道别时不经意交代的一句话，这对龙人姐妹却牢记在心。

    并且确实遵守了。

    ……原来如此，是啊，这紧急警报跟她们才没有关系。

    ……她们两人只是单纯肚子饿而已，真的只是这样而已。

    会知道奈奈的所在地，应该是循着记忆中的味道找出来的吧。

    在独眼巨人攻击她们时出现也真的除了凑巧之外，别无他因。

    毫不在意目前出现什么紧迫的状况，只是因为「肚子饿了」这个理由就在她们刚好濒临绝境时赶到，还凑巧出手相救，可与英雄相比拟的生化物。

    然而，如此厉害的生化物却在自己的面前尴尬得面红耳赤。这种反差让奈奈只觉滑稽到不行。

    「啊哈哈……哈哈……啊哈哈哈！」

    「有，有什么好笑！」

    「不是，是高兴。因为你们确实记着我说过的话。」

    奈奈拭去眼角泛出的泪。

    为了让依然整张脸红通通的奇里榭明白，奈奈用力地点头。

    「好，我会做很多好吃的，如果有什么爱吃的，要告诉我喔？」

    「我，我才没……」

    「只是我也有一件事要拜托你，无论如何都想拜托！」

    「拜托我？」

    「带我到那里去。」

    直达天边的巨大树木。

    在它的根部位置，就是SIREN的中心，中央统合树。

    『主人！』

    『等一下，奈奈，你在说什么啊！』

    拒魔犬与水精灵慌张地靠了过来。

    对于满怀担忧注视自己的两名生化物，奈奈报以坚强的笑容。

    「放心吧，我只是去去就回来。蒂妮，你不也很想确认米索拉与飞儿是否平安吗？我的心情也跟你一样啊。」

    6

    红与蓝增添了中央统合树的色彩。

    焚烧地表草皮的火花随着烈焰的上升气流飘扬到天上。

    往空中喷发的红。

    另一方面，天空飘下蓝色耀眼的冰之结晶。冬妖精的冰之吐息让水分于空中凝结，转变成美丽又危险的冰雪降落到地面。

    「去吧，翼火龙！」

    祢钤一声令下，红莲之龙便听命拍动翅膀。

    它掀起呼啸的旋风，领着数不清的火苗飞往空中，目标是从大树果实诞生出来的幻兽。

    然而……

    翼火龙这时却在空中严重失去了平衡。

    「……原来如此，使出这么一招啊。」

    一直极力保持冷静的祢钤在这一刻首度变了脸色。

    「用翼火龙对付翼火龙，还真是缜密周全啊。」

    交错的利牙与利牙。

    两头活脱脱就是彼此翻版的红莲巨龙在空中激烈争斗。

    一头来自祢钤的召唤。

    另一头则是结着真实红色之果的大树此刻透过果实召唤来的幻兽。

    「祢钤，让翼火龙退下。即使个体的能力平分秋色，你的龙已经久战多时，先把体力消耗光的会是我们这一方。」

    滴答……

    明明是被火焰吞没的大地，却传出水滴落下的声音。

    「水精灵。」

    精灵回应涅克萨尔的呼唤，水从焦灼大地的裂缝中冒出，凝聚成透明湛蓝的女性身影。

    『――――』

    水精灵的双手伸向空中。

    往上喷涌的水流卷住翼火龙的巨大身躯，抛坠到地上。

    「祢钤，你的伤还好吗？」

    「只是一点烫伤而已，我习惯了。」

    从手指延伸到手腕的烫伤痕迹。

    祢钤露出微笑，舔了舔破皮渗出红色鲜血的部位。

    ――红色新约召唤的代价。

    利用新约召唤召来幻兽，而幻兽施展出的大火也会伤害到施术者本身。

    当然像祢钤这样的术士，调整热量根本就不会太费事。

    ……然而仅限于对付实力不及自己的对手时，才能有这份从容。

    ……如今没有办法。换句话说，这也证明了情况多么急迫。

    结着真实红色之果的大树透过新约召唤召来的幻兽就是如此强悍，而且为数过多。

    「哥哥才是呢，你自豪的长袍变得残破不堪。」

    「只是擦伤而已。」

    长袍上被划下沭目惊心的爪痕。

    肩膀、大腿、侧腹都受了伤，持续渗出血来，可是哥哥却若无其事地回答妹妹。

    「不可以逞强。」

    「比起我的体力，更该担心的是这些幻兽。」

    伴随在涅克萨尔左右的水精灵与大冰狼。

    一边是稀有的精灵，一边是以无比的强劲为傲的真兽。无论哪一方都是获得他绝对信任的伙伴，但任何幻兽都会面临气力的极限。

    久战就会耗损，遭到攻击就会变得疲弱。

    如果达到极限，精灵、真兽便无法继续待在「这一边」，得返回原本的世界。

    「解决了多少了？」

    「我看看。……大概十分之一左右吧。」

    祢钤仰望头顶上密密麻麻的幻兽，话声中夹杂的说不清是苦笑还是叹息。

    在这里奋战的当然不仅他们两人。

    负责守护中央统合树的理装执行者，还有前来支持的镇暴机动部队也都倾力迎击幻兽。跟祢钤、涅克萨尔比起来，他们正在对付的幻兽数量反而还更多。

    可是，这样也不过是十分之一。

    「当我们全部的人加总起来打倒三只个体时，结着真实红色之果的大树也用新约召唤又重新召来两只，大概是这样的比例吧。」

    「看我们是先把所有的幻兽返还，还是先用尽力气吧。这是场毅力的较量啊。」

    涅克萨尔伸手按住渗血的侧腹，抬头仰望。

    他的眼底蕴藏了至今未被动摇的决心。

    「不过，正如我所愿。」

    「是啊，哥哥。祢钤也没打算撤退。我要战到最后，最起码算是对这个世界的人赎罪，因为这样才能弥补我俩的罪过。」

    兄妹两人互相背对背，投身于战火之中。

    视野的角落捕捉到他们的身影――

    「真是心灵相通啊。」

    自豪的红发随着火焰的上升气流飘动。

    京花的双手握紧飞镖，朝着挡住去路的幻灯骑士直奔而去。

    身穿厚重铠甲的幻兽。

    刺枪往前伸。

    ……集中精神，京花。没问题，绝对绝对能避开。

    ……这跟耶丽丝的拔刀术比起来，速度根本就慢得像暂停。

    她迅速赶过对方并且回身，肩膀被枪的前端掠过，枪身上的火焰碰到制服的布料，

    「滋」的一声烧了起来。

    肌肤被枪尖刮到的痛楚。

    明知伤口喷出血来，京花却依然更往前踏。

    「你给我重新回去拜师学艺吧！」

    飞镖刺中铠甲的接缝。

    液态炸弹对这股冲击产生反应，引发出连幻兽的铠甲都能粉碎的大爆炸。然而并非这样就结束。

    「呼。」

    她呼出一口气，跳跃。

    目标是在空中飘浮的三只幽妖精。这些蓝白色的幻兽虽是目前还未被开发出生化物的幻想生物，但她已经从祢钤口中听来它们讨厌火焰热气。

    ――我的能力是它们的弱点。

    京花纵身跳到空中，举高握着飞镖的手。说时迟，那时快，京花与幽妖精之间突然有一只幻兽飞来介入。

    可说是火焰化身的风暴火鸟。

    京花的第二可逆生成「百分之九十九的水」所制成的液态炸弹对这个强敌无效。

    「打算帮同伙挡一挡吗？」

    举高的手已经无法停止动作。

    她丢出飞镖，并觉悟到这次的攻击效果有限。正当她豁出去时，地面传来一道比什么都强而有力的声音。

    「别管它，只要把精神集中在后头的幽妖精上。」

    枪声。

    雷贝特射出的黑色枪弹毫厘不差地对准风暴火鸟飞去。火焰幻兽被击中弱点消失不见，剩下的就只有后方的幽妖精。

    「――启动『百分之九十九的水』，燃烧吧！」

    京花降落着地。

    其上空，三只被爆炸火焰吞没的幻兽在光芒包覆下一起返回原本的世界去。

    「谢，谢……谢。」

    「不用勉强说话。专心调匀呼吸就对了。」

    雷贝特的双手各携一把黑色的自动手枪。他虽如此提出忠告，但他自己的脸上却浮现出平时绝对看不到的浓厚倦意。

    N因子失控引发的排斥反应。

    以及重反应加速的长时间连续使用。何况还跟不见减少的幻兽接连交手，没有余暇让他喘一口气。

    「……那，那个……各都市的支援……」

    「应该无法过度期待吧。」

    幻兽的攻击从中央统合树蔓延到SIREN全境。

    从第一卫星都市到第四卫星都市，任一个都市都已经开始与幻兽们进行交战，这点京花也知道。

    没有支持，而且只能够继续战下去。

    「还能跑吗？」

    「可以，我接下来才正要发威呢！」

    京花背对雷贝特往前奔。

    ……大腿似乎会因疼痛而迸裂。

    ……重反应加速，我还能维持几分钟呢？

    长时间加速急奔已大幅超过平时的训练。明知全身的肌肉发出哀号，她还是继续奔驰。

    巨大的影子。

    就在这时候，压倒性的杀气罩住狂奔的京花的正上方，逐渐逼近。

    ――冰冻的巨人。

    全身罩着霜与冰的铠甲，犹如杀气的化身。

    「霜巨人？」

    居然追上了她的重反应加速。

    光是这项事实就足见其威胁性，更觉恐怖的是这份静谧无声。京花已透过重反应加速让空间辨识能力提升到极限，可是在它逼近到正后方之前，她都浑然未觉。

    无声无息。

    但甲僦间微微显现的目光却充满让人背后寒毛直竖的杀气。

    「……好啊，放马过来！」

    既然对方全身都包覆在冰的铠甲之中，那么液态炸弹的火和热正好派得上用场。

    冰之大剑朝她挥落。

    在干钧一发之际闪躲开后，便以刚才相同的身法回身投掷飞镖解决它。京花按照脑海里描绘的战斗方式蹬地一跃――

    「什么！」

    脚无法动弹。

    理解到在自己脚尖发生的异常状况，京花瞪大双眼。

    地表结冻。从霜巨人全身释放出来的寒气传达到地面，仿佛蜘蛛网般伸展开的冰藤攫住京花的鞋子直到脚踝。

    「……那么我就从冰剑下手！」

    用冰做成的剑无法承受火焰破坏。

    她用尽全身力气朝着锐利到令人发颤的剑锋丢出飞镖。去势极快，好比子弹的飞镖正中霜巨人的剑。

    燃烧。但尽管被包在熊熊烈火之中，巨人的剑也没有碎裂。

    爆炸的冲击并没有比冰块的硬度强。

    「什……么……！」

    脚被冰藤困住不能动。

    连原本以为是致胜一击的飞镖也不灵。双重的意外状况让焦躁侵蚀了思考，京花茫然地呆站在原地，就只能呆呆站着。

    冰刃已经逼近到头顶――

    「京花，你依然还是太天真了。」

    划过天空的银光将剑身砍成两截。

    冰的碎片洒落到大地。

    霜巨人也停下了动作。

    「……耶丽丝？」

    「――――」

    银发少女将抽出的长刀收回刀鞘。

    抽刀、斩落、还鞘，一气呵成。火焰燃烧的轰轰声与幻兽的咆哮搅混成一片，在这当中唯有她的周边安静无声，仿佛时间停止般。

    「不过，我看到你的成长了。」

    微笑。

    无论何时何地都不改镇定，有时甚至会做出让京花只觉冷酷的对应，这样的姐姐……第一次露出温柔的微笑。

    「京花，你变强了。」

    背后的霜巨人在光的包围下返还。

    以此为背景，微笑的她委顿倒地。

    「耶丽丝！」

    京花不顾一切地奔向垂着手，直接脸部着地的姐姐身边。

    「耶丽丝，耶丽丝！为什么……为什么要这么乱来……」

    她的状态明明不能行动。

    别说是奔跑了，光是站立都没办法做到才对。

    她却凭着一口气让身体奋起，仿佛昙花一现但强劲耀眼的仙女棒。而且是在知道后续将得付出多少代价的前提之下。

    「……稍微……有点……累了……」

    「别说话！总之我带你去可以休息的地方――」

    京花抱起俯卧在地的耶丽丝，直接背在背上打算迈开步伐时，她才终于理解到自己处于怎样的状况之中。

    「……让开！」

    包围四周的幻兽。

    大概是格外巨大的霜巨人倒地时引发的地鸣将它们引来。朝着背负耶丽丝的京花，一步一步拉近距离。

    「我叫你们让开！」

    没时间了。

    幻兽在群众，京花瞄准它们之间留下的些许空隙奔过去。焦急，欠缺冷静。这点京花自己比任何人都清楚。后方的雷贝特，还有涅克萨尔、祢钤在喊些什么，她也都有听到。

    但脚步不能停。

    幻兽构成的天罗地网一口气收拢，得仰望才能看到全貌的巨大幻想生物自全方位靠近她们。这样的光景占据了京花的视野――

    「碍眼。」

    迸现的雷光将所有幻兽全部扫倒。

    ――绝缘破坏。

    大气的绝缘破坏电压实为三百万伏特，超越此终极绝缘体极限的放电已经将存在于这世界的所有绝缘体转化成无效。

    「…………咦？」

    幻兽变成光芒逐渐消失。

    京花背着姐姐停在原地，眼睛眨了又眨。

    眼前的光景令人难以置信。

    包围自己的幻兽全部消失，站在她眼前的是――

    「京花！太好了，你平安无事！」

    「奈奈？」

    个头娇小的同班同学紧紧抱住她。

    「咦？等等。怎么回事？你不是应该留在学园研究机构……」

    「觉得担心，我就来了。因为……因为真的很担心嘛。真是的，这样不行啦……总让我一个人担忧。」

    娇小的少女嘻嘻笑着，擦去眼角的泪水。

    「但是啊，但是啊，放心，有个很强的人陪我一起来喔。」

    「……等等，那应该不会是指我吧？」

    奈奈指的方向。

    浑身散发成熟气息的黑发少女一脸愕然地发出叹息。

    随处可见的白色学生服。

    然而有个地方很引人注目，那就是划破制服显现在背后的翅膀，并不像鸟类覆满羽毛般模样可爱，而是更粗糙、更强劲。

    没错。

    简直就跟出现在故事中，被唤为龙的幻想生物一模一样的翅膀。

    「咦？当然是指奇里榭你啊？」

    「……还真是一厢情愿。」

    「但是奇里榭很温柔嘛，就算嘴上抱怨，不也背着我飞奔到这里来？」

    「…………」

    黑发少女仰天长叹。

    京花曾经见过她的模样。不仅京花，只要身为SIREN的理装执行者，任何人都曾在报告书中见过她。

    没有人不认得。

    过去这四年来，即使出动所有的理装执行者、镇暴机动部队以及A级生化物都无法捕获的例外中之例外。

    史上唯一的Q指定种――中央统合树在实质上宣告不敌的生化物。

    SIREN最琼森化物「龙人」。

    「……红色标记。」

    「说来我曾经被人这么称呼过呢。怎么，原来你是理装执行者啊。」

    龙之少女扬起无惧的笑容，转头望向京花。

    不过那也只是匆匆一瞥，她随即又将视线移到头顶。

    「还真是吵闹啊。」

    像在自言自语的一句话，京花随着她的视线往天空望去，顿时哑口无言。

    天空密密麻麻的都是幻兽。

    ……骗人的吧。

    ……这样究竟有几百只呢？

    看到这阵容不禁令人有个想法――在中央统合树内的飞行型幻想生物该不会全都集结到这个上空了？

    「京花小姐，快背着耶丽丝小姐到这里来！」

    祢钤的声音从遥远的后方响起。

    「站在那里的是……生化物？但就只有她一个，而且只是多了个生化物相助，要面对如此数量的幻兽毕竟还是――」

    「人类！」

    龙之少女大喝一声，盖过祢钤的话。

    「你把我当成什么人了？」

    「……咦？」

    龙人的翅膀、全身上下释放出远胜于之前的电流。

    高贵强大的光――当在场的所有人都认知到这点时，大气本身早已被超大规模的电浆气流所笼罩。

    龙人奇里榭往天空举起右手。

    然后，只说了一句话。

    C/X Ar，ele lecie xes elmei sraghch（我乃龙姬）.

    龙之吐息。

    从红色标记全身奔流出的电浆化为实际超过一万度的热浪，卷起秒辽高达四千公尺的异常暴风狂扫四周。

    「最微小的支配者」。

    让龙人成为最琼森化物的原因便是可支配自由电子的特性。

    而其最终的绝招正是产生电浆。

    于最大半径三百公尺的范围内，构成气体的所有物质都呈现阳离子与电子各自分离的状态。在这样的空间中便能具体实现带着超高热的电浆乱流。

    无法辨识，无法回避，而且无法防御的超高热。

    换句话说，这便是太阳风。

    接触到此气流的柏油路面在瞬间化作白烟，中央统合树内的建筑物墙壁甚至还发出声音滚滚沸腾，表面逐渐蒸发削减。

    吐息终于过去之后――

    「……骗人的吧……生化物……竟然拥有比真兽强大的力量……」

    祢钤目瞪口呆地嘀咕。

    没错，龙之吐息结束之后，原本满布天空的幻兽全都在淡淡的光芒包覆下消失了，一个也不留。

    「奇里榭，你果然好厉害！太厉害了！」

    「所，所以说，不要抱我！……啊，够了，这下以前欠你的人情算是都还清了。」

    奈奈抱住这名被称作红色标记，遭人畏惧的龙型生化物。

    而被抱住的龙之少女则是动作生涩地将脸别过一旁，但意外地似乎有些喜形于色。

    「让我们省下不少工夫，能够缩短时间实在是侥幸。」

    雷贝特用双枪牵制着还幸存在地上的幻兽。

    「所有人都去扫荡留在地上的余党，同一时间进行一般民众避难后的安全确认。」

    「等，等等，雷大人！那棵大树怎么办……？」

    半透明且令人毛骨悚然的大树还存留着。

    透过新约召唤从果实召来幻兽的现象看起来总算是停止了，但身为祸首的这棵大树依然屹立不摇。

    「理装执行者与生化物都透过z因子手术得到力量，所以无法与力量的根源――结着真实红色之果的大树对抗。剩下的只能托付给他了。」

    「……托付给他？」

    「你心里也清楚吧。并不像理装执行者般接受过N因子手术，却拥有与理装执行者同等能力的唯一一人，可惜他刚好不在场。」

    黑衣理装执行者清清楚楚地表示。

    之后涅克萨尔、祢钤接着说――

    「还有一个。在所有生化物当中，唯一一个没有经由N因子强化过，体内还潜藏着真天使的天使。」

    「世上能与结着真实红色之果的大树相抗衡的唯一人选与唯一的天使，情况就是如此。」

    曾经服从于福音机关的兄妹以一种有所感怀的口吻说道。

第五卷 Phase.5「伤痕、真天使、然后――」

    结着真实红色之果的大树――

    它是往多个平行世界扎根、成长，破坏世界的次世代神生物。

    大树本身已然枯萎。

    但这并不代表结束。「这一边」的世界也遭到其根部侵蚀，尽管被真天使的封印禁锢，树根依然持续成长完成变异，产生一道虚像。

    那就是耸立在米索拉眼前的这棵大树。

    尼克萨斯虚像。

    树高究竟有几千公尺呢？很难用目测去估算出来。米索拉所站的岸边，距离将大海一分为二的龟裂很远，但即使他往上望也还是看不到树的顶端。

    ……彻底干枯，完全感觉不到生气。

    ……可是这种讨厌的紧张感是怎么回事。

    令人甚至会心生畏惧的绝对神性。

    眼前的大树绽放出无论是从新约召唤呼唤来的真兽，或者任何生化物身上都没有的崇高性。让人有种一半处于梦境的感觉。

    而――

    恢复意识的时候，米索拉仰躺在地上，全身到处是撕裂伤。

    『米索拉！』

    菲欧拉米莉丝的声音像回音一样传到他耳中。

    ……怎么……了……？

    ……我刚才被什么打中了？

    吐掉含在口中的鲜血。

    原本是想擦去额头滴落的汗水，却发现手背上沾满的不是汗而是鲜血。从左肩到右边侧腹有一道像被大刀砍过的裂伤。虽然不深，但制服衣料都被悉数割开。

    不，正确的说法应该是制服的纤维本身全都绷断。

    『结着真实红色之果的大树……难道这个不祥且破坏世界的罪大恶极者，化身成彻底枯萎的虚像后还在持续进化吗？』

    不知何时，她已经降落到地面。

    和自己一样，从额头到脚尖，疮痍无数――

    「菲欧拉米莉丝，你的伤是怎么回事？」

    『比起我，先担心你自己吧。这副身体为安娜斯塔西亚创造出来的天使型生化物所有，维生能力比人类高出许多，只不过这么做很对不起飞儿啊。』

    真天使拨开被浓稠的血黏在额头上的浏海，动作不带丝毫情绪。

    米索拉在她的注视下站起身。

    由于全身上下出现微微颤抖的抽搐，要是一恍神，身体说不定就会立刻失去平衡而倒下。

    『经过那场洗礼，亏你还能恢复意识啊。』

    「刚才我受到怎样的攻击呢……」

    昏倒那瞬间的记忆完全没有留下。

    ……我明明在对付攻过来的幻兽。

    ……从头一一解决数量多到连整条地平线都遮住的大海蛇与双角兽。

    要干涉结着真实红色之果的大树的新约召唤并不是一件易事。

    首先由米索拉吸引幻兽们的注意，给予先发制人的一击，透过方程式「治愈」世界伤痕的能力来撼动新约召唤的门扉，再由菲欧拉米莉丝抓紧这一瞬间，乘胜追击，把幻兽送回去。

    这样的合作方式连连奏效，当他正感到得心应手时，意识与眼前状况却全都消失了。

    ……而且不只是我跟菲欧拉米莉丝。

    ……那么多的幻兽竟然也变得一只不剩。

    世界唯独剩下冻结的海面与天空无止境延伸。

    站在此处的只有米索拉、菲欧拉米莉丝，以及尼克萨斯虚像。

    『那家伙是破坏世界的次世代神生物。』

    菲欧拉米莉丝指着毫无生气的大树。

    树干已干枯成褐色，树皮剥落，枝桠上的叶子也都染成茶色，找不到任何一片可以感受活力的新绿嫩叶。

    『虽然是那副模样，但尼克萨斯虚像确实活着。错了，应该说今后也会继续成长。』

    「……所以？」

    『破坏世界的部分力量破坏了这个封闭空间，就像那样。』

    冻结的世界。

    抬头看，苍穹就像玻璃破裂般出现好多道龟裂。

    『这份力量的余波仿佛涟漪般扩展开来，我们便也受到了波及。』

    「……连周围的幻兽也一起吗？」

    世界毁坏的冲击。这股力量不只加诸在米索拉与菲欧拉米莉丝身上，还扫荡了处于封闭空间的所有幻兽。

    因此当米索拉恢复意识时，已经连一只幻兽都不剩。

    「可是，如此一来，现在就只有那棵大树――」

    『只要再重新召唤就行。』

    真天使补充了一句。

    简直就像在等待这句话一般，结在大树枝叶前端的蓝色果实绽放出令人眼花撩乱的光辉。

    「……没完没了啊。」

    『在世界伤痕完整开启之前，它都会持续进行新约召唤，这是早就了然于胸的事。』

    在努力把呼吸调匀的米索拉面前。

    地上冒出红狮子、双角兽、幽妖精以及双头魔犬。

    天上多了雷鸟、翼火龙和疾龙。

    强悍的幻兽。就连属于最强规格，被称作真兽的幻兽也仿佛是没什么大不了的个体，一只接一只地召唤出来。

    「……不管用何种方法，要想阻止，就一定得攻下尼克萨斯虚像啊。」

    『就是这个意思。』

    野兽在咆哮。

    使空气都打起哆嗦的咆哮声为信号，占据整个视野的幻兽开始一齐进军。突破它们，只

    要脚还能往前踏上一步，除了继续对抗，别无他法。

    「等着尝到苦头吧，就跟刚才一样携手――」

    『――――』

    「……咦？」

    就在这时，米索拉察觉到站在身旁的少女状况有异。

    连一句话也没说。

    闭着双眼的真天使当场像个断线的人偶，不支倒地。

    「菲欧拉米莉丝？」

    要不是有米索拉搀扶住她，她就会直接卧倒在冰冻的地表上。她身体中的所有力气竟消散得如此彻底。

    ……可是为什么会这么突然？

    ……力气用尽了？不，阳才在作战时她明明还游刃有余。

    米索拉是前锋：菲欧拉米莉丝是后卫。

    幻兽的尖牙以及喷放的烈焰吐息等，在这些攻击下首当其冲的人明明是他。

    就米索拉所知，她在遣返幻兽时，看起来也一点都不费力。

    ……既然如此，这是为什么？

    ……要说有什么状况可以让神性幻想种用尽力气。

    那便是――

    『经过那场洗礼，亏你还能恢复意识啊。』

    她的话闪现在记忆当中。

    米索拉突然想起这么一句话，而这句话就像一个引爆剂，让一道化学反应接着引发新的

    反应形成连锁，建构出「某种预感」。

    『比起我，先担心你自己吧。』

    『这副身体为安娜斯塔西亚创造出来的天使型生化物所有，维生能力比人类高出许多，只不过这么做很对不起飞儿啊。』

    尼克萨斯虚像放出足以毁坏世界的冲击。

    承受这股冲击时，他在瞬间就失去了意识。根本没有认知到那股冲击波，实际上就连倒下之后，他也还是没有理解到发生了什么事。

    对于同样被这股力量波及到的幻兽来说，应该也一样。如果能够有所反应，真兽等级的个体即使幸存几只也不奇怪，然而还是全数都禁不起，一只不剩地消失。

    唯一做出反应的只有真天使菲欧拉米莉丝。

    然而――

    尽管对尼克萨斯虚像的力量有所察觉，她终究还是受了伤。

    虽然反应过来，却来不及防御？

    不。既然是曾经封印过大树的真天使，不可能不对事前有所察觉的攻击采取防御行动。

    若是如此，菲欧拉米莉丝又是为何受伤呢？

    ……明明能够防御，她却没有做出防御的举动。为什么？

    ……不是不防御，而是有什么理由让她无法这么做？

    『不知何时，她已经降落到地面。』

    『和自己一样，从额头到脚尖，疮痍无数――』

    「难道……！」

    米索拉凝视着怀中的少女，不自觉地倒抽一口气。

    唯一想得到的答案。

    「菲欧拉米莉丝……你帮我……挡了刚才那股冲击吗？」

    那些龙与狮子都拥有得仰望才能看到整体的巨大身躯。

    远比人类强大且持久力无与伦比的幻兽都一只不剩地返还了。在这么强大的破坏力波及之下，只是区区人类的自己又怎么可能平安无事。

    不可能那么快就恢复意识。

    更别说还能像这样勉强站起身。

    那么为何自己会没事？答案实在过于简单又残酷。

    ――那个瞬间，面对破坏世界的力量波动。

    ――菲欧拉米莉丝以自身为盾，护住了他。

    正因如此。

    原本应该在空中飞翔的她才会在米索拉恢复意识时，停留在地面上。

    「菲欧拉米莉丝！」

    『这个身体……实在脆弱到……让人发笑……』

    少女虚弱地呼吸。

    『……安娜斯塔西亚，为什么……以生物体为容器召唤我……你明明知道……这会封印住绅性幻想种的力量……不是吗？』

    绅性幻想种菲欧拉米莉丝。

    以她原本的力量，肯定能够毫发无伤地抵御刚才那阵世界破坏的波动。

    然而如今并不一样。依附在次世代新生物身体内的她，原本的力量有大半都被封印。

    为了护住米索拉，除了舍身为盾之外，她别无他法。

    「为什么……」

    『你别想多了……我不是为了你。我……会这么做……是因为飞儿。要是丢下你不管，飞儿会难过……所以……』

    金发少女拨开米索拉的手，站起身来。

    『别……管我。只要专心面对眼前的对手。』

    「你在说什么啊―身体都变成这样了，你还能做什么！」

    『身体状况不重要。阻止这棵大树……就是我的天命……』

    真天使一次又一次大口喘息。

    大量出血与伤口。身为一名生物而感受到的「疼痛」与「疲劳」，在栖身于飞儿的身体内之前，这应该是她从未经历过的痛苦。

    尽管如此，菲欧拉米莉丝还是不肯正视自己已然倒下。

    『身为神性幻想种，我原本就是与结着真实红色之果的大树成对诞生的存在。不同于在平行世界间生根、侵蚀的大树，我是守护平行世界均衡的调音者。以所有的能力作交换，唯有我被赋予了足以与大树同归于尽的力量。』

    即使因为依附在飞儿体内，使得该力量无法发挥，必须完成使命这点并无改变――少女坚定不移的眼神真挚地如此诉说着。

    『你明白了吗，米索拉？所以这是我的宿命，我要封印那棵大树。』

    「……是啊，我总算明白了。」

    『既然如此……』

    在菲欧拉米莉丝把话全都说完之前。

    奋力站起沉重的身体。

    米索拉转身背对负伤的天使，起脚奔驰在冰冻大地上。

    「我终于明白，不该让你跟结着真实红色之果的大树交手。」

    『什么！』

    全都理解了。

    他有一种感觉，那天老师所看到的地平线，他总算得以窥见一斑。

    『龋米索拉，最后我有一个请求。有个女孩子，我希望你能守护她。』

    『孤单无助的天使（那女孩），请你一定要救她。』

    四年前，分开的那一天。

    老师在离去时对自己留下的那些话，含意就是――

    「老师，你想阻止菲欧拉米莉丝，对吧？」

    老师之所以让真天使栖身在飞儿体内，果然有她的用意。

    就是为了拯救菲欧拉米莉丝。

    如果没有与名为飞儿的天使型生化物融为一体，真天使便会发动自己的力量，牺牲自己，真的与「结着真实红色之果的大树」同归于尽。

    毫不犹豫。

    ……老师就是想阻止这种事发生。

    ……她不是那种能眼睁睁看他人牺牲自己的人。

    所以她才会去寻找。

    找出能够代替孤单无助的天使，阻止「结着真实红色之果的大树」的人。

    找出安娜斯塔西亚的继承者。

    「你听说过Omnis的方程式吗？」

    红狮子自冰冻大地跃起，与少年正面对峙。

    它张开獠牙飞扑而来，米索拉对准向自己挥过来的利爪，左手拳头毫不迟疑地伸出去。

    「那是世界上最伟大的老师给我的方程式（教导）。」

    少年与幻兽的臂膀交错。

    幻兽的爪子扯裂的并非少年，而是套在他左臂上的控制环。

    Omnis Xi Dia ris nes Selah，zarabel，cealis mis，oris habes Phiola（Omnis 汝为自天流落的泪水。疗伤的少女。无形天使的单翼啊）.

    光芒诞生。

    以米索拉的脚下为中心，出现了一道五彩缤纷的光之圆环。

    『……这道光果然是旧约召唤的世界门吗！』

    圆环其实是由无数个极小的发光文字连缀而成。

    绽放神秘光芒的文字形成光之圆环，浮到半空中，目睹这幅光景，菲欧拉米莉丝哑着嗓子呢喃道。

    『跟我一样的力量。不对世界造成伤痕，而是发动神性存在的力量来弥补。换句话说，生化物「方程式」的真面目是……』

    老师所完成的最后一个生化物。

    所有的次世代新生物都有相对的幻想生物作为其原型。这么说来，生化物方程式的原型也一定存在。

    然而至今没有人知道那是什么，不过这也是理所当然。

    因为它的原型――

    『以次世代神生物（尼克萨斯）为原型的次世代新生物！这就是你托付给米索拉的希望吗？安娜斯塔西亚！』

    造成世界伤痕的大树。

    自大树身上诞生，能治愈世界伤痕的「神之滴」。

    大树赋予人类新约召唤；相对地，方程式授与少年（米索拉）将其反向召唤的力量。

    大树赋予人类N因子：相对地，方程式授与少年足以与其匹敌的力量。

    「等着吧，菲欧拉米莉丝，还有飞儿。」

    几十头双角兽与疾龙从天上猛攻过来，眼前还另外出现三头兽与霜巨人在挡路。

    面对无数只幻兽，米索拉高声宣言：

    「这棵大树就由我来摧毁，看我结束这一切！」

    行使方程式产生的无极限重反应加速。

    接着执行ATP的无止尽生成、肌肉组织的增强。

    然后所有神经系统内的刺激传导速度也达到无极限加速，这时候所有感觉器官将外界情报带给脑部、以及脑部下达命令后的传达时间都无比趋近于「零」。

    无限的ATP生成，以及压缩到无比趋近于零的神经传导时间（损失时间）。

    这两者所带来的成果也就是理论上的无限加速奔驰。

    少年的身影消失。

    反应速度远远胜过人类的三头兽居然没有一颗头追捕到米索拉的身影。早在任何一只天上的幻兽、地上的幻兽辨识出米索拉加速之前，米索拉就已经穿梭于无数只幻想生物之间。

    然后是接连消失。

    『是那时候的连锁反向召唤……！』

    在菲欧拉米莉丝的注目之下，被米索拉碰触到的幻兽都仅留下一抹余影就陆续幻化成光消失。并非干扰幻兽的能力，也非干扰召唤的能力，而是透过治愈连结世界的伤痕，把所有新约召唤都初期化的能力。

    力量来源则是诞生于米索拉脚下的旧约召唤的圆环。

    ――由极小的发光文字形成的光环。

    被这道光碰触到的幻兽在光芒包围中返回它的来处。

    飞溅的鲜血。

    来自米索拉的大腿以及破皮的拳头。渗出皮肤表面的鲜血在超加速之中升华成烟状的气体飞到后方去。

    ……突破极限的加速意味着肉体的破坏。

    ……意识越来越恍惚。

    尽管如此他还是没有停下来。用拳头打碎霜巨人的冰铠甲，不待巨人完全倒下，就穿过他的身侧，毫不迟疑地踏进由无数雷乌聚集起来编织成的电结界，驰过高热的电场。

    即使感受到肌肤烧焦的剧烈痛楚，他还是没有停下。

    「尼克萨斯虚像，等着吧……」

    几乎在无意识之中挥出拳头，将逼近到头上的疾龙探出的尾巴揍了回去。

    被米索拉碰到的幻兽。

    以及被米索拉脚下那闪闪发亮的光环碰触到的幻兽都连锁性地消灭。

    首先有一只幻兽在光环包围下被反向召唤，在那道光周围的四只幻兽也同样被光环包覆而消灭，接着接触到光的十六只也随之消逝得无影无踪。

    十六只的返还诱发六十四只的返还，六十四只的消灭更牵动了两百五十六只的返还。这场超连锁干扰就好比代表进化分歧的树形图。

    按照菲欧拉米莉丝的说法，这是因为连结世界时造成的世界伤痕消失，才让幻兽最终又返回原本的世界去。

    然后――

    「如……何？……我……到达了。」

    米素拉勉强撑住不让自己当场跪倒，转头对身后的菲欧拉米莉丝说。

    米索拉与她之间没有任何阻隔。没错，大树召唤来的幻兽如今都已碰触到方程式的光回到了原本的世界。

    『随意乱来……真是让人哑口无言的家伙。』

    唯有叹息。

    无奈的微笑挂在嘴角，菲欧拉米莉丝踩着踉舱的步伐朝他走去。

    『两次大规模的新约召唤以及那场破坏世界的波动，想来这家伙的力量已经丝毫不剩，就跟它的外表一模一样。』

    彻底枯萎的大树。

    树干已干枯成褐色，树皮剥落，枝v上的叶子也都染成茶色，找不到任何一片可以感受活力的新绿嫩叶。

    啪滋。

    大树发出声响开始分解。一开始是干枯的树叶凋落，接着原本长着树叶的枝桠裂得粉碎，消失在半空中。

    最后剩下的大树干上也出现一道纵走的严重龟裂而裂成两半。

    结束了――

    正当米索拉想如此嘀咕时。

    从未体验过的灿烂光芒突然照在他身上。

    光像风一样扑向全身。

    这光芒会让人头昏眼花到连神志都开始恍惚，却不容许人将眼皮合上。

    这就是拟态为光的「波动」。

    『原来如此啊……』

    菲欧拉米莉丝呢喃的声音在发抖。

    『这就是你所寻求的最终进化啊。』

    有个人毫不在意地踩过碎裂散落的大树碎片，往他们走来。

    那是――

    『一名楚楚可怜的女性。』

    『她的长发散发出宛如琉璃般的苍蓝色光辉，美丽的容貌也同时给人慈爱、温柔的感觉。』

    『她的衣服以白色为基调，彷如巫女所穿的神圣服饰非常适合她，少年眼中的她永远都是如此高贵而神秘。』

    四年前。

    女性的身影一点都没有改变，就跟她与自己道别的那天一模一样。

    「……老师？」

    『不，那是尼克萨斯虚像进化成的最终型态。』

    在世界扎根，不断进化的次世代神生物。

    其尽头――

    『次世代种生物所到达的进化终点竟然是自己的死对头安娜斯塔西亚。真是讽刺，而且……虽然讽刺却是对我们最不利的选择。』

    真天使张开翅膀。在身体准备飞向空中，脚尖还留在冰层表面时，菲欧拉米莉丝的动作突然静止了。

    『……唔……啊……』

    少女的腹部遭到一记深深的肘击。

    安娜斯塔西亚，不，是模仿她形貌的尼克萨斯虚像突然加速，以真天使措手不及的速度，瞬间打中她毫无防备的身躯。

    真天使甚至来不及发出哀号就摔倒在地。

    ――连察觉到世界破坏的波动的菲欧拉米莉丝都不及反应。

    ――一招就让她昏迷。

    看到眼前的光景，米索拉的后颈开始狂冒冷汗。

    ……一模一样。

    动作就跟自己认识的她完全一样。

    不是复制也不是模仿，那根本是完美重现了老师的动作。

    「――――」

    她无言地转过来。

    仿造出来的恩师面孔美到令人发毛，而且有如翻版。然而也是她用自己的拳头，毫不留情地粉碎对景伤情的气氛。

    破坏的一击。

    回过神时，米索拉已双手交叉承接了近在眉睫的拳头。但是――

    咯吱，有东西相互摩擦。

    双臂感受到的剧痛与异状让他背后寒毛直竖，米索拉便立时收回双臂，退到后方。挨了拳头的部位已变得红肿。

    ……要是再多撑个一秒，连骨头都有危险。

    ……就算经由重反应加速强化过，还是无法招架吗！

    首先得让菲欧拉米莉丝远离战场。

    米索拉打定这个主意后就纵身跃到一旁，但尼克萨斯虚像的身影却从他的视野消失。随后，米索拉的耳朵捕捉到有人在后方冰面着地的足音。

    「后面……吗？」

    苍蓝色长发飘荡起伏。

    米索拉转过身去，与「结着真实红色之果的大树」所孕育的果实相同发色的女性就站在面前。

    彼此的浏海都快碰触到的近距离。

    彼此的眼神交会然后错开。

    移动时以影子为媒介的地狱双头犬，以及以火焰为媒介的火之破坏精灵，至今为止，米索拉也不是没有遇过在他反应过来之前，就先绕到他背后的对手。

    然而――在这世上单纯凭借速度，就能让拥有方程式力量的米索拉来不及反应的对手，无论是过去或今后，都只有一个人。

    ……自相识以来都没有变。

    ……看吧……我果然没有说错……！

    她做出举起拳头的动作。

    米索拉看着她的模样，忍不住在内心呼喊。

    『龋米索拉。在天使、恶魔与龙，还有人类以及所有各种生命彼此争战的那时候，最后胜出的最强「生命」是什么？』

    四年前，老师如此询问少年。

    对于这个极其抽象的问题，当时少年满怀自信这么回答：

    『老师是最强的。』

    其中一个理由是因为他理解到老师想要的答案。

    另一个则是单就这句话的意思来看，少年那天的回答也很正确。

    「……唔……呃……啊……！」

    试图躲过拳头。

    但在米索拉踏出第一步之前，她的拳头就已经重击了他的肩膀。

    并没有使用重反应加速，也不是体内安置了N因子的理装执行者，更不像米索拉受惠于「方程式」。

    但还是比以重反应加速提升过速度的自己还要强、还要快、还要精湛利落到令人折服。

    从刚认识起就是这样。

    安娜斯塔西亚这位女性比任何人事物都还要高贵，而且超越了「人类」这个生命领域。

    『如今我所处的领域（此处）是生命进化的最终点。』

    那是他所不认识的类似重反应加速的能力吗？

    或者，她也受惠于类似「方程式」的生化物？

    虽然对她的强劲感到不可思议，可是四年前的米索拉还是没办法打破砂锅问到底。

    ……老师总是那样。

    ……一说起过去的事，就会露出非常哀伤的微笑。

    一起生活时，对话之中自然偶尔会问到。

    然而每次一提及，脸上总是挂着平静微笑的老师就会悲凉地眉目低垂，看到她这副模样，就让米索拉无法追问到最后。

    没想到这会影响四年后的此时此刻。

    ……明明。

    ……明明就快结束了。

    不管面对怎样的生化物或幻兽，就连尼克萨斯虚像，他都不觉得会输。

    可是唯独这名女性――

    他还无法抵达。

    即使完全解放方程式的能力，她的强大，还有身为生化物工学研究者的部分，都远在无边无际的地平在线。米索拉重新理解到这点。

    「……啊。」

    他吐出从喉咙深处逆流出来的血块。

    揍在腹部的拳头，很无情、残酷，而且比什么都还要――痛。

    这世上最大的痛苦。

    那就是尝到深爱之人挥下的拳头。

    「老师……果然很强。」

    米索拉笑了，他自己也不知道为何会涌现这种情绪。

    即使知道对方其实是尼克萨斯的虚像。

    他一直追寻的老师，如今也还是跟自己理想中的姿态一模一样，能够有此自觉，让他不可思议地感到高兴。

    ……还可以追，我还有目标。

    ……走在遥远的前方等候我的永远的恩师。

    肉体达到极限。

    持续使用重反应加速后得面临的结果就是肉体崩溃，少年全身的力气已经散去。

    老师的最后一拳朝米索拉挥来，而他光是站着便已竭尽全力。

    无法防备。

    无力抵抗。

    连模仿老师容貌的尼克萨斯虚像都已如此确信。然而――

    「住手……不要再打了，妈妈！」

    用尽全力的呼唤。

    撼动了冻结的空间，传播到很远很远的地方。

    「不要再打了……拜托……！」

    「……飞儿？」

    金发少女。

    天使的背后依然显现着澄澈碧蓝色的灿烂翅膀，但她的眼眸已经不再是真天使拥有的绯红色，而是属于生化物的蓝色。

    飞儿・妮斯斐莉亚・C4・安娜斯塔西亚。

    由安娜斯塔西亚创造、拉拔大的天使型生化物。少女虽是生化物，对她而言却也等同于亲生女儿，继承了她的一部分名字。

    「可以……停手了吧？我不想看到……妈妈在伤害人。」

    「――――」

    外貌是安娜斯塔西亚的尼克萨斯虚像没有回答。

    沉默地握紧拳头，拳头却在微微发颤。

    「妈妈……」

    飞儿张开双手。

    那模样十足就是站在妈妈面前渴望得到拥抱的孩子――

    天使少女将破坏世界的大树抱住，用她所有的力气紧紧搂着。

    明明是一切的元凶，却无法表示出任何抵抗。

    在飞儿的拥抱下，身体被淡淡的光芒包围。

    「……是你输了，尼克萨斯虚像。」

    凝望着眼前的景象。

    米索拉浮现微微苦笑，同时如此告知。

    「大概打从一开始你就输了。模仿老师的模样、老师的强劲，将你所知道的老师全数模仿了。很维妙维肖啊，相似到连我在跟你交手时，都不知道回想起跟老师之间的回忆多少次。」

    然而也是因此落败。

    真天使这个名号。

    肯定是「另一边」的世界用来称呼菲欧拉米莉丝的代名词。

    但这世上唯有一人。

    对安娜斯塔西亚这名女性来说才是真正的天使，也就是她自己所爱的女儿。

    所以尼克萨斯虚像才会丧失全部的战斗意识。

    面对最爱的女儿，化作母亲姿态的大树败北了。

    「不过，这样也不坏吧，不是只有破坏世界，而是得到某个人的爱。」

    「…………」

    老师的身影在消失。

    身为继承者的少年注视着这一幕；天使少女直到最后都紧紧拥抱着母亲的幻象。

    一切都在消失。

    被真天使封印住的冻结空间、彻底枯萎的大树等等所有一切。

    在全都消失之后的世界里――

    「回家吧，飞儿。」

    「……好。」

    天使少女擦去脸上的一道泪痕，握住少年伸过来的手，迈开脚步。

第五卷 Epilogue「在这世界的某个角落」

    次世代新生物统合研究特区。

    【the Special Integrative Research Enclosure of Novel-world-life】

    简称「SIREN」――在被如此称呼的特区里，朝阳慢慢地升到天空。

    『米索拉，最后一次确认行李喔！』

    穿透窗帘的阳光洒落客厅。

    蒂妮双手K腰，大声嚷嚷。

    『牙刷跟换洗衣物呢？地图还有指南针，另外肠胃药跟钱带了吗？』

    「我说……地图跟指南针真的有必要带吗？还有钱，我可不觉得这世界所用的货币，在那边的世界也能用。」

    『有备无患嘛。你看看人家飞儿，都已经准备好行李在玄关等了喔！』

    「对啊，米索拉，快点，快点。奈奈她们在外头等着我们喔！」

    背后扛着一个大背包的飞儿频频招手。

    顺带说一声，背包里装的只有几件换洗衣物，其他全是饼干，还有真空包装的容器，里头装着蒂妮烤的松饼。

    『大家听着，米索拉要出发喽，快来，快来。』

    蒂妮的一声令下，生化物便集合在一起。

    原本正攀附着阳台边缘练习飞行的金翅鸟，吃蜂蜜当早餐的两只花仙子，以及在桌底下酣睡，刚才还在打呼的猫妖精。

    待在窗边盆栽中沭浴阳光的跳舞花（风茄花）也难得一见地跳出盆外，一蹦一蹦地靠近。

    ――早上上学前的例行招呼。

    但唯独今天此时此刻的招呼比平常多了一点不同的含意。

    『虽然已经交代好几次了，但还是要小心，另外，别忘了捎来联络。』

    蒂妮交叉着双臂。

    跟平时没有两样的开朗语气中稍微带点寂寞的感觉，这肯定不是心理作用。

    『我虽然不清楚，但唯一可以确定的是「另一边」的世界跟这里完全不一样吧？』

    「应该吧，毕竟那个世界有很多跟这里的生化物一样的幻兽，而治安也不一定比SIREN来得好。」

    『……即使如此，你们也还是要去啊。』

    「只是一趟校外教学旅行啦。去参观的同时，也想看看一些稀奇的幻兽。」

    肩上背起旅行袋。

    米索拉一边感受塞得满满的重量，一边走向连接玄关的走廊。

    ――幻兽居住的世界。

    ――前往「另一边」。

    在看不到尽头的世界、看不到尽头的地平在线，她（安娜斯塔西亚）一定就在那里等着。

    对米索拉而言，是无可取代的老师。

    对飞儿而言，是深爱的母亲。

    对真天使而言，也是知道该如何把她与飞儿相连的精神世界分割开的人。

    「我要去见老师，见过面之后就会马上回来。」

    一个星期前――

    尼克萨斯虚像消灭的那天夜里。

    身体困顿不已，但神志却从来没有如此清晰过的他找来同样睡不着觉的飞儿，谈了一个晚上。

    回过神时，早晨已经来临，深谈过的两人做出这个结论。

    「啊，米索拉总算来了！」

    「……真慢，为什么身为主角的你动作最慢呢！」

    一走出玄关。

    等着他们的是微笑挥手的奈奈与气呼呼地交叠双臂的京花。

    距离两人不远处还能看到雷贝特。

    「要准备的东西太多啦。所以说，奈奈跟京花，不好意思，麻烦你们帮我看家喽。」

    「没问题！只不过是照顾米索拉家中的生化物而已啊。」

    奈奈挺起胸膛，对他用力点头。

    「只要每天放学时顺道来一下。可以吧，京花？」

    「……可以是可以啦。相对地，你也要把该做的事做一做喔。『另一边』也正是那个福音机关的大本营，你给我全部破坏掉再回来啊！」

    京花举起拳头。

    看着如此咄咄逼人的她，米索拉稍微露出苦笑，耸了耸肩。

    「嗯，这点算是其次吧。我并没有打算要待很久，马上就会回来啊，否则学园研究机构的学分恐怕会修不完。」

    「比起学分，先看重自己的性命安危。」

    雷贝特从马路的对面做出提醒。

    「事情办完了，就快点回来。」

    粗犷的男子只交代了一句饯别的话。

    米索拉认真地点头后，转身面对朝阳升起的方位。

    「准备好了吗？」

    「对祢钤我们而言是回家，但对米索拉先生来说，却是启程前往未知的世界呢。」

    涅克萨尔披着暗色的长袍。

    依偎在他身旁的是其妹祢钤。

    「我们之前也说了，『另一边』的世界比这里还要广大。传说中龙的栖息地龙之溪谷，等于是天使乐园的天界，以及有可怕魔兽嚣张跋扈的冥界，这些只不过是一小部分的例子。另外还有好几处人类尚未涉足的秘境，我们能带路的也只是世界的一小块角落。」

    「在那以外的地方，米索拉，就只能靠你自己去闯荡了，你明白吧。」

    「本来就是这么打算。」

    看不到尽头的世界。

    无法想象的世界、旅途和经历，明知此行艰难却还是要前进。

    因为那地平线的尽头，有人在等待他们。

    所以――

    「走吧，飞儿。」

    「好！」

    继承者少年与天使少女迈开步伐。

    前往SIREN的外头。

    在SIREN相识的伙伴与朋友的目送之下――

第五卷 后记

    迈开步伐――

    好久不见，我是细音。

    感谢您将《S.I.R.E.N》第五集拿在手上。

    另外，这次的出版让各位久等，真是抱歉……

    在上次的第四集，我向大家传达「下一集预定是四月」，可是我却在新年一过，就搞坏了身体，使得出版延至五月，对众多人士感到抱歉……身体的部分，我也会多加留意，希望能早日恢复到最好的状态。（注：文中所提及的时间皆为日文版的情形）

    那么来聊聊正题《S.I.R.E.N.5》。

    第五集的内容正如您所见，算是完成一个阶段的一集。

    在我至今撰写过的故事当中，这次的架构跟《不完全神性机关伊莉斯》  一样都是五集。不长不短，从主角米索拉与女主角飞儿的相遇开始，直到打算离开作为本书书名的「次世代新生物统合研究特区（SIREN）」，步上旅程为止，我觉得关于两人的故事，我的确写出了不少原本就构想好的内容。

    稍微提一下内幕――关于这套《S.I.R.E.N.》，从企划初期，我就拜托责任编辑让我写「有点涵盖理科要素的故事」，因此这次执笔是一场故事风格与以往都不同的挑战。

    总之就是不断摸索与反复尝试，幸亏得力于所有支持者的帮助，我才能像这样坚持到一个抵达点。

    不过就像故事中Epilogue描写的景象，米索拉、飞儿还有其他登场人物都有各自的故事会继续发展。一方面也是出于我个人的偏好，《S.I.R.E.N.》中有许多我喜爱的人物与世界观，希望在不久的未来，我能以某种形式来写写关于他们的有趣故事。

    为了让这一天尽快来临，我从今天起将会再继续力求精进。

    在此表达感谢。

    从第一集的企划开始就一直与我合力完成《S.I.R.E.N.》的编辑H。

    然后是到最后都一直为本书提供美丽的插画的苍崎律老师，老师的彩图真的非常棒！黑白的部分也是一张一张都画得很仔细，再三翻阅插图是我每次收到样书时的一项乐趣。

    最重要的是将《S.I.R.E.N.》拿在手中的所有读者。

    真的非常感谢。

    为了让各位接下来也能阅读到新的故事，此时的我正与新书奋斗中。

    目前仍在切磋琢磨，提升完成度的阶段，但我有预感这次的故事将成为我的自信之作，恳请期待。

    ◆今后的发行预定

    二一五年六月二十五日（周四）发行

    《世界末日的世界录4》  插画：冬野春秋老师

    出版：MF文库J （ Media Factory）

    时间是下个月，在MF文库J的这套纯奇幻系列很快地也即将推出第四集了。

    令人开心的是本系列也确定要推出漫画版，顺着这股气势，我正全力撰写中，希望能让故事快速发展下去。下个月就要发行了，尚未阅读的人也请利用这个机会看一看！

    再来是富士见Fantasia文库的新作品――

    预定大约会是在秋天左右。这正是目前在挑战中的作品，接下来还要反复推敲深思，我会努力让它成为自信之作！

    twitter  htt ps:// twitte r.com/ s azanek

    blog    ht tp://saza ne.exbl og. jp/

    我还会在这些网站上随时更新通知，请大家再稍微等候一下……！

    不知不觉间，后记的篇幅也用完了。

    下次再见将会是《世界末日的世界录4》。

    而再下一次则希望能够早日与各位于富士见Fantasia文库相见。

    最后――

    感谢阅读《S.I.R.E.N》的各位，藉这个机会再次表达我的谢意，真的非常感谢！

    那么，期待我们不久就能够再见。

    二一五年四月  写于天气稍微变得和煦的夜里    细音启

    大家好，我是苍崎。

    细音老师，恭喜您的《S.I.R.E.N 5》出版了！

    这次作品的完结也辛苦您了！

    主角米索拉、飞儿自不用多提，

    其他每个人物也都很有魅力。

    每次都让我兴致高昂地作画！

    曾为敌人的角色转变成伙伴，

    这样的故事发展果然让人热血沸腾！！

    透过《S.I.R.E.N 5》这部很棒的作品，

    我获得许多宝贵的经验。

    细音老师以及相关的工作人员，

    真的非常感谢你们！

    那么，再会了。

    苍崎律

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)