★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我可爱的国家令娘>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    远处传来轰隆声。

    数台战斗机飞在上空，正奔赴战场而去。

    那阵轰隆声实在太过喧嚣，并且飘散着一股不祥的气息。

    令人忍不住想捣住耳朵。

    然而，他――黑铁钢却无法捣住耳朵，甚至也无法闭上双眼。

    要想停止向前迈进的步伐，是绝对不可能的事情。

    钢在铺上绒毛地毯的走廊上笔直前进，伫立于房间入口。

    房门是打开的，不，应该是说原本是门的物体已经脱落，躺在地板上。

    率先走在廊上，做一身管家打扮的少年，丝毫不在意房门残骸，若无其事地向钢点头示意。

    「接下来，你必须靠自己了。我不能入内。」

    「……我知道了。」

    钢也点头回敬，并朝入口前进一步。

    入口的另一端，是如学校教室般宽敞的房间。

    地板的绒毛地毯是白色的，置于其上的桌子以及枕头则是黑色的。

    桌子与床、衣柜、窗帘，包含电视、收音机、电脑等电器制品，全部都统一成单一的色调。

    虽然房内打扫得相当干净，不过四处散放着大小与形状各异、看似柔软的抱枕。

    房间正中央――小小的桌子前面，稳稳地坐着一位少女。她背对房门，几乎看不到脸。

    留到背部的长发是亮到刺眼的金色，身穿一袭白色连身洋装。左边的肩带滑落一旁，露出纤细的肩膀。

    她看起来如梦似幻遥不可及，同时又散发出一股眩目夺神的存在感。

    「请问……」

    「…………」

    听见钢的轻唤，少女回过头来。

    少女也回望着钢。

    「…………」

    少女轻声呢喃有何事，便站了起来。连身洋装的裙摆扫过空气，轻飘飘地摇曳生姿。

    接着，她踏出步伐。

    只见她紧盯着钢的脸不放，笔直地走过来。

    「纲――」

    少女一来到钢的面前，即以彷佛好不容易才挤出来的声音如此说。

    然后，简直像是要巴住他般，将钢抱得死紧。

    「…………唔！」

    钢被少女身体传来的柔软触感，以及头发飘来的甜美香气给薰得头脑发胀。

    瞬间，他的意识差点飘远，好不容易才把持住。

    对于紧抱住自己的少女的纤纤玉体完全束手无措的钢，只能转动脑筋，陷入沉思之中。

    为什么事情会演变成现在这个地步呢？

    他一边思考一边重新望着少女，以及自己的模样。

    站在客观的角度看来――

    就像是一位稀世美少女正紧抱着一名女仆吧。

    应该是说，看起来只会是这幅画面。

    于是，此时此刻，钢再度扪心自问。

    为什么事情会演变成现在这个地步呢？

    为什么我得穿上女装――假扮成女仆，而且还得对这位千金大小姐――

    做出欺骗她的行为呢？

    这就是黑铁钢赌上性命，踏上罪孽深重、罪大恶极的谎言之旅的开端。

    也是他邂逅大小姐――瑞凤院凛凛花的契机。

第一卷 1章 国家令娘的要求

    「我非常了解。」

    黑铁钢用力点头。

    他就读的高中，有座从中庭一路延伸至操场的长阶梯。

    钢正坐在这座阶梯的中间附近，正确说来是从上面数下来第六阶。在他个人主观的想法中，这个位置最适合用来眺望操场；因此，他总是习惯坐在这里。

    季节来到夏季的末端，进入十月，刚踏入秋天之际。偶尔迎面而来的秋风，也带点微微刺骨的凉意。能在这里度过午休时光，也只剩下一个月左右吧。

    钢身旁坐着一名男学生。他是与钢同样就读于这所高中的高一生，隶属于棒球社。

    「首先，你必须承认一点，这一切都是源自于你自己的误解。如果无法认同这一点，后续什么话都别想谈。你应该清楚吧？」

    「嗯。」

    男学生轻轻地点了一下头。

    钢稍微调整了黑框眼镜的位置，看着对方的眼，然后接着说下去。

    「你的朋友在国中时期明明是棒球社的队员，但是升上同一所高中后，只有他一个人放弃打棒球。不只如此，即使在校内遇到也对你视若无睹，打他的手机或是传简讯也都不回。也就是说，你觉得他的态度变得相当冷淡。」

    钢话先说到这里停顿，短暂地闭上眼睛之后，又再度睁开望进对方眼里。

    「所以，一直以来你都会透过简讯抱怨他的无情，并加以控诉。然而，事实并非如此。其实只是你的朋友为了贴补家用开始打工后，因为无法继续打棒球而对你感到抱歉而已。他没有回简讯也是因为打工太忙碌，以及怀有歉意的关系。当然，他家里的经济状况变得艰苦并不是他的错。即使你心里明白这一点，但是到现在却仍然迟迟无法与他和好。不过，这也是无可奈何的事。」

    钢凝视着他的眼睛，温柔地轻拍他的肩膀。

    「你也对此感到相当过意不去吧。毕竟你在毫不知情的情况下一味地责备他，又不晓得道歉之后，对方是否愿意原谅自己，因此感到非常不安。但是，现在还来得及挽回。你的朋友可是一位了不起的人，为了贴补家用而去打工，这可不是常人办得到的。你可是被这样的他选中的朋友。无论是你或是他，应该都很清楚与彼此沟通的方法。」

    「……他会愿意原谅我吗？」

    「只要你愿意为了得到他的谅解而努力不懈的话。」

    「啊啊……是啊。嗯，你说得对！」

    男学生深深地点头。

    于是，他向钢道谢之后站起身来，朝校舍走去。他的脚步不同于刚才走来这里的沉重步伐，彷佛脱胎换骨般轻快地离去。

    「呼……」

    钢深深地叹了一口气。

    取出手机，确认时间。午休时间就快结束了。今天的『谘询』不小心稍微拖延了。

    「黑铁同学！你又跑来这里了啊？」

    「呃……」

    钢正屁股离地、弓着身体，慌张地欲走下楼梯。

    「别想逃！你刚才是在干什么？」

    「…………」

    钢只好坐回去，视线转向阶梯上方。

    他的视线前方站着一位手叉腰，露出一副不可一世态度，身穿制服的少女。

    「想必也不需要我多问，你又那么做了吧！」

    「哎呀，你这么说还真是令人意外。说得好像我干了什么坏事一样。」

    钢笑着说，并耸了耸肩膀。

    站在阶梯上的少女，名叫宫本素子，她是钢的同班同学，同时也是班长。

    一头柔顺的中长黑发，耳朵上方处别着发夹；骆驼色的西装外套，配上红绿格子迷你裙；蝴蝶结领带一丝不苟地扎在胸前。

    精致的五官露出一副正义凛然的表情。微微向上挑起的大眼睛，正炯炯有神地瞪着钢。

    「不过，这种事情根本不重要吧！宫本。」

    「什么意思？」

    「站在那种地方，会被看光光喔？」

    「…………」

    素子并没有迟钝到听不懂对方话中的意思。但是，她丝毫不在意钢从下层阶梯投射而来的视线，也不打算压住裙摆。

    「呃……宫本同学？」

    「我听得到。反正我又没有被你看到什么东西。」

    素子不耐烦地说，并微微摇头。

    「站在那个位置应该看不到什么才对。当然，如果你硬要偷窥的话，又另当别论了。」

    「原来如此，的确是看不到。你有测量过安全距离呀。」

    虽然能清楚看到大腿附近，但是再深入一点的地方隐没在裙摆的阴影中，完全看不清楚。

    然而……

    「不过宫本，你似乎忘了一个前提条件？」

    「什么？」

    事情就发生在素子一脸狐疑地感到不解的时候。

    「――――！」

    一阵风突然吹来，素子的迷你裙就这样轻飘飘地随之飞舞。隐藏在只差一丁点就会看到的距离之下的裙摆深处，因此跃入眼帘。那是有着粉红色与白色条纹的超级可爱小裤裤。

    「你、你看到了吗？」

    「嗯，毕竟你都特地秀给我看了……」

    钢也是身心健全的男生。他可不打算放过这种难得一见的大好机会。

    「你还是一样最后关头容易松懈耶。宫本。」

    「唔……」

    现在，素子终究还是压着裙子向后退开。

    「最、最后关头容易松懈的明明就是黑铁同学你吧！刚才跟我擦肩而过的人，是棒球社的泽村同学吧！你一定又做了什么好事！」

    「所以啊，就算你这么讲我也无话可说。」

    「你该不会要告诉我，你已经忘记之前的事件了吧？剑道社的佐佐木同学，在跟你谈完后没多久就因为练习过度而住院。你就是造成他将自己逼得太紧的元凶！」

    「……那是因为佐佐木同学的个性太老实了。还是应该说他对别人的话太过照单全收呢？」

    「才没有这种事！不要让我一再皮覆地说，好吗？」

    素子一边压着裙子，一边气冲冲地步下阶梯。然后，一口气逼近钢的眼前。

    「我只是接受别人的『谘询』而已耶……」

    「那是哪门子的谘询啊？你做的事情不能算是谘询吧！」

    「那不然是什么？」

    钢一脸认真地反问。面对这样的他，只见素子将脸靠得更近，然后恶狠狠地瞪着他。

    「你做的事情就叫做――洗脑！」

    黑铁钢就读的高中是位于东京都内的私立男女混校。

    学校旧址原本是在东京都心，不过于五年前迁至近年来急远开发的「湾岸特别区」。

    随着学校的搬迁，原为女子高中的该校为了因应近几年来的少子化现象，开始徵收男学生。

    但是，并没有立即招募到太多的男学生，所以目前学校的男女学生比例约为二比八。实际上，男学生们在学校里都感到相当不自在，甚至觉得毫无容身之处。

    一个年级有六个班级，每一班大概只有五位男学生。虽然许多学生认为，应该将男学生全部聚集在同一个班级，但是学校方面似乎基于某些理由，坚持要将男生分散开来。

    钢走在那放眼望去尽是女生的走廊上，而素子紧紧跟在他的身后走着。

    「我就说了那不是洗脑。宫本你说话的语气明明很客气，但是说出来的内容却不经大脑。」

    「只有在跟你说话的时候才会这样。」

    「真是光荣呀。」

    钢夸张地说，还刻意耸了耸肩膀。

    「话说回来，是宫本你太大惊小怪了。什么洗脑的，不需要说得这么恐怖吧。」

    「那是因为你在进行很恐怖的事情。」

    「真的是这样子吗？」

    他并不是想装傻蒙混过去。因为钢真的打从心底认为，自己的所作所为并没有如此惊天动地。

    钢――拥有能够读出别人内心某种程度的思绪的能力。但不是心电感应之类的超能力，他只是具备了优秀的观察力。那是将某种天赋经过训练后而培育出来的能力，他只是使用那个能力，说出别人「期待听到别人对自己说的话」而已。

    「话说回来，如果我真的能洗脑别人的话……」

    「真的办得到的话，然后又如何？」

    「一定会第一个攻陷你。」

    「什……」

    素子的脸瞬间染红。

    「你在胡说什么啊！下流！」

    「居然说我下流，我们这种年纪想那方面的事情很正常吧？」

    「那你放在心里想就够了！」

    「而且，只要俘虏你的话，即使不靠自然现象也能随时命令你露小裤裤给我看。」

    「不要把别人当成变态好吗？而且，搞不好我还不得不这么做，很恐怖耶！」

    「生气的宫本明明就比较恐怖。」

    「也不想想是谁害我生气的……」

    素子仍然红着一张脸，瞪了钢一眼。

    那张充满魄力的表情，也满可爱的。底子好就是有这种好处。

    「真是的……你果然还是跟以前一模一样，一点都没变。」

    「我长高了不少。一直到国二为止，都是你比较高吧。」

    「现在也跟那个时候差不了多少。」

    素子尖锐地刺激着令钢感到自卑的缺憾之一。

    钢的身高不满一百六十公分，以男生而言，算是超级矮冬瓜。即使如此，虽然只有少少的两、三公分，但还是超越了素子的身高，令他暗自在心中松了一口气。

    钢与素子从国中就结下了不解之缘。

    包括升上高一的现在，他们已经连续四年都分配在同一个班级。虽然两人并非好朋友的关系，但能够如此毫无顾忌地对话，也是因为认识很久的关系。

    「话说回来，班长还真是辛苦耶。而且，也得不到什么回报吧。」

    「别说得一副事不关己的样子。我现在可是非常害怕你将魔爪伸向女同学，如果真的这样的话，到底该怎么办才好。」

    「我之前也说明过了吧。我不打算接受女生的谘询。」

    这所学校的女生实在是太多了，更何况她们应该多少都怀抱着烦恼。如果一一接受谘询的话，可是会没完没了。

    「更何况，女生会找身为男生的我谘询，这件事本身就有问题。女生的烦恼大部分都是难以对男生启齿的事情吧。」

    「问题就在于事实似乎并非如此……」

    「喔。」

    钢只是冷淡地回应。

    事实上，钢也知道不少女生想找自己谘询。因为有不少女生主动问起谘询的事。不过截至目前为止，全遭到他拒绝了。

    「只要找黑铁同学谘询，烦恼就会彷佛魔法般消失不见――学校四处充斥着这个谣言。相信这件事的人，似乎完全不在意你的性别。」

    「宫本，你放心吧。」

    「放心什么？」

    「如果要接受女生谘询，我一定会让你当头号谘询者，绝对不会把第一优先权让给别人。」

    「如果真要我说想谘询什么事情……大概就是班上有个问题儿童，让我很头痛――」

    「不过，人家不是说头痛的孩子更讨人喜爱吗？」

    「那是指自己的孩子吧！你这个人一点都不可爱！」

    「真是遗憾。虽然宫本你很令人头痛，不过我觉得还满可爱的说。」

    「我、我可不记得有受你照顾！你这个人就连夸奖别人听起来也像是在撒谎！」

    「这么不信任我呀。」

    两人平常老是爱拌嘴，当然不会产生信任感。

    「再说，黑铁你为什么能这么干脆地解决别人的烦恼呢？校内也有人在传，你并没有刻意说什么好话，但就是会不自觉地认同。」

    「这就是所谓的人望吧？」

    「要不要我借字典给你？不过，我要先用字典痛殴你一顿就是了。」

    「反对暴力。」

    察觉到素子目露凶光，钢赶紧一转身，在走廊上小跑步前进，踏入他们的教室。虽然素子从身后传来「不要在走廊上跑步」的警告声，不过钢并没有停下脚步。如果戏弄班长戏弄过头的话，可是会招来危险的。

    钢进入教室，在自己的座位上就座。

    理所当然的，他的周遭尽是些女学生。寥寥几人的男同学，也许是感到不自在的关系，每个都趴在桌上睡觉。这所学校的男学生几乎都是这样子。

    素子也接着进入教室。虽然瞪了钢一眼，但并没有特地拿字典过来痛殴他一顿，而是坐回自己的座位，替接下来的课程做准备。

    从钢的位子能清楚看到坐在教室最前排的素子。望着教科害的侧脸、从短发的发隙中探出来的耳朵。偶尔有无意识地微微歪着头的习惯。

    刚才又不小心戏弄她了――

    钢忍不住叹了一口气。虽然他看似超然与世无争，但其实相当不擅长和女孩子沟通。

    钢也不清楚自己不擅长应付女生的理由。也许根本没有理由。即便如此，这样的他会进入这所有着满山满谷女学生的学校就读，理由相当单纯且明确。

    可说是一个相当浅显易懂的理由。

    因为他听说宫本素子要来考这间学校。

    虽然被认为是怪咖，但是黑铁钢好歹也是个正值青春期的少年。

    钢撑着下巴，遥望着素子的身影。暗自在心里想着，希望总有一天能与她正常且愉快地交谈。

    钢摇了摇头。怎么可以因为这点小事就满足了。

    认识她至今已经超过三年，差不多是该进行决定性行动的大好时机了。

    但严格说起来，素子是讨厌他的。即使发动攻势，也非常有可能会被打回票。

    不过，如果就这样持续下去，他们之间也只会一直维持在问题儿童与班长的关系。

    干脆抱着宁为玉碎不为瓦全的觉悟进行告白吧。

    他再度凝视着素子的身影。

    既然出生在这种时代，就尽量放手去做想做的事情吧。

    「嗯……」

    钢轻轻沉吟一声后，取出手机，打开写简讯的画面。

    里面早已输入素子的手机号码与电子邮件信箱。这是素子为了以防钢哪一天又做了什么好事，事先与钢交换了联络方式。但是，他们从来没有互相联络过。

    传简讯找她出去，然后告白。用这套标准程序就可以了吧？

    总觉得素子可能会怀疑其中有诈。还真是令人不胜唏嘘的关系啊。

    既然如此，干脆将计就计吧。

    『致宫本素子。我知道你的秘密。』

    这根本就是威胁！只要将这封简讯传过去，她一定会立刻飞奔而来。

    好难。这世界上的情侣是如何告白，才能成功交往的呢？

    这所学校最需要进行谘询的人，也许正是钢自己本身。

    「黑铁钢――」

    突然间，教室传来一道响亮的声音。

    原本嘈杂的教室，彷佛退潮般一瞬间陷入一片寂静之中。

    钢从手机画面中抬起头，便见一名男子站在教室门口。

    「黑铁钢！应该是在这间教室里吧！」

    那男人――不，应该是说少年。

    他的年纪应该与教室里的学生差不了多少。

    少年一头散发光泽的黑发，以男生而言算是稍长了一点。五宫清秀端正，表情却绷得死紧。

    除了那令人惊艳的美貌之外，吸引住教室里众学生视线的还有少年身上的服装。

    那是众所皆知，但没有人实际亲眼看过的服装。

    「管家？」

    不晓得是谁喃喃自语地这么说。

    没错，少年身上穿的服装无论怎么看，都是一般大众称之为管家服的衣物。一身的黑，配上白色衬衫，并且一丝不苟地系上领带。

    在钢或是其他学生的眼里看起来，老实说他看起来正是所谓的角色变装玩家。

    「什么啊。别人在问话，居然没有人回答。真是遗憾。原本听说这所学校水准很高，没想到连基本礼貌都顾不好？」

    穿着管家服的少年一个人说个不停，接着便朝讲台走去。

    这所学校的偏差值的确很高。但是，被突然出现在眼前的管家问起话，实在很难立即反应过来。

    他一站到讲桌前，便不发一语地用眼神巡视教室。

    「……就是你吧。」

    突然与少年对上视线，钢不禁大吃一惊。

    比起突然遭人指名道姓所受到的惊讶，正视少年的脸似乎为钢带来更大的冲击。

    钢虽然是货真价实的异性恋，然而立于讲台前方，一副不可一世的少年拥有的美貌实在令人难以移开视线。

    少年毫不客气地走近，在钢的座位前方停下脚步。

    「嗯……」

    「咦？」

    少年在毫无预警的情况下夺走钢的眼镜。

    他将脸靠近因为突如其来的行为而一脸困惑的钢，认真地打量起来。

    少年似乎对钢感到相当吃惊，不过钢比他更加吃惊――不，应该是说惊讶到连声音都发不出来。

    这世界上居然有长得这么漂亮的男生。

    「原来如此，真是超乎我的预料。虽然本来就知道情况，不过看到本尊真是吓了我一大跳。」

    少年点了点头，将眼镜还给钢。

    「呃，请问找我有什么事吗？」

    钢一边戴上眼镜，一边如此问。

    他完全不认识这位穿着管家服的少年。这么惊为天人的美少年，如果以前见过面的话，他是绝对不可能忘记的。

    「我是桐原衣绪，如你所见，是位管家。我专门服侍一位在这里无法明说其姓名的尊贵人物。」

    「喔……」

    钢终于理解对方是在进行自我介绍。他果然还是对桐原衣绪这个名字毫无印象。

    「我比你大一岁，不过你直接叫我衣绪就可以了。我不喜欢太过拘谨。」

    「……明明身为管家，却不喜欢拘谨？」

    「用在自己身上就免了。」

    管家――桐原衣绪一脸无所谓地说。

    钢重新望向管家――说穿了就是观察。

    虽然一时被他的美貌给震慑住，但并不影响钢掌握现状。他看起来极为冷静，相当沉稳，但是直视钢的双眼实在专注到发直。说出来有点可悲，不过钢的长相应该没这么吸引人。

    再加上，他朝这里走来的步伐似乎有点过于急躁。钢明明没有显露任何打算逃跑的徵兆。

    「你在焦急什么吗？彷佛有一个十秒后就会爆炸的限时炸弹摆在你面前的感觉。到底是要剪红线还是蓝线？虽然你在内心焦急万分，但烦恼也于事无补，反而显得相当沉稳――你看起来就是这样子。」

    「嗯嗯，原来如此，你观察得很仔细呢！」

    管家一脸认同地用力点了点头。

    对于钢所说的话，他既不给予肯定也不否定。

    「我现在终于了解关于你的事情了。不过，面对这种突发事件，能够保持镇定也比较好。我现在无法告诉你太多详情，可以麻烦你跟我走一趟吗？」

    「咦？跟你走……」

    「请等一下！」

    砰一声，拍桌站起来的不是别人，正是宫本素子。

    她用力地踩着步伐朝钢的位子走来。

    「我不清楚你到底想做什么，但是就要开始上课了。你现在是要怂恿黑铁同学跷课吗？」

    「嗯，事实上的确如此。请跟我到外面来。」

    「我不会让你趁心如意的。黑铁同学虽然是问题儿童，但是唯有乖乖上课这一点，我对他的评价还不错。」

    「……只有这么一点吗？」

    钢轻声地说。没有其他不错的地方吗？

    「我了解你想说什么，不过我现在正在跟黑铁钢同学说话。」

    「……就算你这么说，我也……」

    钢只能无奈地耸肩。

    这一切的一切都太突然了。不晓得为什么，素子瞪的人是钢而不是那位管家。如果这个时候跟着管家走掉，一定会被她臭骂一顿。

    「我并不是很清楚状况，而且从小就被教导，绝对不可以跟陌生人走。」

    钢能说的只有这些。

    更重要的是，在不久之前他才决定要在这段维持数年之久的孽缘上画下休止符。岂能在这个时候，被莫名其妙杀出来的管家阻挠。

    「嗯，你会有这种反应也是理所当然的。」

    「咦？你也认同啊？」

    面对管家出乎意料的反应，钢不禁感到纳闷。

    「毕竟我也不是笨蛋。当然，我也没天真到认为你会二话不说就跟我走。」

    「既然如此，可以麻烦你离开吗？因为我跷课的话，会有人唠叨不停的。」

    「这可不是小孩子出来跑腿买东西之类的小事，恕难从命。请你看一下这个。」

    管家面无表情地说完，便将一台智慧型手机递给钢。接下手机的他盯着萤幕画面，而手机早已被解除密码，正显示着手机的桌面。

    「给我这个做什么？」

    「请你看一下照片。啊，请别让旁人看到内容。」

    「…………嗯？」

    钢虽然感到可疑，但仍然启动「照片」的应用软体。面板上呈现好几个缩小图示，似乎是照片档。

    「…………咦！」

    缩小的档案图示虽然难以辨别，但对钢而言，短短一瞬间便能知道那是谁的照片。

    他触击其中一枚缩小的图示，将照片放大至全萤幕模式一看。

    「为、为什么……」

    照片里的影像，正是这间教室。下课时间，钢一边与男同学说话，目光却望向别处。而他视线的前方正是――宫本素子。

    钢一面感觉到自己的心脏怦通怦通地剧烈跳动，一面继续浏览下一张照片。

    无论是在教室或走廊、体育馆、操场、放学后回家的路上等，虽然地点不同，但与第一张照片的相同之处就是都有拍到钢与素子的身影。

    而且照片中的钢，视线永远望向素子。即使没有优秀的观察能力，任何人也都能看出这些照片的共通点吧。当然也包括，钢凝视素子的理由。

    「你应该确认好了吧。」

    管家并没有显露一丝获胜的骄傲气势，只是云淡风轻地说。

    「如果你不愿意跟我走的话，我就要去散布这些东西喔。」

    「喂喂！」

    还真是直接又不拖泥带水的威胁。

    钢急忙跳出智慧手机的画面，瞪着管家。

    干脆让他散布照片，趁势告白好了？

    不行――如果自己有这种勇气的话，早就表明心意了。

    话说回来，素子看到这些照片会做何感想？被不抱持任何好感的人这样深情款款地注视，只会觉得心情遭透了吧。

    「呃，黑铁同学，你怎么了？你看到什么……」

    「没、没事……」

    当事人――素子一脸担忧地靠了过来。

    虽然很感谢她担心自己，但是他下定决定要尽可能的让素子远离这台棘手的智慧型手机，并优先处理掉它。

    「我、我跟他离开一下，马上回来。」

    「咦？为什么突然改变心意？」

    面对一脸惊讶的素子，钢只能强颜欢笑，假笑以对。

    「也没什么，课业虽然很重要，但是这个人似乎有困扰，不帮他实在说不过去。嗯，互助非常重要。」

    「谢谢，我就知道你会这么说。」

    管家也一脸和蔼可亲地露出微笑。看似打从心底感到高兴的笑容。

    但那副美丽到不像是男人的笑容，在钢的眼里看来只觉得火大。

    「那么，黑铁钢。请你随我一同走吧。」

    「我是『阿斯塔蒂机构』的大使。」

    少年管家――桐原衣绪如是说。

    听到突然冒出来的单字，钢只是愣愣地反应不过来。他现在与衣绪一起坐在车子后座。

    钢被带离学校之后，就被强迫性地推入停在校门前，充满威严的黑色轿车里。

    坐在开动的轿车驾驶座上的，是一位二十五岁左右的女性。面无表情，不发一语地握住方向盘。

    衣绪也在说出那句唐突的发言后，就一直直视前方。

    「那个叫做阿斯塔蒂的机构，是专门偷拍的单位吗？」

    「呵，我们也并非不擅长这方面的业务就是了。」

    面对钢挑衅味十足的发言，衣绪干脆爽快地回覆。这位管家的字典里没有退缩两个字。

    「黑铁钢，我对你做了一定程度的调查。然而在进行调查的过程中，偶然从所拍摄的照片里发现某个共通点罢了。」

    「就顺理成章拿来当做威胁我的工具？」

    「请你别把我当成坏人。因为无论如何都需要你跟我们来一趟。虽然这次的手段有点见不得人，但算是最妥当的方法。」

    「妥当啊……」

    这位管家内心应该相当清楚，遭到威胁的那一方并不这么想。

    那些赤裸裸地映照出单恋神情的照片，对青春期的少年而言，是冲击力足以与炸弹匹敌的危险物品。如果那种东西遭人散布，实在会令人活不下去。

    只不过，那些照片怎么看都是偷拍，而且还是透过望远镜头所拍摄。照片拍得非常好，能感受到拍摄者专业的技巧。但是钢又不是艺人，也从未遭人偷拍过。

    「话说回来，刚才的智慧型手机可以再借我一下吗？」

    衣绪爽快地点头，将智慧型手机递过来。钢接下手机，再次跳到显示照片的画面。

    「……我居然这么光明正大的望着宫本啊。」

    「完全紧盯着人家不放。但你也不需要害羞，毕竟你正值青春期。这也是没办法的事。」

    「你也只不过大我一岁吧。不过，这实在是……」

    「嗯，那张照片很惊人吧。你盯着她的胸部，盯到好像想一头埋进去般。」

    「…………」

    他说得完全没有错。下课时间，钢以超级危险的眼神紧盯着正在跟朋友聊天的素子的胸部。

    平常穿着衣服时看不出来，其实素子拥有一对惊人的巨乳。

    男人的天性还真是可悲，他自己都情不自禁地想。

    「……如果被宫本发现这种举动的话，我该怎么办啊？」

    「你不需要放在心上吧？那个女孩子长得很可爱，应该相当习惯受到男生的注视。」

    「难道说，你现在是在安慰我吗？」

    「如果不嫌弃的话，那支手机就送给你吧。」

    衣络并没有回覆钢的问题，只是轻描淡写地如此说。

    的确，钢也希望将这个危险物品留在自己身边。而且，这些照片不只有自己，还拍到许多素子的倩影。

    「你看似处之泰然，没想到这么胆小。反正你一定没有用手机拍过那个女生吧？」

    「……智慧型手机很贵耶。电话费也不便宜。」

    这次换钢回避衣绪的问题。

    「别担心。无论是手机本体或是电话费，对我们而言就像是用光额度的电话卡一样，毫无价值可言。」

    「……是这样子的吗？」

    「当然，照片也另外存档起来了，不会有任何问题。」

    「我就知道。」

    也就是说，能够用来威胁钢的道具被妥善保管起来了。总觉得似乎还会爆出其他东西，真是太可怕了。

    钢感激地收下智慧型手机后，斜眼瞪着衣绪。

    「然后呢？现在还不能说明把我带出来的原因吗？」

    「别这么着急。必须准备好才能进行说明。」

    「那么，那个叫做阿斯塔蒂的机构是什么东西？我记得阿斯塔蒂是象征丰饶的女神，也是战争女神吧？」

    「喔？你居然知道这么奇怪的知识。」

    「说自己的组织名奇怪的你才是个怪人吧。」

    「正确说起来，我并不隶属于组织，只是负责跑腿而已。所以，组织名对我来说并不重要……话说回来，你不知道组织的事情吗？」

    衣绪面露大感意外的表情。

    「知道这个组织的普通民众应该不在少数。」

    「我承认自己知道的不多，而且也不太上网……」

    「无论你是无知或是无能都没有关系，你不需要在意这种事。」

    「我可没说自己无能。」

    面对初次见面的钢，这位管家倒是很不客气，想说什么就说什么。

    「是的，你还有思考能力。应该也有判断能力。」

    由别人嘴巴说出来会有如嘲讽的话语，看着衣绪的表情，却会让人认为那是打从心里的肺腑之书。

    「所以我话先说在前头，你是不可能逃跑的。这台车的门锁只能从驾驶座解除，也就是所谓的儿童安全锁功能。」

    「设想的还真是周到呀……」

    只让人觉得这个系统是用来防止别人逃跑，而不是顾及小孩子安全。

    这台轿车应诙还有其他防止乘客逃跑的功能吧。

    「反正只要你们手上握有那些照片，我就没办法逃跑吧。」

    「的确是如此，而且正常人也不会从行驶中的车子跳出去。不过，我也不清楚你会干出什么傻事。可以的话，我会先封住你的嘴就是了。」

    如此说完，衣绪才终于转过来正视钢。

    那双眼彷佛正诉说着一切都已经被他看透了。

    然而，衣绪将视线投射在钢的身上也只有短暂的一瞬间而已。只见他叹了一口气后，

    「别担心。我们不会做出任何不利于你的事情。」

    「在这种状况说这种话，我只觉得你是在威胁人。」

    「你还真是爱操心耶。反正无论如何都无法回头了，你就觉悟吧。」

    「…………」

    轿车正要驶上高速公路。

    只要妥善利用大众交通工具，就算凭钢的一己之力，也不是无法回去。照理来说，应该是如此。

    不过，衣绪应该不是指这件事。伴随着内心浮起一丝不祥预感的同时，钢也看清了眼前的事实。

    钢等人所搭乘的轿车行驶了二十分钟左右，来到湾岸地区的高级住宅区。

    虽然与学校同属湾岸地区，但是有一定距离的这一带氛围完全不同。

    眼前高楼林立，放眼所及尽是独栋的壮观豪宅。这附近一带是近期刚盖好的住宅区，每一栋建筑物都崭新无比。

    钢当下不禁产生一种来到异世界的错觉。因为他所居住的地方，是一栋普通到极点且拥有十年屋龄的老旧公寓。

    「我是第一次来这里，街道还真是整齐干净。」

    「毕竟这一带从第一波袭击到现在的二十年之间，一直没有受到任何损害。开发也进行得相当顺利。」

    衣绪轻描淡写的说，钢原本打算回话，后来还是忍住了。

    轿车停在一栋特别雄伟壮丽的房子前――不，从大门望进去根本看不到任何类似住宅的房子。门附近只有警卫室。

    从大门一路延伸而去的铺设道路前端，怎么看都是苍郁的森林。

    「这里是哪里？」

    待车门的安全锁被解除之后才下车的钢，不解地望着门的另一端。那里看起来不像房子，比较像一座国家森林公园。

    紧接着下车的衣绪，站在门前。

    「这里是瑞凤院家的宅邸。」

    「瑞凤……院？」

    听起来是家世相当显赫的姓名，应该是以前的贵族还是什么大人物的家吧。

    「禁止乘车进入腹地内，所以从这里开始只能步行前往。」

    在衣绪这么说的同时，门也缓缓地开启。古意盎然的铜色铁制大门，似乎能够从房子里面进行远端遥控。钢跟在衣绪身后走进去，门立刻关上。车子怎么处理啊？是从别的入口进来吗？还是说外面有停车场？

    钢跟着衣绪走在精心铺设的道路上。

    道路两侧种植了许多树木与草皮，地上不见任何垃圾。虽然没看到其他人，不过打扫工作做得相当彻底。

    实在忍受不了这股沉默的钢终于开口。

    「这里好宽敞喔。东京都内居然会有这种房子，真是稀奇。」

    「大概跟为了『随时都能见到动物』的野生动物园差不多大吧。虽然不是暴发户心态，不过这里的确需要一定程度的宽敞。」

    「一定程度……这个家里面到底饲养了什么啊？」

    管家接着又说出更令人恐惧的话。

    「别担心。这里并没有你脑海中浮现的狮子或是老虎之类的凶禽猛兽。」

    「那还真是……万幸呀。」

    「相较之下，狮子或老虎简直就是小动物。」

    「不会吧！等一下！」

    钢停下脚步，神经兮兮地巡视四周。

    他现在的所在地四周视野良好，但是前面就是任何生物都能藏匿其中的森林。如果在那种地方遭到袭击，可是会在瞬间就溃不成军的。

    「你不需要这么担心。你现在并没有任何危险。」

    「总觉得危险就在前方等着我耶。」

    「……啊，嗯。的确……如果你先做好这种心理准备的话，从某方面来说也许会觉得比较幸福。」

    「我的肾上腺素可不会因为危险的幸福就飙升。」

    「那真是失礼了。毕竟我不能以自己的标准来衡量他人的幸福。」

    「即使你说好话安慰我，我还是完全无法安心下来。」

    钢开始对跟着这位美得冒泡的管家出来的举动，感到后悔不已。

    他已经开始怀念起棒球社员找自己谘询的往事丁。那个时候明明如此和平……

    钢暗自在心里下定决心，随时做好逃跑的准备。

    令人惊讶的是从大门步行到看似住宅的建筑物，其间的路途并不遥远。

    走出森林后出现在眼前的是一栋大到令人叹为观止的豪宅，这一点还算是在钢的预料之中。如果出现破烂不已的房子反而会比较有趣吧？他暗自在心里想着这个毫无意义的念头。

    踏入宅邸内的内部装渍也是气派得一场糊涂。

    「这房子还真是豪华气派呀。」

    走在挑高玄关大厅里的钢，不禁发出一声叹息。并不是因为他想住在这种豪宅里，只是亲眼目睹如此悬殊的生活水平差距，让他忍不住感叹。

    「太过宽敞的家也会有相对的烦恼。不说这个了，这边请。」

    衣绪离开玄关大厅，直到抵达走廊尽头，才停下了脚步。

    尽头并不是墙壁，而是一道厚实的铁制房门。

    「请稍等一下。」

    门旁设有操作介面，衣绪俐落地滑过磁卡，进行指纹与视网膜辨识后，在数字键盘上敲了几下。保全系统的防备周全到像是在故意找碴般。

    门无声无息地打开来，出现一路延伸到地下室的阶梯。阶梯的壁灯啪一声光明乍现，衣绪头也不回的迳自走下阶梯。

    这里的气氛看起来相当不妙，但是钢实在抓不准现在是否为从这里逃出去的大好机会。无可奈何之下，他只好跟在衣绪身后朝地下室走去。

    不同于宅邸内铺有长绒毛地毯的走廊，水泥制成的阶梯实在令人感到毛骨悚然。钢现在才真正感到不安。如果被监禁在地下室的话，他该如何是好？

    衣绪步下阶梯后，直接朝地下一楼的走廊前进。走在彷佛潜水艇内狭窄且天花板相当低矮的走廊上，不久又出现一道铁门。

    门旁是与刚才几乎一模一样的操作介面，衣绪重复相同的程序后，走了进去。钢则是不甘愿地跟在后头。

    果然，那房间也是与房子的外观以及玄关给人的印象大相迳庭。

    更重要的是气氛明显相当不寻常。

    「……我想确认一下，这里是哪里？」

    「监控室。」

    衣绪相当干脆地回答了钢的疑问。话气中隐含着一丝别问这种毫无意义问题的警告意味。

    的确，这个房间完全符合他所说的名词。

    约十坪大小，四面墙的其中一面排满四十寸的薄型萤幕。全都在关机状态。

    好几张桌子摆放在面对门的墙边，上面放置好几副电脑机台与键盘。

    衣绪对着其中一个键盘喀嚏喀嚏地敲打起来后，没多久其中一个萤幕就启动了。

    「就是这样，请你看这个。」

    「你的说明也太简洁了吧。到底是怎样？」

    钢一边发牢骚，不过还是一边将视线投向萤幕。

    画面中呈现的是别间房间的景象。不同于满是机械的监控室，还摆了家具等用品。那些家具使用了统一的色调。因为大小各异、蓬松柔软的枕头四处散落的关系，使得房内看起来杂乱无章。

    有人在那个有点不太对劲的诡异房间里。

    一位少女坐在房间中央的小桌子前。

    少女身穿一袭白色连身洋装，但是离监视器有一段距离，所以看不清长相。

    她似乎在阅读书籍，不过不知道是什么书。

    「我看到了，这又是什么东西？」

    「诚如你所看到的景象，这是偷拍。好，你也看到了。这么一来，你就是货真价实的共犯了。」

    「什么！」

    这是什么烂陷阱啊！

    「别这么慌张。只是跟你开个小玩笑而已。」

    「这种让人笑不出来的事情，根本不能算是玩笑……」

    管家那副完全不认为自己做错事的模样，才真是让人火大。

    「那位大人也知道我们设置了监视器。不过是我们很久以前说的，事到如今她非常有可能已经忘得一干二净了。」

    「这样不行吧！画面里的人是女孩子吧？这种监控行为，就算获得本人的许可也不太好……」

    「没办法，这是必要的。不过，目前只有我能够进入这个房间。画面并不会摊在不特定的多数人面前，所以没关系。」

    「是这样子的吗……」

    如今钢也看到了，而且这个管家毕竟也是男人。偷窥女孩子房间的行为还是不太好吧。

    「让你久等了。那么，请让我稍微简单说明一下事情的原委。」

    衣绪指向监视画面。

    「画面里拍到的那位大人名为瑞凤院凛凛花。今年满十六岁。」

    也就是说，她与自己同年龄。钢稍感意外地想。看她的身材体型，原本以为会更年幼才对。

    「大小姐是这栋房子的芏人，同时也是幻兽能力持有者。」

    「幻兽能力持有者……」

    钢一愣一愣地喃喃自语。

    钢也知道那个词汇。

    在很久以前，这个世界上存在着魔力强大的灵兽们――幻兽。

    它们多居于深山，或是雪原、沙漠等秘境，几乎不会与人类打交道。人类与幻兽彼此毫无利益冲突、清楚划分居住界线，经历了一段从未侵犯对方生活领域的漫长时光。

    那种奇妙的共存关系维持了数千年之久，然而就在短短的数十年前，幻兽们就这么突然地从地球上消失踪影。

    双方原本便毫无交集，因此幻兽们的消失并没有对人类造成过大的冲击。只除了人类能够移居至它们的生活领域，为此感到高兴而已。

    然而，人类却因为另外一件事实感到震惊不已。

    「所谓的持有者，即意味体内寄宿着幻兽能力的人类吧。」

    「没错。只有一小撮人――数十万人或是数百万人之中，仅有一位特殊能力者。据说幻兽们的宿主都是十几岁的少女，但是目前尚未有详细的解答。」

    钢也知道这件事。

    因为幻兽能力持有者的数量实在是太稀少了，一般人亲眼见到她们的机会几乎等同于零。即使如此，身为现代人还是会被教导这方面的常识。

    会被当做常识教育的理由相当单纯。即使几乎没有机会碰上，但如果碰上的话，就会身陷危险之中。

    日本自古以来的怪物・w（注1）、雷兽，抑或是龙、独角兽、凤凰等，一切的怪物都称之为幻兽。它们当然也不例外，拥有光是轻抚人类就能将其摧毁的强大破坏力。只有它们有心，还能横扫人类大军、令都市陷入一片火海，焚烧殆尽。

    拥有等同于那股能力的幻兽能力持有者，想必也不会安全到哪里去。

    注1　　日本传说中的生物。据说拥有猴子的相貌、狸或是虎的身躯、虎的四肢以及蛇的尾巴。叫声像虎H（虎斑地H），被认为是不祥的叫声。

    「凛凛花大小姐她是幻兽能力持有者之中能力特别卓越的人。」

    衣绪一边凝视着监控萤幕一边说。

    「依据其能力强弱，将持有者分成四级到一级。尤其是一级的能力者――称为『国家令娘』，由国家直接进行保护。」

    「国家令娘？」

    出现奇怪的单字，钢不禁在心中戒备起来。

    他曾经听过社长千金（注2）这种用法，那么「国家令娘」应该是指受到国家的女儿般的高规格礼遇吧？国家居然有小孩，还真是奇怪。

    「也就是国家必须誓死I卫的重要人物。因为她身负相当重要的使命。」

    「那种事情不重要，你差不多该告诉我，这件事情与我到底有何关系了吧？」

    「你这个人还真是急性子耶。接受人生谘询时，你的态度明明比较从容不迫。」

    「居然调查得这么深入。」

    钢不耐烦地说。

    话虽如此，他的「谘询」在校内几乎是人尽皆知。既然都遭到偷拍了，知道这点程度的事情似乎也没什么好大惊小怪的。

    「如果你想找我谘询事情，就尽管说别客气。」

    注2　　令娘在中文为千金之意。

    「啊啊，只要是男生你几乎是来者不拒吧。只能接受男人吗？」

    「干么用这种容易招致误会的说法……」

    「喔？现在不再对我说敬语了。不过，这样比较好。」

    「……那就这样吧。」

    钢也开始认为，没必要对这位美少年管家表示敬意。当然也感谢他原谅自己用平辈的口气说话。虽然钢并无必要获得他的许可。

    「大小姐现在茧居在那个房间里，足不出户。」

    「啊？」

    管家突如其来阐明的事实，令钢不禁愣了一下，反应不过来。

    「她已经有两个星期没有离开房间了。我想麻烦你将大小姐从那个房间里拉出来。」

    「等一下。我吗？为什么？我又不认识她。」

    终于知道自己被带来这里的理由了，但钢仍然无法完全理解个中原因。

    「大小姐每天窝在房间里发呆、打电动，购物也都是透过网路购物解决，她不喜欢我把三餐端进房间里，所以都只能放在她的房门前面。」

    「根本就是典型的茧居族嘛……」

    似乎是不久前的实境节目里会出现的类型。

    「难不成，你是听到我接受人生谘询的传闻，才找上门来的吗？要我说动大小姐，让她走到外面的世界？我做的那种事只是类似小孩子玩的扮家家酒耶！如果你为此怀抱太高的期待，就伤脑筋了。」

    目前为止，钢还没有过过无法解决的案件。但是找上门商量的事情，就算无法解决也不会演变戍严重的事态。要将茧居族拉到外面来，负担有点大。

    「更何况，国家令娘是非常重要的人物吧？这种人岂是我能够劝得动的。」

    「只有你能办到。」

    衣绪斩钉截铁地说。

    钢不禁想出声抗议，你对我的了解又有多少？但是，那毫不迟疑的断言与反应令钢感到困惑。

    「……再说，那个女孩子为什么会变成茧居族？」

    「因为她失去了某个重要的东西。」

    衣绪再次毫不迟疑地回答，接着便敲打键盘操作起来。

    「你看。」

    在映着那位名为瑞凤院凛凛花的少女的画面旁，另一台萤幕启动了。

    画面里，乍见之下便能知道是一间病房。

    铺上纯白床单的床，配上白色窗帘。

    病床旁摆了机器，从点滴延伸出好几根管子，彷佛将沉睡在床上的人紧紧绑住。

    衣绪再敲了几下键盘，画面上便出现那位沉睡之人的特写。

    苍白、毫无血色的脸。

    有着纤浓睫毛的双眼紧闭，嘴巴上罩着氧气罩。

    那是一张非常美丽――而且，是令钢相当眼熟的脸。

    「怎么会是我？」

    从钢的口中溢出一声惊呼。

    他拿下眼镜，紧盯着萤幕的画面不放。

    其实他平常戴的黑框眼镜并没有度数，只是用来遮掩长相的装饰品。

    他自己也很不愿意承认，但是黑铁钢――任谁看了都会觉得他拥有一张女生的容貌，体型也相当苗条纤细。假如他将头发蓄长，再穿上女性衣服，百分之百会被误认为女生吧。会用假设性的说法，也是因为他从来没穿过女装。

    躺在病房里的她，简直就是女版的自己。

    虽然她双眼紧闭，身体也被棉被掩盖，但如果撇除黑色的长头发，可以说是与自己完全一模一样。

    眼睛的位置、鼻子形状、薄唇、轮廓等无论哪个部位，映在画面里的人的的确确就是黑铁钢。

    「当然，那位并不是你本人。躺在那里的是黑铁纲，糸字旁的纲。」

    「黑铁……纲？」

    面对钢的疑问，衣绪缓缓地低下视线。

    他的表情中似乎带着一丝悲伤：他的沉默令人感到沉重不已。

    「纲现在陷入意识不明的状态。她已经失去意识两个星期了，医生也说不晓得她未来是否能够清醒。」

    打破沉默的他，脸上的表情在一瞬间消失无踪。

    「她是大小姐的女仆，如今却变成这副模样。大小姐打从心底依赖着黑铁纲，也最重视她。看到她变成这样子的大小姐内心大受打击，于是封闭了自己的心，足不出户。」

    「等一下，你跟我说这么多做什么？」

    跟自己同姓又拥有同一张脸的少女，意识不明、陷入沉睡之中。

    让人觉得她不像是毫无关系的陌生人。

    但是，钢不认识她。他从来没见过自己有一位叫做黑铁纲的亲戚，也从来没听说过。再加上，除了自己的家人与祖父母之外，他并没有见过其他有血缘关系的亲戚。

    「纲她……以前曾经这么说过。」

    「说过什么？」

    难道说又有什么惊人的事情吗？钢不由自主地摆出戒备姿势。

    衣绪直直望向钢的眼，开口说：

    「如果自己发生什么意外的话，就要请你――黑铁钢继任。」

    钢迈向那位被称为国家令娘的少女的房间。

    他一边望着在前头领路的管家背影，回忆起数分钟前与他的对话。

    根据管家所言――

    「纲昏迷之后不久，我便开始着手调查关于你的事情。你的家族非常难以调查，不过你与黑铁纲之间毫无任何血缘关系。」

    这也是理所当然的吧。钢心想。

    无论他挖掘脑袋的哪个角落，都找不到与那位叫做黑铁纲的少女有关的记忆。

    虽然也有可能是他忘记了，但祖父母已经去到了另一个世界，而钢的父母又因为某些缘故，现在无法联络上。因此，要确认自己是否有名为纲的亲戚，根本就是不可能的事情。

    「更重要的，是我们原本就不清楚纲的来历。」

    「还真是胡来耶！」

    居然让来历不明的人担任重要的国家令娘的女仆。

    但是，对钢而言，这种事情并不重要。

    钢在接受女生谘询的这一方面，是一窍不通的门外汉。更别说是这种未曾谋面也毫无交集的女生，要当茧居族或是尼特族实在都与他无关。

    「总而言之，请你试着与大小姐沟通看看吧。先不论纲要将后续的事情交给你的话，你本来就很擅长倾听别人说话，不是吗？」

    「那也要因人而异吧。」

    「你不需要想得太复杂。不，算我拜托你，拜托你见大小姐一面吧。我不会要求你立刻把她拉出房门。你只要把自己想成是大小姐谈话的对象就好了。」

    「…………」

    管家彬彬有礼地低下头。

    被人一拜托，钢就不禁心软起来。他向来坚持不接受与女孩子有关的谘询，一方面也觉得管家低头拜托的时机似乎来得太迟，但是被人如此面对面地拜托……

    「……只听她说就可以了吧？」

    「当然。」

    「那么，我还有一个问题。那个叫做纲的女生，昏迷的原因为何？」

    「很抱歉，这一点我没办法告诉你。如果你问大小姐的话，也许她会愿意告诉你也不一定。」

    「原来如此。」

    虽然眼前尽是一些让人摸不着头绪的状况，但是他也很在意那位与自己极为相似的谜样少女。即使是兄弟姊妹也很难长得如此相像吧。

    长得这么相似，即使是初次见面，仍然让人无法将她视为陌生人。虽然也不是纯粹为了她――

    钢停止回想自己与管家之间的对话。

    既然管家一再保证只要聊聊即可，那他当然只能前往国家令娘的房间了。虽然他对管家答应的约定，具有多大的约束力尚存一丝怀疑。

    钢与管家在走廊上前进，步上阶梯后，再度在走廊上行进。

    目的地房间似乎位于二楼。经过排排并列的好几扇门――

    「接下来你必须靠自己了。我无法入内。」

    管家如此说完，便在某个房间前停下脚步。

    那是镶嵌着精致雕花的木门。

    这个房间的另一端，就是刚才在监控室看到的「大小姐」。

    有着国家令娘之称的幻兽能力持有者。

    当然，对钢而言是完全未知的人种。虽然只需要聊一聊，但是他并不晓得会发生什么状况。

    「总之，先深呼吸一下。吸――吐――吸――吐――」

    「还不快进去。」

    管家毫不犹豫地打开门，完全不留情地在钢的背上用力一推。这个管家到底是怎么一回事！刚才那副一板一眼的正经模样跑哪里去了？

    钢转过身去打算狠狠地瞪衣绪一眼，没想到门已经被无情地关上。

    恐怕那位管家在钋面挡着门，不让人从里面打开吧。钢已经摸透那位管家的个性了。想必事情一切的进展都在他的预料之中。

    「那个人的态度越来越随便了。真是的！」

    现在的管家与刚踏入教室时的他，简直是完全不同的两个人。哪边才是他的本性，不用思考答案已经呼之欲出。

    「……谁？」

    「…………」

    因为是突然被丢到房间里面的关系，使得钢一瞬间忘了自己的处境。

    对了，接下来才是正事。

    「是、是谁？到底是谁？」

    少女发出怯生生的声音。

    她坐在刚才在监控室里看到的位子上，双手抱着一颗大型抱枕。不仅身体，连脸都埋入其中，除了眼睛以外，其他部位几乎都埋在枕头之后。话虽如此，搞不好她是刻意藏在枕头后面的。

    即使房间相当宽敞，但房门到少女所坐的地方仅仅不超过十公尺。

    她没有露出任何想要逃跑的迹象，只是将枕头抱得死紧，怯生生地望着钢。看来她相当怕生。

    「呃……你是……瑞凤院凛凛花……小姐吧。」

    「不是。」

    「咦？」

    她丝毫无直视钢的意愿。脸完全瞥向一旁，无视于钢。

    「呃，但是……我听说你就是瑞凤院小姐。」

    「你认错人了。请你马上离开。」

    冷冷淡淡的态度，语气却相当坚决。

    「呃，但是那个……」

    「这里并不是瑞凤院宅邸，你是不是走错房子了？」

    「不不不，这么气派的豪宅怎么可能搞错啊！」

    「那是因为你是笨蛋。人类就是会犯下如此严重的错误。」

    「对于一个初次见面的人来说，你也满敢说的嘛……」

    还是说，是那位管家教育这位大小姐的？

    「总而言之，我并没有搞错任何事。只要管家没有对我说谎的话……」

    「你的出生本身就是一个错误。」

    「哪有人会突然全盘否定别人的一生啊！」

    「从今以后，你的人生一定也会在持续不断的否定中度过，也许今天就是一切的开端。」

    「居然还穷追猛打……」

    钢开始认真她思考起来，自己是不是做错了什么事。

    虽然说不上顶天立地，但至少他并不记得自己有做过什么大逆不道的坏事。

    当然也没必要听突然被介绍认识的千金大小姐对自己毒舌。

    「总而言之，可以聊一下吗？」

    「我不要！」

    连一秒都不迟疑地遭到否定。

    「我不想跟任何人说话。因为人家只想跟……一个人说话。」

    「…………」

    她所谓的一个人，想当然耳是指黑铁纲。

    「如果他不愿意离开的话，我该怎么办……」

    大小姐彷佛要将抱枕捏烂般紧紧抱住不放，口中开始念念有词。

    钢也整理起了思绪。光是要跟她聊一聊就相当困难，她完全不愿意认真回答自己的问题。

    要想把她拉出这个房间，简直是难上加难。

    如果她只是一个如外表一样的少女，用蛮力将她拖出房门其实是轻而易举的一件事。

    但是，她是国家令娘。钢并不清楚她拥有什么力量，虽然听说她体内寄宿着幻兽的能力，不过实际上的破坏力仍然是个谜。

    「不愿意离开的话……干脆让他无法活着离开吧？」

    「…………」

    她的外表看起来文静，没想到个性有点偏激。

    没办法了。总而言之，先按照平常的程序试试看吧。

    钢如此下定决心后，重新观察起房间。

    「嗯……原来如此。」

    「……那边的人。不觉得你这样盯着女生的房间相当失礼吗？」

    「没错，这是一般常识。嗯，虽然你身上肩负着国家令娘什么的使命，不过似乎具备一般常识。」

    「居然突然分析起别人，果然是没礼貌的人。这点常识我当然具备啊！」

    「拥有常识的人，并不会对初次见面的人说出刚才那一席话。」

    「对于你这种突然闯进女孩子房间里的人，说什么话都没关系。这就是我的原则。」

    「嗯，你这么说也是有道理……」

    钢也不想进来这个房间。话虽如此，现在说明这一点应该也没有任何意义吧。

    「你并不算是百分之百的茧居族。」

    「咦？」

    面对钢突如其来的发书，凛凛花不解地歪着头。

    「房间里面打扫得相当干净整洁，地板或是桌子上都没有累积灰尘。只不过，你看起来不是那种会自己打扫房间的人。」

    「我的确是不打扫的人。」

    「不需要露出这么骄傲的态度吧。总之，如果你是那种不打扫的人，房间还能维持得这么干净，那就有问题了。也就是说，有人会进来这个房间打扫。」

    管家曾经说三餐都必须放在门外，但是清洁人员却能进来房间里面，这一点相当奇怪。

    「三餐不需要拿进来也可以解决。但是，如果不让人进来，就没办法打扫，这是天经地义的事情吧。你自己还不是一样，不需要摆出一副自以为是的样子说明吧。笨蛋！」

    「还真是一个半吊子的茧居族。」

    「我才不是茧居族！」

    「呃――」

    突然遭到如此强而有力地反驳，实在让人困扰。她的确是半吊于，不过除了茧居族之外，也不会是其他答案。

    「我只是一直待在这个房间里面沉思而已！」

    「但你看起来不像是在思考事情耶。」

    「……你真的很没礼貌！不让你活着走出去也是为人类的福祉着想……」

    「啊啊，不。我可是为了这个世上的人类而活着的。」

    钢慌张地摇头。如果身为谘询员的自己不在人世，学校的男学生一定会厌到相当困扰吧。毕竟三番两次前来找自己谘的人也不在少数。

    先不论这一点，从截至目前为止的对话内容，钢大致了解状况了。

    瑞凤院凛凛花并不是抱持着钢铁般的意志茧居在这个房间里。

    清洁人员也会进来房里，而且钢现在也身处其中。她本身似乎觉得茧居族很不光彩。虽然有点孩子气，但是她的自尊似乎无法容许她承认自己是茧居族。

    只要动摇凛凛花的意志，就有十二万分的可能性将她拉出房门。

    「瑞凤院小姐。」

    钢轻举双手，缓慢地接近凛凛花。

    她的身体因为受到惊吓而僵直，并从原本坐着的地方开始朝后面挪动。

    「你想要见那位叫做黑铁纲的女仆。仅此而已吧？」

    「……你为什么会知道纲的事情？」

    「你不用在意这一点。只要你待在房间里，那位女仆就会前来照顾你吧？所以，你才会认为只要待在这里就能见到她。」

    「…………」

    凛凛花完全回答不上来。

    「因为你想不出其他能再见到女仆的办法。因为你从来没有自己主动去找她过。」

    「……你、你又懂什么了！」

    「你这么说，无疑是承认被我说对了。」

    钢对凛凛花露出了然的微笑。

    她仍然不打算正视钢的脸。因此，才没注意到钢长得与黑铁纲一模一样，还是说她天生迟钝？

    「别人……别人怎么可能懂！」

    「唔…………」

    面对她突如其来地大叫，钢瑟缩了一下。

    「我只有纲可以依靠了！只有纲了解我的内心！」

    「……你不需要把话说得这么严重吧。」

    「但是，人家本来就只有纲而已啊！」

    凛凛花激动地用力摇头。

    「她每天每天都会很有耐心地把赖床、睡回笼觉的我挖起来，帮刚睡醒、头脑完全无法运作的我换衣服，帮找穿上袜子，还喂我吃饭，为了让我睡一场舒服的午觉，还帮我调好冷气，打电动的时候也不会赢我太多、或是输我太多，输赢的比例分配得刚刚好，半夜起床时也不需要叫她，就会主动出现，陪我一起去上厕所――」

    「…………」

    「能为我做到这个地步的人，就只有纲而已！」

    「……不觉得那个人不在比较好吗？」

    居然宠溺她到这个地步，怎么想都觉得不是为了眼前的少女好。

    「没关系！就算以人的标准来说是个废材，但只要活力充沛、健健康康地长大就行了！」

    「这种话应该不是你本人说了算吧。」

    如果是父母就另当别论了，更何况她只是个女仆。

    「吵、吵死了！没关系！反正我……因为有纲陪在我的身边……一直以来……」

    口齿不清地说着话的凛凛花，将脸埋进枕头里沉默下来。

    反正，意思就是只要黑铁纲不在的话，这位大小姐就没办法做任何事。

    「虽然我没办法宠你，不过你也不能一直关在这房间里吧？」

    暗自在内心想这女生还真是棘手，不过钢接着继续说下去。

    她的任性已经达到相当高的境界了。正因为如此，也有一部分的他才会抱持着，想要试着解开这个心结的想法。

    也许是因为他自己也暗自对这个被素子称为洗脑的技术，抱持着一丝丝的自信吧。

    我这个人还真是无可救药！

    在钢对自己感到无奈的同时，又更加接近凛凛花。

    「……别过来。」

    凛凛花的脸仍然埋在抱枕中，她声如细蚊地说。

    「别担心，我不会对你做任何事。只不过，离这么远很难说话吧？」

    「不行。不可以靠近我，靠近我的话……」

    凛凛花只说到一半，没有说完。

    她紧抱在手上的抱枕被完全捏爆，棉絮从枕头套里飞散而出。

    果然，她――

    钢缓慢地接近凛凛花的同时，也感觉到背后大汗淋漓。

    明明这个时候最好退开一点，但是他的脚步莫名地停不下来。

    如果就这样进行下去一定行不通，必须做些突破，想办法找出话题才行。否则绝对不会有好下场。

    看不清楚她的脸、她完全不愿意正眼瞧上自己一眼也是个问题。

    沟通的基本在于面对面、直视对方视线，必要时偶尔会有一些身体上的接触。如果一直距离这么远，根本没办法有任何进展。

    「再多说一点刚才的话题――」

    钢已经靠近到只要伸出手就能碰触到凛凛花的距离了。

    就在下一瞬间。

    凛凛花的手轻抚上钢的胸膛――砰地一声，将他推倒。

    「…………咦？」

    钢分不清楚自己现在身在何方。

    重力伴随着猛烈的冲击而消失，周围的景色产生严重扭曲。因为这个过于唐突又激烈的冲击，钢停止了呼吸。也许连心脏都停止跳动了。

    再度传来咚一声巨大的冲击――

    不妙，我会死――就在他这么想的时候。

    「咦？」

    这次被包覆在某种蓬松柔软的物体之中。

    「嗯。果然会变成这样。」

    「……咦？」

    钢将头转向后方，看到管家那张五官端正的俊脸。不知道为什么，钢身处走廊上，而且呈现被管家紧抱住的姿势。

    「你为什么会出现在这里？」

    「你被大小姐打飞了。如果就这样撞上墙壁，你现在早就死掉了吧。」

    「……真的吗？」

    钢确认一下四周。不久前待过的房间的门板已经崩落，躺在走廊地板上。似乎是钢被凛凛花打飞时，撞上门板，然后就直直飞到走廊上。

    在差点撞上走廊墙壁的干钧一发之际，被衣绪接住。

    按照状况看来应该就是这么一回事，只是这一切实在令人不敢相信。钢望着衣绪。

    「你救了我吗？」

    「就是这么一回事。别放在心上，这也是我的工作之一。」

    管家干脆地说。

    虽然被打飞并撞破门令人难以置信，但是能够接住挟带着强烈冲劲飞过来的钢，看来他的功力实在不寻常。

    这个管家到底是什么来历――

    「总觉得似乎这一切都很莫名其妙。」

    「嗯，的确如此。你差一点就要变成肉酱了。」

    「别一副事情与你无关的样子！」

    管家说的是事实，这一点令他感到不寒而栗。

    略过崩落的门板鉴向另一头的房间，将钢打飞的犯人已经不见踪影。似乎是躲藏在房里某处了。

    「你应该能稍微了解大小姐，也就是国家令娘了吧。对她来说这只是轻抚程度的力道，但对人类而言却是彷佛遭到大卡车冲撞般的剧烈冲击。」

    「别开玩笑了！我差一点死翘翘耶！」

    「我不是出手救了你吗？如果你死掉的话，我可是会很伤脑筋的。」

    「我说你啊……」

    「你马上就能与大小姐交谈了。选择你果真是正确的。」

    「…………」

    这位管家果然是真人不露相。

    不仅无法知道他在打什么主意，而且身手也太矫健了。

    「你不需要在意我。不说这个了，你觉得大小姐如何？」

    管家依然态度轻描淡写地说。他应该有自觉刚才露了一手非比寻常的特技，但似乎无意说明。

    「就算问我也没用吧……话说回来，她为什么会突然对我出手？我只是想接近她，好好打个招呼而已。」

    「那是因为你突然接近她的关系。毕竟大小姐不是有超乎常人的恐男症吗？」

    「我第一次听说她有恐男症……」

    「嗯？我没告诉你吗？不过这种事也很常见。因为对我来说已经习以为常，所以进行解说时就没有特别说明了。」

    「别说得好像是一般常理！我刚才明明差一点就要死翘翘了耶！」

    「真是的，哪来这么多牢骚。总之，赶快进行下一阶段吧。」

    「下一阶段？你还要我这个差一点濒临死亡的人做什――」

    钢话还没说完，突然传来钤声。那不是钢手机的来电铃声。

    「喂，是我。」

    管家取出手机，开始交谈起来。

    截至目前为止一向冷静自持的他，声音听起来相当沉重。钢只感觉胸口一阵骚动。

    「我知道了。是的，这边就是那一位……是，我们会尝试看看。」

    衣绪切断电话，重新面对钢。

    果然，冷静已经从管家的脸上消失殓尽，取而代之的是充满苦涩的神情。

    「事情有变化。原本打算最坏的情况就是把你丢在这里两、三天，驯服大小姐，让她习惯你的存在。」

    「我可没有调教女生的怪兴趣……」

    驯服――实在不像是管家用来说大小姐的词。

    「现在不是开玩笑的时候。发生紧急状况了。」

    「紧急？」

    「没错――」

    衣绪将视线投向窗户，遥望远方。

    「马雷比特――来了。」

    马雷比特――

    那是自数十年前开始现身于这个世界的异形怪物的总称。

    目前已经确定的，是它们形状各异、拥有各式各样的能力，从人类大小到高达数十公尺的巨大形态都有。

    它们的身影遍及全世界的大陆、海洋等一切地方。

    属性与过去确定的幻兽不一致，被视为别种生物。

    它们的一切目前仍是一团谜，没有人知道它们来自何方。

    唯一知道的只有一点。

    那就是马雷比特――是与人类敌对的存在。

    马雷比特初次现身时是在日本，而且还是首都东京。

    全长达三十公尺，犹如长出翅膀的鲸鱼外形，那只马雷比特从口中吐出火力强大的热流，在它的攻击下，东京湾沿岸陷入一片火海之中。

    基于某种未知的理由，那只马雷比特――之后被称为未知敌人势力零号的个体，仅将东京一部分毁坏殆尽后，便消失得无影无踪。

    然而，从那天起，外形与能力各异且不同于幻兽的谜样怪物们，开始在世界各地现身，因此由日本率先命名的代号――『马雷比特』即成为它们全球通用的代名词。

    「这次的体型也相当巨大。」

    衣绪轻描淡写地低喃。

    钢与衣绪已经回到监控室。

    主画面上，显示着一只彷佛巨大红鱼的生物。

    但是，不同于红鱼长有细长的尾巴，这生物在类似头部之处长出两根触角。

    表皮呈现金属般的银色光泽，和飞旋在它附近的海鸟尺甘对照起来，全长至少超过二十公尺。

    如此惊人的巨大生物划过海平面，溅起浪花，有如滑翔在空中般笔直地飞着。

    「这是什么……」

    钢无法对此无动于衷。

    见识到如此冲击性十足的画面，怎么可能沉得住气！

    这是由于从海巡船或是设置于海上的监视设备所拍摄的关系吗？画面看起来十分鲜明，历历在目。再怎样悠哉从容的人，都能理解毁灭性的威胁已然逼近。

    「它已经靠近东京湾沿岸一百公里处，入侵路径与第一只马雷比特相似。虽然速度不快，但放任不管的话，大约在一个小时之内就能登陆东京了。」

    「你说登陆……如果那个东西上岸的话……」

    「东京就会遭到第二次袭击。看来好不容易重建起来的湾岸地区会再度陷入一片火海之中，临海地区也会在一瞬间毁灭吧。更重要的是东京都内的全部地区都会成为那家伙攻击的目标。」

    「这、这么严重……」

    钢当然也知道马雷比特的存在。

    历史上第一只马雷比特造成的灾害，以及马雷比特在世界各地胡作非为的事实也都是一般常识。连小孩子都知道，

    「没错，就是会这么严重。阿斯塔蒂机构会派人出面迎击，但是人类的武器无法击退马雷比特。」

    「阿斯塔蒂机构？迎击的单位不是自卫队吗？」

    「如果是受到别国的侵略，的确会派出自卫队迎战。但是面对真面目不明的怪物，只能依靠更专门的组织。这是天经地义的事情吧。」

    听他这么一说的确有道理，只是像钢这类的普通老百姓并不会知道这些未曾对外公开的消息。

    「但是，那个阿斯塔蒂机构能做到的，顶多也只是多争取一些时间而已。他们只能延缓东京遭到毁灭的时间，无法解决根本的问题。」

    「也就是说……要解决根本的问题需要国家令娘出马？」

    「你倒是很明白事理嘛。」

    衣绪冷笑一声。

    钢的脑袋仍有一些混乱，但是在如此的情况下，他也大致上掌握到一定程度的讯息。

    「阿斯塔蒂机构方面已经下达要大小姐出面迎击的命令了。」

    「既然如此，她不出马的话事情就大条了吧？既然是命令……」

    「哈，你真是爱说笑。」

    这次，衣绪露出轻视人的笑容，耸了耸肩膀。

    「怎么可能强迫国家令娘啊。更何况，如果命令有用的话，就不会大老远把你找来了。」

    「这点道理我当然懂……」

    「我们能做到的事情，就只有一个！」

    衣绪如此说，并竖起食指。

    「讨大小姐欢心，拜托她帮助我们。」

    「拜托……」

    事到如今，钢终于理解事情大概的经纬了。

    马雷比特的袭击事件并没有想像中的少，一个月甚至会出现两次以上。

    据说海外有某个国家，在它们的攻击下灭亡了。钢也看过那完全化成灰烬的街道影像。

    马雷比特的能力凌驾于人类绝大多数的兵器之上，是拥有超强破坏力的异形怪物――

    但是，日本除了第一波攻击之外，并没有遭受太大的损失。虽然钢也深知总有一天不晓得会发生什么更严重的事情，但他并不认为马雷比特的攻击会对自己或是周遭的人带来伤害。

    包括钢在内的普通老百姓，都对自卫队击退怪物一事深信不疑。

    然而，实际上却是名为阿斯塔蒂机构的组织，以及被称为国家令娘的少女站在前头抗敌。

    虽然不是让人完全无法置信，但也不是一时之间就能接受的事实。

    但是从现在的状况研判，实在难以否定。

    「哎呀！」

    再度响起刚才的来电铃声。衣绪接起电话，又开始交谈起来。

    经过一分钟左右的通话后――

    「目标加速了。距离它抵达东京湾沿岸只剩二十一分钟。机关的部队已经展开迎击，但是顶多只能争取到十分钟的缓冲……就是这样。」

    「也就是说只剩下三十分钟？」

    「就是这么一回事。」

    这位管家怎么能如此冷静地说出这么残酷的事实。

    「没有其他的国家令娘吗？除了凛凛花以外，能跟马雷比特战斗的人――」

    「另外还有三个人。但是，她们被分配在日本各地。因为我们并不知道马雷比特会从哪里攻过来，即使其中一个人无法战斗，也不能将其他人调来东京。虽然位于京都的国家令娘似乎正朝这里移勤，但最重要的是时间根本来不及。这给了马雷比特充裕的时间，能够从容不迫地将东京破坏殆尽。」

    「那种充裕不要也罢……」

    不过，那个叫阿斯塔蒂的机构将国家令娘分配在日本各地，也是合乎情理。

    为了迎战不晓得会从哪里冒出来的敌人，当然不可能将战力全部集中于一处。

    「无论是我或是你都快要完蛋了。还有纲住的医院，当然也包括――你就读的学校。」

    「…………唔！」

    根据马雷比特的攻击力研判，的确会演变成他所说的情形。

    钢的家或是学校，以及他认识的人几乎都在东京都内。更遑论马雷比特即将破坏的地方，正是集中于湾岸地区。

    突然之间，他的脑内响起一道声音。

    接着，浮现他平常见到的教室光景。

    黑铁同学――

    带着怒容对钢发脾气、爱管闲事的班长。

    如果放任事态继续这样发展下去的话，连她也会――

    「……管家先生，现在来不及避难了吗？」

    「只有三十分钟的时间，连国家的领袖都不知道是否逃得掉。」

    「说得也是。」

    没有错，如果事态继续发展下去的话，以后就再也见不到她生气的模样了。

    连她不满的牢骚也没机会听了。

    其实钢知道自己做的事情并不恰当。什么人生谘询？跟他们一样都是高中生的自己，凭什么自以为是的提供谘询给别人。

    即使能帮助前来谘询的人们从烦恼中释放出来，他也没有理由一肩扛起将他们从烦恼中释放的使命。

    但是――

    「做坏事是因为有人会认为那是不对的行为而跑来责备自己，所以才有趣。」

    「这并不是什么会令人感到有趣的事情吧。」

    管家说出理所当然的答案。

    但是，无论是否理所当然，一点都不重要。

    宫本素子。也许钢正是为了听她发牢骚，才会心甘情愿接受这种完全不符合自己个性的人生谘询工作。

    只为了能跟她多说一点话，还有――

    「不过，你也真是多灾多难耶！如果事情就这样发展下去，你根本就没机会向宫本素子告白。」

    「你为什么会知道这件事？」

    「我自己也吓到了。」

    管家带着一副完全不惊讶的表情说。

    「我只是随便开个玩笑，没想到你真的打算要告白啊？」

    「……我偶尔也会想转守为攻啊。」

    居然会被这种程度的陷阱套出真心话，真是太丢人了！

    然而，为了这种小事郁卒也于事无补。

    如今诚如管家所说，事态继续发展下去的话，无法告白才会是问题。

    「……那位大小姐会对那个叫做纲的女仆言听计从吧？」

    「她只会听纲说的话。」

    钢在短短一瞬间三度否定却又四度肯定浮现在自己脑海中的愚蠢想法。

    谘询的时候，如果自己犹豫不决，对方也会产生动摇。

    判断要迅速果决，毫不迟疑。这就是每当钢要提出结论时所抱持的原则。

    「再确认一件事。你认识黑铁纲吧？」

    「是啊。」

    「你觉得我跟她像吗？」

    「虽然你可能看不出来，其实我在教室看到你的时候，真的是大吃一惊。」

    「的确是看不出来。不过，你事前不是对我进行过许多调查吗？」

    「看本尊感觉就是不一样。你不只是长得像，就连一举一动还有说话的方式都与纲一模一样。」

    「还真是让人觉得不舒服的女仆呀。」

    也许他不该只怀疑自己与那位名为黑铁纲的女仆有血缘关系，而是应该思考一下更深入的关联。甚至连举止与语气都相似的话，真是令他大感意外。

    「只不过，声音是一大问题吧。」

    钢只这么说。不用他多说，想必这位管家也能理解话中含意。

    不，一定是他诱导钢联想到这方面来的吧。

    「以女生而言，纲的声音算是比较低沉的。你的声音在男生中也是比较尖锐的。你能够刻意提高音调吗？」

    「呃……应该也不是办不到吧。」

    「这么一来，应该不会有问题了。顺带一提，纲的第一人称是『我』（注3）。不过，跟你自称时的发音有点不太一样。大小姐很喜欢这个第一人称。」

    「了解，还有其他的吗？」

    「没有。那么，我们开始吧。」

    衣绪啪一声弹了弹手指。

    于是，监控室的门突然开欧，数名女仆有如雪崩艘瞬间涌入房内。

    她们搬进来的是数件女仆服、化妆箱、连身镜，甚至还有附车轮的箱子。

    「那么，知道接下来该怎么做了吧？」

    正当衣绪这么问的同时――

    「哇！」

    从远处传来轰隆声。

    那是战斗机的喷射引擎声。

    钢不禁吓了一大跳，将视线投向窗外。外面看不到任何异状。

    「唔。距离登陆应该还有一段时间，现在已经开始迎击了吗？还真是沉不住气。」

    「你怎么这么悠哉……」

    钢的话只说到一半，他惊觉现在不是发牢骚的场合。阿斯塔蒂机构已经开始有动作了，也就是说――时间所剩无几。

    注3　　原文为仆(boku)，日文中小男生自称居多。作品中的钢也是以仆自称。

    「总觉得事情继续发展下去，我似乎会失去身为男性重要的事物……」

    「总好过失去一切吧。」

    管家说得没有错。存活下来才是最重要的。

    否则的话，连告白或是其他事情都别想做了。

    「如何？你下定决心了吗？」

    「……嗯，你放心。」

    钢坚定意志，深深一点头。

    「我――我要化身为黑铁纲。」

    「等、等一下！」

    钢不由自主地放声大叫。

    就在女仆们伸手过来，打算要帮钢换装的时候。即使他已经做好觉悟，但在面对突如其来的情况时，还是忍不住发出抗议。

    「喂，抱歉。我们可没时间等你调适心情。」

    在稍远处观看的衣绪，一副伤脑筋地说。

    「你应该不知道如何穿女装吧？」

    「怎么可能会知道！」

    「既然如此，就交给她们来吧。如果穿错了，大小姐也许会察觉异状。」

    「这么说也是有道理，只是……」

    的确，让别人帮忙换装比较好。但是，女仆们都是一些与钢年纪相差无几的花样年华少女。让这些女生帮忙换装，从某方面来说，与穿女装有不同层面的问题存在。

    「让女生脱衣服，实在是……」

    「我明白你比较喜欢当脱人衣服的角色，这件事之后再做吧。」

    「无论是之后还是之前，我都不打算这么做！」

    他怎么可能会对不是自己的女朋友的女生，做出那种无法无天的行为。

    「对了，你服侍的主人是女生，女装应该难不倒你吧？」

    「虽然我平常不会帮忙大小姐着装，但也不是不懂。怎么？希望我帮你啊？」

    「由你来好一点。」

    虽然语气有点失礼，不过钢也顾不了这么多。如果真要说失礼的话，管家的态度一点也不输他。

    「是吗？算了，既然是我能力所及之事，那就尊重你的愿望吧。」

    衣绪以可疑的表情说出诡异的话，接着又啪一声弹了弹手指。于是，女仆们迅速从房间退了出去。

    「呼……」

    「时间所剩不多了，马上开始吧。」

    「连叹气的时间也没有啊……」

    钢在无可奈何之下动手脱起学生制服。于是，衣绪立刻递来女仆服，

    「终于要穿上这个了……」

    我严谨的人生呀，再会了！

    无论有何隐情，任何人见了都会认为我是变态。

    钢暗自在内心喃喃自语，将女仆服从头上穿过。

    「没错，然后手穿过袖子……接下来只剩扣上钮扣了。」

    钢按照衣绪的指示穿上女仆服。钮扣是反方向扣上、布料的触感出奇地舒服等，一切的体验皆令他感到迷惘。

    「嗯？等一下。胸部这样没问题吗？」

    「纲是个任何人见了都会不禁同情起她来的超级贫乳。简直有如洗衣板一般平坦。」

    「……是吗？」

    钢不由自主地对尚未谋面的黑铁纲产生一丝怜悯心。明明没必要把她说成「像洗衣板一样」吧。

    「如果你想穿胸罩的话，我当然也有准备。」

    「我不想穿。」

    「款式很可爱喔。你一定会喜欢。」

    「谁会喜欢啊！问题根本不在设计上吧！」

    「只要你用『以防万一』当挡箭牌，绝对不会有人敢笑你的。」

    「别说得好像是我想穿的样子！」

    我不会让自己的心也成为变态的！钢坚定地暗暗发誓。

    将胸罩的事情抛诸脑后，钢轻轻抓起裙摆。

    「不过，这个……裙子这种东西，虽然我有听说过，没想到真的很透风耶！」

    加上女仆服的裙摆相当短，不自在的感觉又更加明显。

    「怎么？你是第一次体验吗？」

    「如果之前有体验过的话，那就是真的变态了吧。」

    钢的人生虽然不到正经八百，但也与女装沾不上边。

    「内裤怎么办？还是选可爱一点的比较――」

    「我会小心不走光的！」

    「也对，反正身为男生的你也知道在什么情况下容易被偷看。」

    「还真是惹人厌却又不得不同意的说法……」

    「那么内衣裤就算了。喏，把这个戴上。」

    如此说完的衣绪，扔过来的是一顶假发。

    「啊啊，黑铁纲是长头发的啊。」

    钢紧紧盯着接过来的假发。虽然他没有接触过这一类的东西，不过无论是外表或是触感，都只会让人觉得是真发。要不然就是使用了真正的头发制作而成的吧。

    「对了，也让你看一下这个。」

    管家如此说完，又开始操作起键盘。其中一个萤幕上，出现一张静止影像。

    「这是……」

    钢看着萤幕，小声地喃喃自语。画面似乎是以这个宅邸的庭院为背景，女仆一脸灿烂微笑的照片。

    照片中的黑铁纲绑着马尾。

    「发型也统一一下比较好。你会绑吗？」

    「怎么可能会！」

    钢摇了摇头，只见衣绪走到他的身后，让钢坐在椅子上，将假发紧紧戴上去，再以熟练的手法梳起头发，俐落地绑好马尾。

    「…………」

    此时飘来了一股莫名的香甜气息。就算衣绪的长相再怎么俊美，他都是男人啊！为什么他身上会散发出这么好闻的香味……

    「好了，完成了。接下来，保险起见还是化一下妆吧。」

    「化妆？」

    即使再怎么相似，钢也还是男儿身。至少需要上最低限度的妆，让他看起来有点女人味――似乎是这么一回事。

    「好了，别乱动。」

    「啊，喔喔……」

    衣绪这次绕到前面，将化妆道具拿在手上，开始替他刷上睫毛膏。再度展现出熟练的手法。

    「话说回来，似乎也没必要化妆。直接用素颜上场应该也不会有问题。」

    「……是吗？」

    总觉得有点口齿不清，难以好好回答。

    该说是觉得尴尬呢？还是因为人生第一次化妆的初体验让他难为情到无法直视前方？或者是因为，以男生而言，长得太过清秀的衣绪脸靠得太近的关系？

    恐怕是以上皆是吧。

    「喂，脸别乱动。马上就会结束了，给我乖一点别乱动。」

    「啊啊，尽快结束这一切吧。」

    钢为了掩饰自己的害羞，故意轻佻地说。希望他能原谅自己用这种目中无人的态度说话。因为钢正处于如此异常的状况下。

    「……嗯，大致上就是这样子了。」

    衣绪将化妆箱的镜子转向钢。

    映照在镜子里的是――

    「……虽然是我，但是又不像我。」

    「还真是贴切的表现。明明只是稍微上了一点淡妆，居然变得更像纲了。话说回来，你变得更可爱了。」

    「拜托你别说了！」

    至少可爱不是用来夸奖男生的形容词。

    钢不由自主地感到坐立难安，开始扭扭捏捏起来。

    「是我的错觉吗？怎么觉得你的举止也变得更有女人味了？」

    「关于这一点，也拜托你别说了。」

    如果连内心都变得女性化，也许会对自己今后的人生产生重度障碍。

    「那么，准备就到此为止吧。你有觉得哪里不安心的吗？」

    「如果要从头开始列举，太阳就要下山了。」

    「哈哈哈。」

    虽然不是什么好笑的事，不过让人笑一下也好。

    钢站起来打量自己的模样，从脚尖一路看到胸前。

    无论从哪个角度观察，看起来都是一位穿着女仆服的女生。

    「如何？还满意我这副模样吗？」

    「我想想。不过，如果再多一点笑容也许会更好。纲在大小姐面前总是笑容满面，充满活力。」

    原来如此，钢点了点头。对那位大小姐亲切一点的确比较好。

    钢站在全身镜前，笑容可掬地露出微笑。

    「笑容满面、充满活力。」

    他一边笑嘻嘻地微笑，一边拉起裙摆转了一圈。

    啊哈哈、喔呵呵，尝试了好几种笑法。

    这么一来，无论是谁看到都会觉得自己是活力十足的女仆――

    「………………」

    「怎、怎么了？突然这样。还以为你是心情很好才哈哈大笑，怎么突然沮丧起来了？」

    看到钢双手双膝着地，低垂着头的模样，管家以略微焦急的语气询问。

    「……当然会沮丧啊。我变成一个百分之百的变态了……」

    「你不需要这么失意，」

    管家将手轻轻地搭在钢的背上。

    「即使要沦落为变态也得在所不惜！如果你不这么做的话，这个国家就会灭亡。没错，你就是所谓的拯救国家的变态！」

    「你就不能否定变态的事实吗？」

    虽然他不奢望当英雄，但也不想成为变态。

    而且，还必须以完美的女装亮相。这情况说有多变态就有多变态。

    他一点一滴地矢去许多东西，但这就是代价。

    这都是为了守护国家、东京、学校，还有宫本素子。

    「――好！我们走吧！」

    钢强而有力地点头，轻轻地拉起裙摆。

    现在的他完全没有任何时间犹豫或是踌躇。

    马雷比特入侵的话，一切就玩完了。

    钢也一点都不想死。

    他还有不希望对方死掉的人。

    他还有希望能听对方再多说几句话的人。

    所以只能不顾一切地豁出去了。

    从远方传来的轰隆声，变得更加大声，清晰可闻。

    不只有战斗机的引擎声，甚至还能听见东西爆炸碎裂的声音。

    这里离沿岸应该还有一段距离，但是能听见轰隆声即意味着战况变得更加激烈了。

    但是，现在不是钢在意这种不祥噪音的时候。

    「纲！」

    第二次闯入大小姐的房间，倒是进行得相当顺利。

    别说是顺利了，在他刚踏入房里的瞬间，钢当场被凛凛花抱得死紧。

    被她以杀人般的气势打出去的情形简直如一场梦，现在可是受到热烈的欢迎呢。

    「纲、纲、纲――」

    瑞凤院凛凛花紧紧抱住钢，完全不打算将他放开。

    眼看对方似乎在短时间之内不会放开自己，于是钢便回想起截至目前为止的经纬，没想到回想结束之后，凛凛花仍然抱住自己不放。

    「太好了，纲。你回来了……」

    「……嗯，好不容易……呃……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    钢发出杀猪般的惨叫。

    大小姐的熊抱越来越用力。

    比起抱紧，似乎更接近将人捏爆的感觉。如今的他，完全没有任何闲情逸致在意外面的轰隆声。那股惊人的怪力，就快将他的内脏从嘴巴中挤出来了。

    但是，钢还是坚持不说出「放开我」。

    如果对凛凛花说出这种泼冷水的话，难得好转的状况说不定会再度回到原点。

    「我一直在等你，纲。我就知道你一定会回来――咦？」

    「哇！」

    冷不防地，凛凛花松开了手臂，将钢从束缚中释放。

    凛凛花当场瘫坐在地上，抬头望向钢。

    「纲，你为什么回来？」

    「……你问我为什么……」

    剐刚还感动万分地紧抱自己，没想到现在又一脸茫然地带着狐疑的眼神看向自己。看来凛凛花是个翻脸像翻书，喜怒无常的女孩子。

    「人家明明听说你一直昏迷不醒，为什么突然又恢复了？」

    「关于这个嘛……就是这么突然……」

    「啊啊，是这样子的吗？吓我一大跳。」

    似乎是接受他的说法了。

    真搞不清楚这位大小姐到底是疑心病重，还是太容易相信人。

    「但是，纲你真的复原了吗？明明听说你再也不会清醒过来了。你是哪里故障了吗？」

    「没、没事，说什么故障……我又不是机械。」

    至少可以确定的，是瑞凤院凛凛花没抓到事情的重点。

    「咦？这么说来，你的声音好像有点不一样……」

    「啊，这是那个时候受的伤，导致声带有点损伤。据说就是这么一回事，我也不是很清楚，但是声音好像不太一样。」

    「啊，原来是这样……」

    大小姐的心情变得沮丧。

    这个是管家传授的藉口，不过造成女仆昏迷不醒的原因似乎非常有可能为外伤所致。看这位大小姐的表情，她似乎也知道受伤的事情。但无论是外伤还是精神方面的问题，都没办法突破目前的状况。

    「但是有一点很抱歉。我的记忆似乎变得有点模糊，尤其是服侍大小姐期间的相关记忆，几乎都……」

    「咦？真的吗？」

    凛凛花只是一味地将原本已经够大的双眼，睁得更大。

    对大小姐而言，光是失去纲就足以构成让她变成茧居族的重要存在。而这样的纲失去记忆，想必对她造成的打击也不小。

    只不过，失去记忆是必要的设定。

    因为钢完全不清楚纲的事情。如果凛凛花提起任何与纲有关的回忆，马上就会露出破绽。

    「居、居然失去记忆……怎么会这样……」

    也许大小姐并不需要失去记忆的纲。但是，他仍然有必要先将当场被人识破的可能性排除。

    这也是一种赌注。

    「不过算了，反正纲还是纲。」

    「…………」

    这场赌注似乎是赌赢了。而且，还是相当轻而易举地获胜。

    钢尽可能地不显露情绪，暗自在内心松了一口气。

    「虽然如此，但我还知道该如何服侍人。大小姐，您愿意允许我继续服侍您吗？」

    「唔，不行。」

    「就是说啊……呃，不行吗？不，我是说您不允许吗？」

    「不行。」

    大小姐只这么说完，然后又迳自抱起枕头。

    钢微微皱眉。看来没办法说是赌赢了吧。她似乎相当难应付――完全不按牌理出牌。

    『喂，以防万一，我话先说在前。』

    钢的耳边突然传来衣绪的声音。其实是钢的耳里装有小型的无线耳机，所以才能即时接收管家的指令。

    『已经没有多少时间了。现在不是悠哉闲聊的好时机吧？』

    钢轻轻地拍打装在胸前的微型麦克风。这是代表着『我知道』的暗号，毕竟钢不能发出声音回覆。

    「纲……你真的是纲吧？」

    「诚如您所见。」

    面对抱着枕头，以一副怀疑的眼神望向自己的凛凛花，钢斩钉截铁地回答。

    钢刻意抬头挺胸，向大小姐展现自己。因为他有自信，从外观看来自己与纲没有任何相异之处。

    是的，无论从何种角度看来，黑铁钢俨然就是黑铁纲。

    不管从何种角度观察，绝对不会有人看穿他其实是男扮女装的女仆。

    不会有人看出来，他男扮女装成别人，而且还尝试要欺骗眼前的女生――

    「哈哈、哈哈哈哈哈……」

    「纲？你怎么突然干笑起来？」

    『喂，你在搞什么鬼？大小姐会起疑的！』

    管家说得非常有道理。

    刚才不小心恢复自我的意识，但是现在不是在意男扮女装或是男人自尊等事情的时候。如果死掉的话，别说足自尊，一切都会是一场空。

    「失礼了，大小姐。医生曾经严肃地说，这是我昏迷好一阵子之后留下的后遗症，所以偶尔会出现这种诡异的举动。」

    「纲，居然留下这么可怜的后遗症……」

    这次她倒是非常干脆地相信了。钢果然还是摸不清楚大小姐到底是疑心病重，还是个性太单纯。

    「但是……」

    大小姐轻声细语地说。

    「果然现在的纲不是纲。虽然外表没有任何变化，但是内在不一样的话，就不是我的纲。我的纲虽然很笨，但是不会做出这种诡异的举动。」

    「还真是不客气啊……」

    『纲真的是笨蛋……那家伙居然把大小姐当成小狗小猫在宠。有这么不惧怕国家令娘的笨蛋，也算是奇葩了。』

    从耳机传来管家感慨极深的絮语。明明一直嚷嚷着时间不多，结果从管家身上也感受不出事态严重的危机感。

    『话说回来，迎击的部队似乎也正打得如火如荼喔。再过不了多久就会登陆了。如果再继续毫无进展的话，我就会采取只保护大小姐人身安全并前往防空洞避难的手段。』

    咚咚，钢再度敲了敲麦克风。

    即使马雷比特毁掉东京都内，阿斯塔蒂机构还是会誓死保卫国家令娘的安全。这也是理所当然的事，仅有四名能与马雷比特势均力敌的珍贵战力，怎么可能放任其暴露在敌人的攻击之下。

    另外，能进去那个什么防空洞的似乎只有大小姐而已。先不论钢本身或是管家的下场，至少可以确定的是都内居民会出现大量的牺牲者。

    这样下去的话――

    「大小姐，为什么您认为我不是纲呢？」

    「说越多话就越觉得你不是纲。因为，纲从来没说过『我是纲』这种话。」

    她会这么想也是无可厚非，钢不禁开始认为这个办法行不通。

    拜托她打倒马雷比特是最后的阶段。如果在尚未获得她信任的情况下提出要求的话，一定会加深她的怀疑，甚至有可能被她看穿，自己是为了让她击退马雷比特而被送进来昀冒牌货。不，就算早就已经被她看穿也不奇怪吧。

    「我相信纲。但是，你果然不是平常的纲，如果是平常的纲……」

    凛凛花如此说完，抱着枕头俐落地转过身去。

    那个背影虽然说是拒绝了自己，反倒令他感到一股寂寞之情――

    「大小姐，我到底……该怎么做才好呢？」

    「我想见纲。」

    凛凛花仍然维持背对的姿势，但钢总觉得他知道她现在露出何种表情。

    她――忍着泪水在哭泣吧。

    「所以――」

    凛凛花缓缓地……

    「说服我。」

    缓缓地如此说。

    这句话确实蕴含着好几种意念在里头。

    瑞凤院凛凛花现在所求的，就只有那么一点――

    她喜欢的是那个服侍自己的纲。

    站在这里的是失去过往记忆――当然，真正的问题与记忆无关――陌生的纲。

    钢不经意地想到，她是不是在闹脾气呢？

    如果很喜欢的玩具坏掉了，就算告诉小孩子会再买一个一模一样的新玩具，小孩子也不会接受。会认为「这个比较好」、「不是这个我就不要」，相当执着于一直陪伴自己的玩具。

    因此，她才会对失去记忆的「全新的纲」，毫无一丝兴趣吧？

    如今管家也什么话都不说。难道说马雷比特已经登陆了吗？

    已经没时间了！剩下的手段也……完全没有！

    更何况，一开始就只有男扮女装成女仆，来见大小姐的手段而已。

    不过，毕竟他是下定决心才来到这里，现在放弃还太早。

    「就是说啊。要您马上相信似乎太强人所难了。以前的我，也不是立刻就能与大小姐您正常对话的吧？」

    「……都是纲一个人一直说。如果我无视你，你反而会莫名其妙地更加得寸进尺。我曾经动过六十三次想要杀掉你的念头。」

    「……这么具体的数字还真是惊人呀。」

    从刚才钢遭到打飞的状况看来，凛凛花拥有不同于外表的激烈性情。

    「顺带一提，实际上有四十四次差点杀死你。」

    「你真的下得了手？」

    「但总是被你顾左右而言他，逃过一劫……」

    看来黑铁纲似乎能让这位性情过度激烈的少女对她言听计从。不光是在外表或是举止上，她拥有与钢相同能力的可能性极高。那是需要某种天赋，并且透过训练才能具备的能力。她与钢绝非毫无关系的陌生人的可能性大增。

    钢具备的能力，可不是黑铁一族以外的不相干人士能习得的。

    不过，这一点还是之后再来思考吧。

    「纲在许多层面上，是个坚忍不拔又可靠的人。」

    「是啊，我是个坚忍不拔的女人。所以……在大小姐相信我之前，我是不会离开这里的。」

    「哇！」

    凛凛花吃惊地颤抖着身体。

    钢从身后轻轻地抱住大小姐，将她纤细的身体抱近自己。

    凛凛花的体型实在是太过纤细，让人无法联想到她就是不久前将钢打飞数公尺外的怪力人士。身材虽然瘦弱，抱起来却相当舒服，有一种Q弹的柔软触感。

    「你、你做什么？」

    凛凛花在钢的手臂中不安地蠕动。但是，她似乎不打算甩开钢，只是没办法冷静下来而已。

    「您问我做什么？大小姐不知道吗？」

    「…………」

    钢抱着大小姐，轻轻地抚摸着她的头。她的头发柔软直顺，带着如丝绢般的触感。飘来的香味是会让人不禁沉醉其中的甜美。

    钢更加进一步地轻抚凛凛花的肩膀，温柔地拍着她的背。

    「呼哈……」

    从凛凛花的口中，流泻出一丝甜美的喘息。

    这也是理所当然的反应，钢暗自在内心松了一口气。

    这可是黑铁一族代代相传的秘技。

    简单说起来，就是与人沟通的技巧。

    融化锁定目标对象的肉体，使其变得柔软，就能掌握住对方的心。

    其实这不是专门用在人类身上的技巧。但是，只要是生物，无论是哪种动物都能适用，当然人类也不例外。

    如果黑铁纲与钢一样的话，她一定也能办到这一点。

    而且，用来对付这位棘手的瑞凤院凛凛花的可能性相当高。

    虽然他只能孤注一掷，赌看看，但后果应该不会太糟。

    「呼哇哇哇哇……」

    从凛凛花的口中溢出来的甜美娇声，越发停止不了。

    钢的手彷佛在大小姐身上四处游移般轻抚着，并在她的脸颊上印下轻轻一吻。

    「啊呜……」

    凛凛花的身体一抽一搐地轻颤。

    这是唯有熟知包括人类的一切生物身体状况，并且拥有能读取对方心思的人才会的技巧。正确说来，就是一边观察生物的反应，探索出对方会感到舒服的敏感点。

    「这个……是纲平常用的……」

    「是的，大小姐。您觉得如何呢？」

    黑铁纲果然使用过！钢偷偷地感到安心。

    「呜呜呜……啊呜……」

    凛凛花已经没办法说出完整的句子来。

    其实钢也是相当拚命地要挤出话来。老实说，他正努力克制着自己别叫喊出来。

    原来女孩子的身体是如此柔软。即使没碰触到胸部，但是他的手抚摸到的平滑肚子，和完全贴合的背所传来的柔软触感，再加上头发散发出来的香气，以及彷佛能碰触到嘴唇的Q弹脸颊。这一切的一切实在都太过香艳刺激了！

    但是他很清楚，现在并不是以男性角度思考、感到心头小鹿乱撞的场合。

    人命关天，命在旦夕呀。

    许多人的性命、自己的命，还有宫本素子的性命――

    「纲就是纲。什么都没有改变。」

    「…………」

    「纲来见大小姐了。」

    「…………唔。」

    从凛凛花口中泄溢出来的娇声戛然而止。

    原本轻颤不已的身体，如今则软软地瘫在钢的身上。

    其间，钢的手仍然继续抚摸着她的柔软处――

    在钢将脸埋进她发里的瞬间。

    「…………呜哇！」

    突然之间，钢的眼前迸出一道红光。

    「怎、怎么了……发生什么事？」

    钢放开凛凛花的身体，迅速向后退去。

    眩目刺眼的红色光芒瞬间消逝――

    依然坐在地上的凛凛花，看起来一闪一闪地发出光芒。整个人的氛围，变得完全不一样。

    「大、大小姐？」

    「现在终于懂了吧，纲。」

    凛凛花转过身来，以不同于之前――似乎带着某种尊贵的语气说。

    她站起身来，一步一步地逼近钢。

    「看来汝失去记忆的确是事实，因为现在的纲与以往的纲，果然还是有哪里不太一样。即使如此，汝仍然是汝。」

    「呃、呃……」

    凛凛花到底是怎么回事？

    凛凛花用力抓住内心产生动摇的钢的肩膀。

    「这个举动并非只是单纯地玩弄吾之肉身。」

    「居然说是玩弄……」

    这种说法传出去的话，很难听吧。

    但是，无法否定也令钢感到有苦鸡书。

    「汝的身上流有幻兽御使的血脉，因此才能给予寄宿在瑞凤院凛凛花体内的神兽――也就是吾之魂魄，犹如抚慰般的拥抱。」

    「…………」

    幻兽御使。

    过去存在于这个世界上的幻兽们栖息于人们足迹难以涉及之秘境，彼此互不干涉。

    但是，仅有少部分的例外存在。

    这个国家存在着代代传承与幻兽心意互通、拥有秘密奥义的一族。

    他们能透过手与手、肌肤与肌肤的亲密接触，和不具备语言能力的幻兽们进行沟通。

    当然，与身为人类以外的种族的幻兽们直接接触，是相当危险的事情。

    幻兽们只要轻轻一挥，人类的身体就会粉身碎骨。而幻兽御使所选择的对策就是――不要受到它们的攻击。抚摸幻兽、温柔以待，尽量避免做出会惹毛它们的行为。

    幻兽御使的能力便是与幻兽彼此互通心意，让它们将自己视为「朋友」。

    拥有与身为异种的神兽们心灵相通能力一族的后裔，正是黑铁钢。

    他因为具备的血统与接受过的训练，从小即开始磨练这个能力。

    钢的「人生谘询」也是活用这个能力的产物。想成为幻兽御使就必须读出语言不通的幻兽心声，并了解它们内心的期望。相较之下，读出拥有共通语言，甚至还是同种族的人类内心想法，对钢而言简直易如反掌。钢只是说出前来谘询的对象「希望别人对自己说的话」而已。

    「我的确是幻兽御使。但是，也并非能与任何人心灵互通，正因为对象是大小姐您――」

    「吾相信。如今的汝只不过是唯一能与吾心灵互通之人的残骸。然而，吾原本以为汝的一切早已消失得不见踪影。即使只是残余的碎片，只要还剩下一些特质即有正视汝的价值，想必也有――相信汝的价值吧。」

    「大小姐，那个……」

    「不需要说出一切。」

    这次，凛凛花将手挡在钢的面前，要他闭嘴。

    「吾早已明了。那令人作呕的怪物又现身了吧。令人不舒服的气息刺得吾全身难受不堪。」

    但是却感受不出来我与纲是不同人吗？钢暗自在内心吐槽。

    「罢了，吾也受够一直茧居在房间里面。稍微出去玩一下再回来吧。」

    「呃，那个……大小姐。」

    「怎么？」

    「路上请小心。」

    听到钢的叮咛，凛凛花露出灿烂一笑。

    直到刚才为止，一脸惶恐、态度唯唯诺诺的少女已不复见，那是打从心底展露的笑容。

    「这么做并非为了拯救汝，别会错意了。只是吾非常中意这个居所，才无法忍受那个恶心的怪物将之毁坏。」

    嘻嘻嘻地发出窃笑声的凛凛花，缓缓脱下身上的连身洋装。

    「大、大小姐？」

    凛凛花一身雪白的肌肤，就这样映在焦急起来的钢眼前。

    她没有穿胸罩，因此现在呈现出仅着一件白色小裤裤的模样。大得出人意料的胸部，也毫无遮掩地暴露在空气中。

    眼睁睁看着这副景象的钢也害羞了起来，虽然很想移开视线，但是现在的他可是女孩子，不能做出如此不自然的行为。

    「那么，吾就快去快回吧。」

    凛凛花赤裸的肌肤瞬间绽放出红色光芒，一眨眼的工夫，她的身体就被鲜艳的红黑色点缀而成的豪华礼服团团包围。

    礼服胸前处开得很低，露出香肩，长长的裙摆轻飘飘地延展开来。猛然一变的凛凛花，不可思议地适合那妖艳的礼服。

    「纲，家里就交给汝了。」

    「呃，是。」

    在困惑不已的钢面前，只见凛凛花小手一挥――

    伴随着轰隆声，房间的窗户――不，窗边的墙壁整片被吹飞了。如今能非常清楚地看到天空以及宅邸的庭院，通风变得相当良好。

    「吾出去一下，马上回来。」

    随着说出这句话的同时，凛凛花飞奔起来，礼服的裙摆也随之乘扬，接着便从破了一个大洞的墙壁上飞了出去。

    「啊……」

    在震惊不已的钢面前的凛凛花，喷出彷佛要将全身包覆住的艳红火焰，接下来像是无视于大气重力般飞向天际。

    转眼之间，她那娇小的身躯便消失在天空的另一端。

    「…………这是开玩笑的吧？」

    『那就是寄宿于凛凛花大小姐体内的幻兽能力。』

    耳边传来衣绪的声音，钢顿时回过神来。

    『幻兽中的幻兽，被誉为四神的四神兽之一，火焰之鸟――「朱雀」就寄宿在大小姐的体内。』

    钢恍惚地一边听着衣绪的声音，一边凝视着破了一个大洞的墙壁。

    这点程度的破坏对她来说，应该算不了什么。但是，那一击恐怕能将数人瞬间粉碎吧。

    这是钢初次亲眼见识到，真正的幻兽能力持有者的力量――

    钢在累积幻兽御使修行的过程中，从来没见过任何幻兽。因为在他出生之际，它们已经从这个世界上消失踪影。

    只不过，没想到以令人意外的形态回归这个世界的它们，能力居然强大到这个地步。

    自己是否一不小心陷入难以脱身的泥沼之中呢？事到如今钢才思考起这个问题。

    「话说回来……」

    『怎么了？』

    「那位大小姐明明很中意这个宅邸，结果倒是破坏得相当彻底嘛……」

    窗户、墙壁的残骸、房间内部的家具凌乱地四处散落。

    这么说来，成为女仆的自己必须收拾残余吧。

    钢一边想。

    远方的天空，能看见彷佛星星般散发出红色光芒的一小点。

    瑞凤院凛凛花的身体发出红色光芒，飞舞在空中。

    脚下是人们居住的街道，大海在远处展开。

    似乎有个巨大的物体从那片海的另一端逐渐逼近。

    凛凛花知道那是被称为马雷比特的生物。

    至今为止，已经接触过对方无数次了。每一次的形状、大小都各有异处。简直就像是为了不让凛凛花感到厌倦般，变化出各式各样的丰富面貌。

    「终于来了。」

    凛凛花微微一笑。

    彷佛却长达二十公尺以上，拥有不可能是的巨大体型。

    同时，它还不是在海里，而是在空中以百米冲刺般的速度，一路游过来。

    凛凛花将包覆全身的火焰燃烧得更加剧烈。然而，无论火焰如何激烈燃烧，凛凛花的身体都不会被烧伤，甚至也感受不到一丝一毫的炎热。

    火焰完全受制于寄宿在她体内的朱雀之力下，因此自己的身体绝对不可能被火焰烤焦。

    凛凛花以更甚于马雷比特的速度疾飞。

    她来到海平面上，静待马雷比特的到来。虽然她并不在意脚下的街道会变得如何，但是黑铁纲不希望见到街道受到破坏。

    因此，凛凛花战斗时，总是尽力将街道的损害降至最小――甚至是零。

    「差不多该开始了吧，怪物。不对，吾也算是怪物。抱歉，吾失言了。」

    凛凛花转向距离近到伸出手就能碰触到的马雷比特，展露一抹微笑。

    即使道歉，马雷比特也不会回应「没关系」。凛凛花实在不喜欢面对无法进行对话的对手。

    但是，也不会因此就想放过它。

    那是因为她背负着国家令娘的宿命。

    而且，最主要的理由是――没有任何一件事情比保护黑铁纲活着的这个世界更为重要。

    「唔喔！」

    长在马雷比特头部的两根触角突然释放出强光。

    释放出两条像是要将周围横扫一空的高热光线。高输出功率的热光线逐渐扩大，大到甚至要将凛凛花整个人吞噬殆尽。如果遭受正面攻击的话，恐怕凛凛花会一个碎片都不留地消失得一干二净吧。

    「呼哈哈！」

    凛凛花放声大笑，轻巧俐落地闪避凌空横扫而来的那两道从四面八方扫过来的高热光线。她在高热光线只差一点点就要碰触到身体的距离下闪躲。比围绕在自己全身上下的火焰更加高温灼热的光波刮起一阵狂风，彷佛要将她吹飞。

    但是，体内寄宿着火鸟――朱雀能力的凛凛花，拥有肉眼无法辨识的羽翼。空中作战可以说是她最擅长的战斗模式。高热光线火力强大，以肉眼完全追不上的速度破空飞来。然而，彷佛在空中漫舞的凛凛花速度更快。

    「看汝能狂妄到几时！汝就是那种只学会一百零一招就跑出来丢人现眼的笨蛋！」

    凛凛花轻巧地挥了挥左手。

    瞬间发出咚一声沉重的爆炸声响，马雷比特身体的一部分燃烧了起来。原来是凛凛花射出一团火焰，直接命中马雷比特。空气因为剧烈的冲击撼动不已。

    「……话虽如此，这种程度起不了作用啊。」

    凛凛花脸上浮现苦笑。马雷比特虽然晃动了一下，却依旧一副活力充沛的样子。毕竟，对凛凛花而言，刚才的一击不过是代替问候的小攻击而已。

    「不过，如果又是汝唯一会的那一百零一招高热光线的话――」

    说到这里，凛凛花的眼睛稍微睁大了一些。

    原本以为马雷比特会再度施展高热光线，没想到那具巨大的身躯突然加速，朝凛凛花的方向飞过来。

    明显比截至目前为止的飞行速度快上许多。面对突如其来的速度变化，凛凛花一时反应不及。

    「唔！」

    当发出银光的身体覆盖住她视线的同时，全身传来一股强大的冲击。

    此时已经来不及挥动肉眼无法辨识的羽翼，凛凛花宛如子弹般急速落向海面。

    「…………唔！」

    在尚未理解到自己被撞飞的事实前，她就沉入了海中。凛凛花在沉入海里二十公尺深的地方，将围绕全身的火焰燃烧得更加剧烈，并挥动那隐形的翅膀。

    凛凛花犹如潜水艇般急速上升，飞出海平面，继续飞高，直到与刚才以身体撞飞凛凛花之后，仍然乖乖地待在原地不动的马雷比特对峙。

    「汝还满有两下子的嘛！没想到居然会演变成原始的近身肉搏战。」

    凛凛花将力量灌注至双手，令蓝色的火焰宿于其中。以更甚刚才马雷比特肉弹的速度，凌空飞来，轻轻挥舞蓝色的拳头。

    「那么吾就用这招吧！」

    凛凛花以要一头撞上去的气势接近马雷比特，举起右拳使出全力揍下去。

    空气中传来一道彷佛厚重玻璃破裂的沉重声响，马雷比特银色的身体产生龟裂。即使受到火焰团块攻击也毫发无伤的那副躯体，确实受到了损伤。

    凛凛花丝毫不停歇地继续挥舞着拳头，每挥下一拳，马雷比特的身体就龟裂得更多，裂痕范围也逐渐扩大。

    马雷比特没有发出任何一声惨叫，犹如木偶般无声地持续承受痛殴。想必是凛凛花挥出去的每一拳都太过沉重，使得它毫无招架之力吧。

    发出咚一声特别沉重的一拳挥下之后，马雷比特颤抖不已的身躯向后蜷曲。

    「差不多该结束了！毕竟新的纲还在等着吾！」

    凛凛花将左手向前一伸，制造出一根彷佛细长火焰的棒子。

    不、不对。

    棒子有着和缓的弧型曲线，那是由火焰打造而成的弓。

    接下来，凛凛花以右手制造出一根锐利无比的火焰弓箭，架在弓上。

    这是过去存在的朱雀无法使用的能力。唯有体内寄宿着朱雀的第一级能力者，才能制造出来，等同于天神之力的终极武器。

    朱雀的弓箭――四神战器・红莲炎帝。

    她缓缓拉紧火焰的弓弦，瞄准蜷曲着身体并挣扎不已的马雷比特。

    在她将手上的弦拉到最紧绷的同时――

    凛凛花的眼前浮出一个与她的脸同样大小的火圈。火圈的中心，闪烁着豆大的红色光点。

    当那个光点与马雷比特的中心部位重叠时――

    「一切都结束了。」

    哼。凛凛花脸上浮现的笑容随之消失。

    战斗的喜悦之情或是对马雷比特的杀意，如今从她的脸上完全找不出任何蛛丝马迹。

    凛凛花面无表情地放掉手中的力量。

    这样就差不多了。

    用力拉到紧绷的弓箭，被笔直地释放出去，漂亮地贯穿马雷比特那巨大躯体的正中央。

    劈体正中央遭到弓箭贯穿的马雷比特，那巨大的肉体在熊熊火势中燃烧起来――

    彷佛纸屑般崩解，缓缓落入海中。

    「晚安。」

    凛凛花在怪物临死之际，仅仅说了这么一句话。

第一卷 2章 成为女仆的日子与有管家的生活

    「早安，大小姐。」

    钢打开门，踏入房内。

    入口处是气派的木造房门，里面则是和室。

    房间陷入一片寂静之中，只能听见平稳的呼吸声。

    睡在宽敞房间正中央棉被上的，正是瑞凤院凛凛花。

    她对钢的声音毫无反应，持续沉睡着。

    唉，钢发出一声叹息。

    这个和室并不是钢第一次与她邂逅时的那间色调统一的西式房间。

    在大到毫无天理的瑞凤院宅邸中，光是凛凛花的个人房间就有六间之多。因此，被她完美地破坏掉的房间，只不过是其中之一而已。

    「早安，大小姐！」

    这次以稍微大声一点的音量喊。

    「嗯……」

    凛凛花在被窝上扭动着身体。

    钢重新打量起那副身躯，脸颊瞬间热了起来。

    昨夜凛凛花睡觉时，帮她盖上的棉被现在已经完全掀开，彷佛动物般蜷曲着身体睡觉。身上仅穿着一件过大的T恤，露出那双充满弹性的柔软大腿。

    「嗯嗯嗯……纲？」

    「是的，早上了。大小姐。」

    钢故作平静地说。

    「才早上而已啊……」

    如此喃喃自语后，凛凛花再度闭上睁开的双眼。

    「不不不，大小姐！请您快起床！」

    「……纲你可以睡觉喔。啊，对了。今天就特别大放送，等我起床之后，再叫你起来。」

    「这样一来，太阳都要下山了。」

    「啧！」

    仍然躺着的凛凛花不悦地咂嘴。

    这可不是开玩笑的，她真的会直接一路赖床赖到晚上不起来。

    「少废话，快起床就对了。如果真的起不来的话，就别起来了吧。只不过你等一下一定会向我发牢骚，说我害你没时间玩乐。」

    「呜呜呜……」

    只要她无法反驳，就会发出呻吟，不发一语。这也是凛凛花的特征。

    「我知道了，我起来就是了。纲，帮我一下。」

    凛凛花坐起身体，缓缓高举双手摆出万岁姿势。

    钢也很清楚这时候该做什么。虽然感到无奈，但也只能转向壁橱改造而成的衣柜，从容不迫地拿出一件粉红色的连身洋装。

    他坐在凛凛花的被窝旁，喊道：

    「来，大小姐。要脱了喔。」

    「嗯。」

    凛凛花毫无一丝抵抗，任由钢脱掉自己身上的T恤。她在T恤下并没穿胸罩，只有一件短摆的坦克背心。虽然她本人强烈希望不穿任何内衣，但是钢说服她女孩子就应该这么穿。实际的情况是，如果她连内衣都不穿的话，钢实在难以下手帮她换装。

    帮女孩子换衣服是何等大事，但是他绝对不能显露出小鹿乱撞的神情。

    因为现在的他，是一名叫做黑铁纲的女孩子。替同性换衣服会感到兴奋，是会引起别人怀疑的。

    令钢觉得棘手的并不是帮忙换装，而是必须彻底压抑住男人的本性。不知道什么时候会爆发，不禁让他感到害怕。

    先不论这些。

    钢将脱下的T恤先放在床上，再把连身洋装从她的头上套下。虽然女孩子的衣服构造对他而言是完全陌生的领域，但凛凛花偏爱宽松好穿的连身洋装，倒是帮了他不少忙。

    「大小姐，手要穿过袖子罗。」

    凛凛花的身体完全没有施力。说难听一点，彷佛是在替尸体穿衣服一样。

    但是，也仅限于现在这个时候而已。

    差不多了――

    「……啊！」

    凛凛花惊讶地大叫出声。

    接下来，眨了两、三次眼后，转动脖子，以右手的食指抵在唇上。

    「咦？」

    凛凛花焦急地抬头凝望着钢的脸，只见她的脸莫名其妙地一路红到耳朵，不知所云地挥动着手。

    「……衣、衣服怎么被脱掉了？」

    「大小姐不是要我帮您换衣服吗？还特地摆出万岁姿势！」

    「呜呜呜……」

    凛凛花一脸难为情地将棉被抓过来，盖住身体。

    看来她终于清醒了。直到刚才为止，她虽然有问有答，其实大部分的细胞都还在沉睡。

    「今天早上也被玩弄了……」

    「真是失礼。请您别先下达命令，事后自己又害羞起来！」

    「……后面的拉链没拉上，纲。」

    「是是是。」

    被同性看到肌肤，凛凛花似乎也会感到害羞。

    明明如此，但是她却没办法独自一人穿好衣服，不得不借助女仆之手。

    一言以蔽之，就是瑞凤院凛凛花是个麻烦精。

    钢绕至凛凛花身后，一边看着那光滑的背一边帮她拉上拉链。

    「好了，完成了。我马上将早餐端来。」

    「……嗯。」

    凛凛花大大地点了一下头。

    钢拿起凛凛花脱下的T恤，步出房间。

    他关上门走到廊下之后，吁了一口气。

    才完成了一项工作而已。

    接下来才是身为女仆工作的重头戏。

    为什么男儿身的自己非得男扮女装假扮成女仆呢？他至今仍然感到相当难以释怀。

    即使如此，他也没有后路可退。

    钢沮丧地垂下肩膀，在长廊上走着。

    在那之后，飞出去的凛凛花击败马雷比特，彷佛什么事情都没发生般回到宅邸。睡在中庭草皮上的她，鲜红的头发也已经恢复原状，华丽的礼服也消失不见，正赤裸着身体。

    钢没过问她到底是用何种手段打倒巨大的怪物。反正就算问了，也不具任何宪义。

    当时的情况已经相当紧急，时间所剩无几，但是她却奇迹似地阻止马雷比特登陆，将东京的损失降到趋近于零。

    瑞凤院凛凛花将东京从毁灭的危机之中拯救出来。钢只需要知道这一点就足够了。

    钢将她抱至属于她的其中一个房间，在一旁陪伴她直到清醒过来。因为他认为对于拯救东京的她，如果不做出这么一点程度的贡献可会受到惩罚的。

    直到这里为止还算顺利，尚可接受。

    「我到底在做什么啊？」

    钢一边走在廊上一边哀声叹气地说。

    情不自禁地发起牢骚。

    钢在凛凛花平安返回之后，仍然未获得释放，就这样直接在宅邸住下来服侍起她来了。

    邂逅凛凛花以来，已经三天了。

    过去三天，他从早到晚照顾着凛凛花的生活起居。

    烹煮三餐、帮她换衣服、陪她打电动、看漫画。

    可以说是只有这一点微不足道的事情而已，只不过……

    难道说从今以后他必须就这样一直男扮女装，以女仆的身分一路服侍她吗？

    想到这一点，他就恨不得现在马上逃离这里，但是不晓得为什么自己的身体却仍然持续做着女仆的工作。

    钢将凛凛花的T恤放在洗衣房（居然还有这种东西），再度回到走廊上。洗衣服并不是他份内的工作。

    宅邸平日作业是由钢以外的女仆们运作。钢也不清楚正确人数，不过似乎还有数名，抑或是数十名女仆。

    钢只有在初次被迫穿上女仆装时见过女仆们，在那之后大家彷佛化为影子般完全不见踪影。即便如此，宅邸仍然是被打扫得一尘不染，而且钢拿出来的凛凛花的衣服，也都被洗得干干净净的。

    接着，他走向厨房．煮饭以及端饭菜给大小姐是钢的份内工作。

    他在长到难以说是合乎常理的超长走廊上前进，走进厨房内。厨房有如餐厅厨房般宽敞，里面设备一应俱全。

    从银色的巨大冰箱取出食材。冰箱里总是塞满新鲜的食材。钢将水倒入锅中煮沸。

    煮饭是钢的工作。原因在于，凛凛花想吃「纲亲手做的料理」。

    钢进入高中就读后，都是独自一人生活。因为他一直都是在家自己煮饭，因此做饭对他而言简直易如反掌。

    他从高汤开始熬起，慎重地一边煮味噌汤一边烤鱼。

    「早安，钢――不，我是说纲。」

    「……早安。」

    走进厨房的是管家衣绪。

    今天的他也是一身笔挺的管家服，五官端正的俊脸正洋溢着微笑。

    「好香的味道呀。今天是吃日式料理啊？」

    「因为大小姐昨晚睡在和室的关系。」

    钢随口回答完，便继续煮饭。

    这个管家也不能信任。钢甚至不晓得他在宅邸内到底是负责什么工作。对凛凛花的忠诚似乎不假，但是为了她不晓得会干出什么事情来。

    「嗯，看来你也相当习惯这份工作了。」

    「毕竟都已经服侍她三天了。」

    这句话是刻意要找衣绪的碴。

    在凛凛花击败马雷比特后，让钢继续留在这个宅邸的不是别人，正是眼前的这个衣绪。

    「衣绪，我可以确定一件事吗？」

    「尽管说。」

    「我真的得一直待在这里服侍大小姐吗？」

    「你不是已经在这么做了吗？」

    「……话是这么说没错。」

    「我已经说得相当明白了吧。大小姐唯一能接受的人只有纲。也就是说，现在只有你能胜任这份工作了，黑铁钢。如果你不在的话，大小姐又会再度变回茧居族。」

    「这么一来，如果下次马雷比特又来袭的话，一切就完蛋了……是吗？」

    「你自己也很心知肚明嘛。」

    衣绪微微一笑。

    这位管家会错意了。理解与接受是两码子事，而钢并没有接受这一切的状况。

    「喔，原来如此。纲好像有什么话想说呢。」

    衣绪砰地一声捶向钢的胸前。

    「等大小姐用完膳之后，你来监控室一趟。我有语要告诉你。」

    「有话告诉我……？」

    无论怎么想，都绝对不会是好事。

    首先浮现在他脑袋的都是不祥的预感。

    「大小姐，让您久等了。」

    钢端着上面摆了早餐的膳桌（注4），踏入凛凛花的房间。

    他在坐在榻榻米上、仍然睡眼惺忪的凛凛花面前摆上膳桌。

    拄4　お膳，日本古装剧中常见的用膳小桌，可整个拿起，便于移动收拾。

    「请用。趁食物还没凉掉之前享用吧。」

    「嗯……我吃就是了。」

    凛凛花拿起筷子，从烤鱼身上挟下一块肉之后放入嘴里。虽然她处在半梦半醒之间，不过似乎还能以本能进食。

    早餐的菜色为白饭配上烤鱼、荷包蛋以及凉拌菠菜。另外也附上味噌汤与生鸡蛋。虽然有两样蛋料理，不过凛凛花并不在意。

    钢将生鸡蛋倒在饭上，蘸上酱油后搅拌均匀。黏呼呼，看起来美味无比的生鸡蛋拌饭完成了。

    「大小姐，也请用这个。」

    「嗯……好好吃。」

    虽然一脸睡迷糊的模样，不过吃相倒很豪迈。凛凛花身体娇小归娇小，却是不折不扣的大胃王。也许与幻兽寄宿于体内有关系。搞不好她本人与幻兽，是一人一兽各自摄取需要的食物也不一定。

    凛凛花出人意料地，非常灵活地将鱼的骨肉分离后吃掉，一边啜饮着味噌汤，一边大口大口地吃着淋上生鸡蛋的白饭。

    「呼……我吃饱了。」

    最后再喝一口热呼呼的日本茶后，凛凛花发出满足的叹息。

    「大小姐，您脸上黏了饭粒。」

    钢以干净的布巾擦拭凛凛花的嘴边。虽然以彷佛小孩子般的态度对待她，但凛凛花实际上的确如年纪尚幼的小孩子。不过，如果她真的是小孩子的话，钢就能毫不紧张地照顾她了。

    「我收拾一下膳桌与餐盘。如果有什么吩咐，请尽管叫我。」

    话虽这么说，但钢很清楚妯过没多久就会立刻呼唤自己。

    过去三天以来，根据他的观察，凛凛花没有上学也不会外出，一整天都在宅邸度过。

    打电动、看漫画，或是什么事情都不做只纯发呆。

    也就是说，与钢来这里之前没有什么太大的变化。

    真要说起来唯一的变化，就是她会将钢摆在身边。似乎是她做任何事情，只要钢不在身边就会无法静下心来。

    即使她自己也知道，现在陪伴在一旁的并不是以前的纲。

    「那么，我先失礼了。」

    正当钢端起膳桌，打算站起来的时候。

    「纲。」

    凛凛花抓住钢的女仆服裙摆。

    「……有什么事情吗？」

    「那个……我有话要跟你说。」

    「咦？大小姐您也是吗？」

    「……你有约好其他人要谈事情吗？」

    「不，并没有这么一回事。」

    「那是打哪来的野猫？」

    「所以我说并不是这么一回事！」

    大小姐似乎对女仆抱持相当强烈的占有欲。

    虽然没必要隐瞒与管家之间的约定，但他就是难以搬出衣绪的名字。

    钢在过去三天以来，从来没见过凛凛花与管家对话。别说是对话，他们两人甚至连打照面都不曾有过。至少管家方面，顾忌讨厌男人的凛凛花，似乎相当小心翼翼地别碰上面。

    「不说这个了，您要说什么？」

    「嗯，我一直很犹豫到底要什么时候告诉你……」

    凛凛花开始惠惠率率地翻弄起在床上堆积如山的书本。

    从里面抽出来的是一本横条笔记本。

    「这个……」

    凛凛花支支吾吾地向钢展现笔记本封面。

    「……B笔记？」

    封面以黑色奇异笔豪迈地如此写着。

    「这个是什么……」

    「纲失去记忆前写好之后送给我的笔记本。」

    「呃，抱歉。我不记得这件事情……」

    「嗯，我知道。」

    大小姐带着一丝落寞的神情点头，将笔记本放在榻榻米上，翻开第一页。

    里面写着「培育计划步骤―」，下面还标记日期。内容似乎是一个月前写下的。

    「培育……大小姐，您有饲养任何宠物吗？」

    「呃……我觉得动物有点恐怖……」

    这世界上应该没有比你更恐怖的生物了吧。钢将差点脱口而出的话吞回去。凛凛花虽然恐怖，但个性相当纤细。

    「并不是这样子的。这个是培育我的计划。」

    「培育大小姐？」

    这是什么情形？钢歪着脑袋思忖。

    凛凛花的外表的确相当年幼，而且毫无一丝管理生活的能力。但是，「培育」年满十六岁的少女，到底是怎么一回事？

    咳咳，凛凛花清了清喉咙。

    「我――想成为能独当一面的人。」

    「能、能独当一面的人？」

    虽然知道这个词，但实在很少听到。

    的确，凛凛花离所谓的独当一面的人还有一段很长的距离。老实说，她根本就是废材。

    不去上学，整天窝在这个宅邸里漫无目的地过日子，无论是吃饭或是换衣服都完全依赖钢的打理。

    「在我告诉纲，等到我成为独当一面的人之后，有想要做的事情，纲就送了这本笔记给我。」

    「想要做的事情是指？」

    「……秘密。」

    没错，虽然差点忘记这个事实，但是第二代纲还没有得到大小姐百分之百的信任。如果认为凛凛花会说出一切，简直就是大错特错。

    「然后……在我收到这个笔记本……正要开始计划的时候，纲就……」

    「…………」

    大小姐的眼角泛起泪光。

    也就是说，纲只制定好计划，却在执行计划之前就遭遇不测。

    换句话说，那个计划必须由钢承接下来。

    「我、我知道了，大小姐。我还不会问您理由，当然，我愿意助您一臂之力。首先，请告诉我应该做什么？」

    「……谢谢。」

    凛凛花小声地说，拭去眼角的泪水。

    「这个……看这里。」

    如此说完的凛凛花翻起笔记本，将第二页摊在钢的面前。

    上面写着――「第一课：克服男性恐惧症！」几个字。

    「一开始就是这个吗……」

    「我也有同感，不过这是纲决定好的事情……」

    这下子让人完全无法发牢骚了。

    钢早就隐约知道凛凛花患有恐男症。就在他被凛凛花用足以撞飞门的力道打飞的时候。

    想要治好如此抗拒男性的她，无论怎么想都不是一件容易的事情。

    但是，这个计划――是他自己决定的事情。

    因此钢只能这么说。

    「我知道了，大小姐。一切包在我身上吧。」

    收拾完早餐之后，钢朝监控室走去。

    与管家的约定，在某方面来说时机正好。

    要让瑞凤院凛凛花成为独当一面的人。这对她了解未深的钢而言，实在是一项艰钜的任务。他没办法独自一人承揽下来。

    一走入监控室，便立刻见到管家的身影。他坐在主萤幕下方的桌前椅子上。

    「哎呀，辛苦了。」

    衣绪爽朗地说，轻轻举起手打招呼。

    钢拉过附近的椅子，在衣绪附近坐了下来。

    「你要跟我说什么？」

    「这么开门见山。怎么了，你心情不好吗？」

    「我只是有点疲倦而已。可以先把你要说的事情告诉我吗？」

    「嗯，你似乎也有其他话要说。我要说的事情并没什么大不了的，马上就会结束。」

    「那真是太好了。」

    现在的钢并没有多余的心力去听太过复杂的话题。

    「你今天已经正式退学了。」

    「这可是相当不得了的大事耶！」

    「你必须专心服侍大小姐才行，反正你也没空去上学吧。」

    「我的确没空，但是这个牺牲未免也太大了吧？」

    「放心吧。经过交涉之后，你事先汇款的一年份学费，学校愿意退回半价。」

    「这不是钱的问题吧！」

    的确，钢已经将学费并入学金一起汇款给学校了。如今已经十月了，要回收一半的费用想必相当困难吧。

    「我也顺便将你居住的公寓解约了。行李包括垃圾桶里的垃圾，都会一个不漏地全数打包送过来。」

    「这哪里叫做顺便啊！」

    这段对话还真是让人惊呼连连，是相当不得了的大事。

    钢不禁头疼了起来。虽然他一直都在忙着思考凛凛花的事情，不过这位管家也是让人不知道该如何应付的类型。完全不管别人的状况，毫不犹豫地自顾自地进行。

    即使保住素子的性命，但别说是告白了，他现在甚至无法待在她的身旁。

    「我有试着联络你的父母，但掌握不到他们的行踪。我原本想告诉他们『请两位忘了这个儿子吧』。」

    「不需要告诉他们！在许多层面上都是！」

    「根据我的调查，你的双亲似乎是母亲方面拥有幻兽御使的血统。」

    「我妈妈才不是幻兽御使。虽然我不清楚理由，但是她似乎没有继承这项能力。」

    「所以，你才会从小就被寄放在祖父家，接受幻兽御使的修行啊。」

    「关于这一点我也不清楚理由。」

    无论是钢的母亲没有接受修行的理由，抑或是在幻兽消失之后才诞生的钢必须接受修行的理由，他都没有听说过。

    似乎是曾经身为幻兽御使的祖父下的决定，但祖父也在五年前去了另一个世界，这部分的事情一直是一团谜。但是，钢没有特别想知道的理由，也没放在心上。

    「祖父母在你十一岁的时候相继过世，从那之后你再也没有回过老家。加上你父母又云游海外，所以才会寄住在亲戚家吧，。」

    「差不多是这样。因为我家的老爸老妈是没办法定居下来的人。虽然没什么大不了，只是我不想这样陪他们搬来搬去的。」

    钢在进入高中就读的同时，就从照顾他的亲戚家搬了出来，在学生公寓里开始一个人的生活。他与父母一直相当疏远，因此也没有其他的选项。但是他们会寄生活费给自己，对他来说已经绰绰有余。自在的公寓生活，反而让他觉得相当惬意。

    但是，如今的他连那个公寓，甚至是能回去的地方都没有了。

    「不过，请你放心。我们会确保你食衣住方面的生活起居。毕竟国家令娘一肩扛起防备马雷比特的保卫工作，当然也会获得相对等值的报酬。除了这栋宅邸之外，大小姐名下还有无以计数的资产。我会从那之中支付相当高额的薪水给你。」

    「……不是的，就说钱不是问题。」

    「你看一下。」

    管家冷不防地这么说，然后便开始操作起手边的键盘，萤幕上显示出播放软体。

    他以播放软体开始重播某个影片――

    「呃，这是什么？」

    那是钢换装的场景。

    当时的他尚未戴上假发，正与第一次接触的女仆服陷入苦战的模样鲜明地映在画面中。

    「这是你穿女仆服时的画面。你放心，诚如你所看到的，下半身被我用马赛克遮住了。」

    「这样反而看起来更猥亵！」

    「露出猥亵部分的当事人还好意思这么说？」

    「我是在换衣服，当然会露出来啊！话说回来，这可是偷拍吧！」

    「别说傻话了。房间打从一开始就装了监视器，可以说是你自己走进有监视器的房间，换衣服而已。」

    「明明就是你让我在这里换衣服的！」

    画面里照到的是这个监控室。钢拚命地一心想穿上女仆服，哪里想得到会有隐藏式摄影机，更想不到居然会有这种陷阱。

    「接着请继续看这个。」

    「还有啊？」

    接下来播放的是――

    『呼哇哇哇哇……呜啊、嗯、纲……』

    伴随着恼人的声音，令人震惊的影像映入钢的眼帘。

    那是坐在色调统一房间里的少女与女仆。

    那位女仆从身后抱住少女，轻抚着她的身体。肩膀、背，还有胸部，女仆的手甚至游移到更禁忌的部分附近。

    「接在刚才换衣服的画面后看，还真是令人玩味呀。」

    「…………」

    男扮女装的男性，存心让别人误以为是同性，然后放肆地玩弄一名看起来乖巧文静的女孩子。

    不晓得事情经过的人看了，绝对不会产生其他方面的联想吧。

    「这也算是威胁吧……」

    而且，这次把柄的冲击性比偷拍的照片更强烈。

    「就是这么一回事，虽然不是什么大不了的事情，不过，你已经完全没有任何退路了。」

    无论是扮女装或是爱抚凛凛花的诡异举动，皆非出自于他本人的意愿。

    当时的他只是满脑子要解决问题，并没有对凛凛花产生住何邪念……才对。

    「能否讨大小姐欢心的关键就在你身上。一切都是为了保护日本，我只好不择手段。」

    「真希望你也能考虑一下我和平的生活……」

    「与你交涉的事情已经全权交给我处理了。丑话先说在前头，如果动用到阿斯塔蒂机构的话，事情可不会这么简单喔。」

    「所以我就说你这是威胁嘛……」

    只是在比较哪一边心肠更歹毒而已。

    钢几乎完全不了解这位管家的来历。

    仅知道他年长钢一岁，现在十七岁。

    然而，为什么年纪轻轻就成为管家？话说回来，他为何会来服侍国家令娘？他似乎是在帮那个叫做阿斯塔蒂的机构跑腿，应该有什么缘由吧。

    目前知道的只有他能完美地执行被赋予的工作。为了达成使命，甚至不择手段。

    「……但是，等一下！正好提到这件事，我想先确认一点，大小姐不用受教育吗？她都没上过学吧？」

    「大小姐无法上学。诚如你所见，大小姐与一般人完全不同。拥有那种力量的人去到学校，有什么差错搞不好会毁损建筑物，甚至一不小心杀死人的话该怎么办？」

    「……原来如此。」

    钢也只能同意这个说法。

    遭到凛凛花打飞时，如果衣绪没有出手救他，恐怕自己早就变成一坨肉酱了。

    「你也不用担心学校的事情。虽然你要陪在大小姐身边没办法正常上学，但是如果你想要，无论是何种学历，我都能轻松帮你捏造。」

    「那是伪造学历吧……」

    「你别忘了，大小姐从事的活动与这个国家的兴亡息息相关。捏造你一个人的学历，根本算不上什么。」

    「国家也能容许这样扭曲事实的事情啊……啊哈哈……」

    看来钢就算不做任何事，无论是高中毕业或是大学毕业的学历，甚至是任何资格都能拿到手吧。实在令人啼笑皆非。

    「我要说的话就是这些。好了，你有何话要说？」

    衣绪笑容灿烂地问。

    管家的笑容果然是傻美到让人受不了，而且还让人恨他恨得牙痒痒的。

    一直被压着打一点也不有趣，钢不经意地想。

    钢原本打算以正常的方式告诉管家，治疗凛凛花恐男症的事情，不过看样子似乎会发生什么有趣的事情――

    瑞凤院的宅邸庭院宽敞到会害人迷路。

    慎重栽种的花、草皮、各式各样的树木，四处都摆上小憩用的长椅，还能听见清脆的鸟鸣。

    在微微隆起的小山丘上，摆了桌子与椅子。

    凛凛花正坐在那张椅子上，拿着掌上型游戏机悠哉地打电动。只见她一面小声地嚷嚷「啧！」、「看我的！」，偶尔无意义地挪动身体，玩着电动。

    「虽然只是把场地换到户外来玩，但你不觉得大小姐光是做到这样就很棒吗？」

    「……喂，真的要我做吗？」

    距离凛凛花十公尺处的树荫下，钢与衣绪眺望着主人。

    钢已经将「培育计划」的事情告诉衣绪，当然也包括第一步就是要克服男性恐惧症的事情。衣绪似乎也未曾听说过这项计划。

    「除了衣绪你之外，没有其他合适的人选了。不过，这可是件好事，比起一直窝在房子里面浪费光阴还更具有意义吧！」

    为了克服男性恐惧症，必须要有实验对象。当然，不会由钢来扮演。

    之前以「钢」的姿态与凛凛花见面时，她奇迹似地并没察觉钢与纲极为相似的事实。但是，他们可不敢冒这么大的险，让他再一次以「钢」的面貌出现在她面前。

    换句话说，这个宅邸里能肩负起实验对象使命的男性只剩衣绪一人了。

    「总而言之，先试着一起喝杯茶吧？」

    「……身为仆人，怎么能与大小姐一起喝茶！」

    钢的话立即遭到衣绪的强力反驳。一向冷静自持的这位管家，在随便接近幻兽能力持有者，凛凛花、一不小心就会濒临死亡的危机面前，想必也会极力避免接触吧。

    「只要获得大小姐的许可就行了。我也会陪在你身边的。」

    「……你看起来怎么好像很乐在其中耶？」

    「不，怎么会。」

    想当然耳，说不乐在其中是骗人的。

    他一直被这个管家欺压，如今终于有机会反击。如果这种情况不会觉得有趣的话，那钢简直就是圣人了。

    钢带着衣绪，接近凛凛花。

    「看我的！唔哇！喵！」

    凛凛花一味地沉浸在电玩中，完全没察觉到衣绪在桌子另一端坐了下来。

    「大小姐。」

    「呀！被逃掉了！笨蛋！为什么不能战到最后一刻啊！」

    只要扯上电玩，就会变得热血沸腾的大小姐。

    钢再次出声呼唤「大小姐」。

    「……嗯？纲？」

    「是的。还有，他也一起来了。」

    「他？」

    「住手！大小姐！」

    纲早一步制止在受到惊吓的同时，举起手正打算挥出去的凛凛花。

    拿着掌上型游戏机的手高高举起，而凛凛花的动作就这样静止不动。

    「好了，请您慢慢地放下手，深呼吸。冷静一点，大小姐。」

    「呜呜呜呜……」

    凛凛花一边发出呻吟一边照着钢所说的做。即使她还没有认同钢，但基本上大小姐还是会听他的话。

    「请您别害怕。衣绪并不会对大小姐您做任何事。」

    「为、为什么管家……会在这里？」

    凛凛花拿着掌上型游戏机的手，正喀嚏喀嚏地颤抖不已。不知道她是感到害怕，抑或是努力克制着自己别出手攻击。

    「刚才不是告诉过您吗？这是培育计划的第一步。」

    「为、为什么要跨出这么大一步……」

    凛凛花惊吓地颤抖。

    衣绪目前只是坐在凛凛花的正对面而已。并没有碰触到她，也没有进行任何对话。

    「您应该认识衣绪吧？」

    「嗯……」

    凛凛花深深地点了点头。

    「大小姐。」

    衣绪露出温柔的微笑说。

    「您不需要勉强自己，但是您也不用怕我。」

    「我、我知道……我才不怕！」

    「先一起喝杯茶吧。只要像这样坐在这里，喝茶就好。」

    「茶没有罪，没问题。办得到。」

    凛凛花毫无把握地说。说出口的话也意义不明。

    钢只能一边苦笑，一边端起放在别张桌子上的茶壶。

    「大小姐，请用。」

    钢替凛凛花添茶，并在另一个茶杯里注入红茶，放在衣绪面前。

    「嗯，好香的味道。」

    衣绪拿起茶杯，先嗅了嗅茶香。味道会这么香，并不是因为泡茶的钢手艺高超，仅只因为这是普通人无缘亲眼见识到的高级茶叶。

    「……大小姐，太烫了吗？」

    「才、才没有这回事！」

    凛凛花回答钢的问题。只见大小姐拿着杯子手把部位，一动也不动。

    「才……没有这回事！」

    「咦？」

    加强语气又说出同一句话的凛凛花手边――

    红茶表面开始浮起气泡。

    「咦，这是怎么一回事？」

    正当钢下意识地将头探向凛凛花手上的茶杯时……

    红茶突然一口气沸腾起来，内容物彷佛水柱般喷出来。

    「唔哇！」

    虽然惊讶地大叫，不过钢的身体还是自己动了起来。他以飞扑的姿势撞上凛凛花，将她压倒在草皮上。

    「……吓我一跳！」

    「这是我的台词吧。」

    钢忍不住吐槽躺在草皮上，一脸呆滞地喃喃自语的凛凛花。

    幸好热烫的红茶没有溅到凛凛花，只是没想到红茶会沸腾，这实在是出乎预料。

    钢将凛凛花身上沾到的草拍干净，把她扶起来之后，看向桌子。

    红茶全都洒了出来，在桌上散发出滚滚热气，而且――

    「什么！这个……杯子融化了？」

    凛凛花直到刚才还拿在手里的杯子，只剩下手把的部位，其余全都融成黏呼呼的状态。这是幻兽的能力吧。真是太惊人了。

    「对、对不起。我一着急就不小心……」

    「大小姐，您着急起来就会融化杯子吗？」

    虽然她并不是故意的，不过看到她坦率地道歉的模样，可以得知凛凛花本性并不坏。

    「大小姐有伤到哪里吗？」

    「……你好像也没怎么样。」

    管家露出什么事都没发生的表情，端着茶杯，站在距离桌子数公尺之外的地方。

    虽然红茶的量不多，但以如此惊人的气势喷洒出来，管家却还能毫发无伤地闪避。看来他果然不是省油的灯。

    「总之，下午茶时间就到此为止吧。告退。」

    管家将茶杯放在桌上，稍微举手示意后，便迅速离去。

    「啊！游戏机、游戏机……」

    凛凛花似乎早已对离去的管家失去兴趣，只见她确认起掌上型游戏机是否被溅湿。

    最初的一步漂亮地以失败告终。

    钢没预料到，凛凛花的反应居然会如此激烈。

    需要想一想作战策略吗？钢完全没得到教训地开始思考起下一步。

    凛凛花回到房间，用完午餐之后睡了两小时的午觉，起床后是下午三点的点心时间。

    非常优雅的一日行程。话虽如此，但她的生活模式其实与幼稚园的小朋友根本没两样。

    吃完点心之后，凛凛花开始进攻电视游戏。像是要紧紧巴住五十寸大电视般靠近电视，打着格斗游戏。

    「喵！哇！看我的厉害！」

    平日的凛凛花声音明明就小得快听不见，但是打电动的时候嗓门就会变大。玩乐的时候就会充满活力，果然是小孩子。

    「就是这样子，这次就尝试这个方法吧。」

    「……没想到你这么学不乖耶。」

    钢打开房间的门，招来待在走廊上的衣绪。

    钢让衣绪进入房内，他向大小姐提议来一场电玩大战时――

    「呜、呜呜……我、我考虑一下……」

    「没得考虑，麻烦您了。」

    钢态度坚决地对含糊其词的凛凛花如此说完，便让衣绪坐在电视机前面。

    也许衣绪是抱着必死的决心，只见他相当积极地坐在靠近凛凛花的位置，将游戏手把拿在手上。

    「那么，大小姐、衣绪。请两位开始吧，」

    ――正常对战只维持了短短三十秒左右。

    就在出人意表强大的管家，将凛凛花的角色人物体力削弱到只剩一半的时候，异状发生了。

    「哇啊？」

    钢一边大叫，一边将凛凛花从冒烟的电视机前拉开。顺便一提，手把也被凛凛花握到粉身碎骨了。

    「呃，大小姐，到底是怎么一回事……」

    「我、我太紧张了……」

    一紧张起来就会弄坏电视或是游戏机。

    看来国家令娘果然是令人难以理解的生物。如今钢开始认真地感到好奇，不晓得其他三位国家令娘的个性如何。

    与喝茶的时候一样，管家也早已迅速地离开电视机。看来完全没必要出手帮这位管家。

    「真是的，怎么老是发生预料之外的状况――」

    正当钢确认凛凛花没有受伤的时候……

    这一次换电视突然惊天动地的燃烧起来了，啪滋啪滋的电流短路声也清晰可闻。

    「哇！好冷！」

    原来是触发了消防用自动洒水装置，从天花板洒下冰凉的水柱。

    真不愧是国家令娘的房间，连防灾设备都一应俱全。

    「呃，大小姐，请离开房间吧。快。」

    钢推着悠哉地享受淋浴的凛凛花的背，离开房间。

    明明只是在打电动而已，为什么会演变成这个地步。不禁让他有种预感，这栋宅邸似乎在大小姐独当一面之前，就会先毁坏殆尽。

    幸好没酿成火灾。钢将凛凛花移至别间房，帮她换上干净的衣服。理所当然地，帮忙换衣服是钢份内工作。他也没忘记要擦乾淋湿的头发，并用吹风机烘乾。

    虽然事到如今说什么都太迟了，不过他真的完全变成保母――不，更像是专门擦屁股的。钢不禁感叹自己的遭遇。

    「……纲也换一下衣服吧？」

    「啊。」

    经头发已经恢复原貌的凛凛花一说，钢才察觉自己仍然是湿答答的落汤鸡。

    获得同意之后，钢走出凛凛花的房间。

    「啊，对了。」

    替换用的女仆服已经拿去洗衣房洗了，他的房间里完全没有女仆服。钢记得有所谓的服装室，里面应该会有堆积如山的备用女仆服。

    他在长长的走廊下前进，朝服装室走去。这栋宅邸实在是太宽敞了，无论去哪里都会花上不少时间。

    来到服装室后，他打开房门走了进丢。

    「唉……在思考下一个作战前，还得先说服大小姐――」

    「嗯？」

    在女仆服一字排开的房间里，已经有其他人先到一步。

    这么说来，刚才他一时之间忘记了。在自动洒水系统启动时，管家也在凛凛花的房间里。

    因此，他会跑来服装室找备用的服装，也不需要感到不可思议。

    然而，不可思议的是――

    管家赤裸着上半身，而那胸部――非常壮观地大大隆起。肩膀上挂着毛巾，遮住了重要的部位，但是两颗隆起还是看得一清二楚。

    「呃……咦……」

    面对这令人无法理解的状况，钢的脑袋顿时之间无法思考。

    钢的视线不经意地向下望，只见他平日穿的裤子已经褪去，露出粉红色的贴身小裤裤。以男人的物品来说，无论是颜色或是设计都太过可爱。

    「呃……你是女生！」

    「有这么漂亮的男生吗？不对，你也是。」

    「你的反应为什么这么镇定？」

    被发现是女生外加处于半裸状态下的他――她，似乎完全没产生任何动摇。

    「不，其实我也认为你是个美女。毕竟纲也是个大美女，而且你还跟她长得一模一样。」

    「我不是在说这件事！」

    「唔嗯。这么说来，我没有告诉过你，我是女生吧。」

    「用眼睛看就知道了！」

    只凭胸部隆起，很难一口咬定她是女性。但是，钢眼前的这个人，除了胸部以外的身体线条看起来，的的确确就是女人！

    钢突然感到一阵头昏目眩。

    第一次穿女仆服时，他不想让其他女仆帮忙穿，后来全都由衣绪帮忙。像是在衣绪的面前脱衣服之类的，这种举动实在是太大胆了。

    「我为什么没察觉……观察与推敲明明就是我的专长。」

    「你不需要如此自责。你的确拥有相当优秀的观察力。只不过，我穿成这副模样时，心智完全就是男人。你没看出来也是正常的。穿着管家服当然也看不清楚体型吧。」

    「的、的确是……」

    钢也认为衣绪很苗条，但仔细观察就会发现管家服并不合身。穿着衣服很难判断出身材好坏，不过她的胸部真的很大，腰围很细……

    「啊啊，话说回来，不可以乱看！衣绪你也遮一下吧！」

    钢一边慌张地转向后面一边说。居然一不小心认真研究起来了，但是他的神经也没有粗到一直盯着半裸的女性看。

    「你太慌张了，纲。」

    「……你为什么能这么冷静？」

    「话先说在前头，我可不是暴露狂喔。并不会光明正大地在别人面前裸体。」

    「不是吧。你现在看起来就是这种人。」

    钢仍然面向后方说，就在这个时候他才察觉到，只要自己离开房间就行了。

    「总、总之，你先穿衣服吧。我在外面等。」

    就在钢将手搭上门把的瞬间。

    他的手腕被抓住，身体突然飘起来后，背上传来一阵轻微的冲击。

    「……咦？怎么了？」

    正要打开门的钢，不知道什么时候变成背抵在墙上，与衣绪面对面相视。看来是衣绪施展出柔道还是合气道之类的投技，将钢压制在墙边。

    此时衣绪仍然维持刚才的打扮，只有乇巾勉勉强强遮住胸部。

    「衣、衣绪？你在做什么？」

    「你才是吧。为何这么惊慌失措？明明就会帮大小姐换衣服，应该早就看腻女人的裸体了才对。」

    「别说得这么难听，那是因为……」

    钢一边将视线从衣绪身上移开一边说。

    「毕竟，大小姐她……就像是动物一样。」

    「……没想到你说话这么过分耶。」

    的确有点过分，但是站在钢的角度看来，他完全感受不到凛凛花是同年女生的事实。应该是说，他尽量让自己不去感受这个事实。如果对什么事都会慌了手脚，就没办法扮演好保母的角色，而且被发现真面目的机率也会大大增加。

    「算了。再重申一次，我是女的。这个宅邸里基本上只有女性存在，只有你以及我以外的其他女仆。当然，她们并不是有男扮女装癖的男人。」

    「我警告你，我又不是因为个人兴趣才男扮女装的！」

    「是啊。反正，这里没有任何男性的仆人。」

    「不是吧。我可是男的耶！」

    「现在的你是黑铁纲，系字旁的纲。抱歉，不能算是男人。」

    「你说话也很过分耶……」

    自己不被当成男人看待，实在令钢感到大受打击。

    「目前就先当做是这么一回事吧。」

    「咦？你说目前？」

    「你无需在意。情报还是阶段性追加比较好。」

    钢不清楚是什么状况，不过这栋房子里应该还有其他谜团吧。

    总觉得事到如今，就算增加一个谜也不算什么。

    「那就先姑且不论这件事吧。呃……大小姐知道吗？」

    「当然知道。我又不是一开始就女扮男装，来这个宅邸工作。」

    「明明知道你是女扮男装，她还会那么害怕？」

    「她似乎是害怕外貌看起来像是男性的人。这是她根深柢固的观念。」

    管家以彷佛谈论着毫无关联的外人的语气，干脆地说出惊人的事实。

    「不过，话说回来，你为什么要女扮男装呢？」

    「这是为了让大小姐稍微习惯男性。」

    「啊？」

    「更何况，我怎么可能让男人在有男性恐惧症的大小姐的宅邸里工作。其实，大小姐早在这次的计划启动之前，就有心想治好自己的男性恐惧症了。」

    「所以，计划的第一步才会是克服男性恐惧症啊？」

    「应该就是这么一回事吧。毕竟她的症状这么严重，如果放任不管，恐怕一辈子都得茧居在家。即便是大小姐也不希望如此吧。」

    原来第一阶段是打算透过女扮男装的女生，稍微适应一下男性的存在啊。

    虽然不是无法理解，只是既然如此好歹也告知自己一下吧――钢如此抗议。

    「我又不是刻意隐瞒你，只是完全忘了这回事而已。」

    「看来不只大小姐，连你也很迷糊吧？」

    钢自知自己多少有点呆，凛凛花当然不必说，似乎连衣绪也很异于常人。

    更遑论从被人看到自己裸体还无动于衷的这一点看来，衣绪似乎比凛凛花更为棘手。

    「唔，你似乎受到不小的惊吓。抱歉啊。」

    「…………」

    好奇怪，他本来打算要反过来威胁衣绪的。

    钢无力地垂下肩膀。原本要让衣绪在讨厌男性的国家令娘面前丑态尽出，结果反而是自己大吃一惊。

    「看来是我太习惯穿男装了。我自己都没有意识到这一点。」

    衣绪一边梳理自己的短发一边说。虽然对男生来说稍长，不过也算是她身为女性的信物吧。

    话说回来，男扮女装的女仆加上女扮男装的管家，这个宅邸到底是要性别错乱到什么地步？钢不禁怀疑起自己是否遭到诅咒。

    「对了，顺便告诉你一件事情吧。」

    「什、什么事？」

    衣绪抚上钢的脸颊，将他转向自己。

    衣绪带着一脸认真的表情，钢因为又有一大片白皙的肌肤与大大的隆起物要进入自己的视线，正手忙脚乱地要移开目光，却被衣绪阻止并将脸靠近他。

    「纲，你知道大小姐为什么会这么讨厌男人吗？」

    「因为她是养在深闰中的大小姐？」

    钢并没有想得太深入，只单纯认为生活在这种几乎与男性绝缘的这座宅邸，自然而然会讨厌男人。

    「当然，这也是其中原因之一。大小姐很小的时候就被发现她拥有幻兽的能力，在国家的保护伞下，来到这座宅邸生活，但是连我也没听说过她来这里生活之前的状况。包括大小姐的家人在内的往事，都以安全上的理由被视为机密。」

    「原来如此……」

    拥有如此强大力量的凛凛花，就算有抱持不轨企图的歹徒接近她也不意外。举例束说，也有可能出现打算挟持她的家人或是朋友当人质这种利用凛凛花的人。

    「不过，这种症状跟大小姐的成长环境无关。大小姐会讨厌男性，纯粹只是幻兽能力持有者的特殊体质。」

    「这是什么意思？」

    钢多少知道一点关于幻兽的知识，但是几乎不清楚能力持有者的事情。

    「幻兽能力持有者大多是在超过十岁之后，才会发现拥有能力。然后，在进入二十岁前，能力就会消失。失去的幻兽之力会立刻寄宿在别人体内，所以并不会因此丧失迎击马雷比特的战力。」

    「这……我还是第一次听说。」

    「嗯，毕竟一般人不知道能力持有者的相关情报。只是，除了年龄以外，还有另外一个条件会导致能力丧失。」

    「那是？」

    「幻兽能力持有者全都是女性。只要她们失去纯洁，能力就会丧失。」

    「你、你说纯洁？」

    钢惊讶到说不出话来。

    虽然已经是高中生，但是钢不擅长应付这类的话题。他的脸会不自觉地瞬间变得通红。

    所谓的纯洁，也就是男生与女生那个――

    「简单说，非处女就无法成为能力持有者。」

    「呃，你不需要换别种说法也没关系。」

    听到更加直接露骨的说法，钢只感觉自己的耳朵变热了。

    「从很久以前，冰清玉洁的处女即被视为接近神只的存在，也许是幻兽们喜欢这样纯洁的少女吧。当然，大小姐也是处女。」

    「就、就告诉你不需要说得这么露骨！」

    「大小姐在幻兽能力持有者之中，是力量特别强大的人。也许正因为如此，幻兽要求冰清玉洁的意志才会这么强烈吧。」

    「这一点跟她讨厌男性有关联？」

    「只要男性不存在，就绝对不会失去纯洁。」

    钢理解她的意思。不过，这种特质还真是棘手。

    只要这个世界上还有男性存在，身为幻兽能力持有者的少女们就会活得相当辛苦吧。事实上，凛凛花讨厌男性的程度，足以对她的社会生活构成严重障碍。虽然她跟一般社会毫无联系。

    「就是这么一回事，纲。」

    「咦？」

    衣绪的表情变得格外认真，她的脸靠得更近了。接近到钢能感受她呼吸的距离时，他的心脏忍不住怦通怦通狂跳。

    「大小姐是个特别的幻兽能力持有者。阿斯塔蒂机构绝对不乐见她丧失能力．」

    「咦？但是，不是马上就会有代替的人吗？」

    「大小姐似乎是相当特别的持有者。与其他的国家令娘相较之下，她拥有特别优秀的能力。而且，并不能保证下一任朱雀的能力持有者拥有相同水准的能力。」

    「……也就是说，要拚上一切守护大小姐的纯、纯洁就是了？」

    「就是这么一回事。」

    衣绪灿烂一笑，并点头。

    在知道露出那副有点诡异的笑容的人是女生之后，莫名地增添了一股异样的魅力。她的脸明明没有任何变化。

    「不过，我也不认为你会放纵自己的欲望侵犯大小姐。」

    「当然不可能！」

    不是他自夸，钢甚至没胆子碰自动送上门来的女孩子。毕竟他原本就不擅长应付女生。

    「话虽如此，但你毕竟也是身心健全的男生。」

    「穿成这副模样就是了……」

    「也许你偶尔会有无论如何就是无法克制性欲的时候，如果碰上这种情况，你可以尽情将高涨的欲望发泄在我的身上。没关系。」

    「拜托你有关系一下，好吗！」

    「反正我并非能力持有者，就算不是处女也无妨。」

    「请你好好珍惜！」

    「这并不是什么大不了的事情吧。听说在望着天花板数污渍的期间就会结束了。」

    「我说你啊，有一点男性恐惧症应该会比较好吧？」

    看到她表现出如此不珍惜自己的态度，虽然是不相关的外人，但钢仍然不禁感到忧心忡忡。这么干脆地说出处女还有倒数的事情，实在让人伤脑筋。

    「总之，我知道你的意思了。快把衣服穿上吧。」

    衣绪点头转过身去，捡起脱下来的衣服。

    「啊啊，对了。正好！」

    「咦？」

    正打算悄悄离开房间的钢，被衣绪揪住衣领拖了回去。

    「帮我缠一下布条。我连衬衫底下都湿透了，刚才正打算要换掉。」

    「布、布条？」

    「我也有尝试用那种让胸部显得平坦的内衣，但效果不佳。以结果而言，还是用布条绑效果最好。」

    「我、我又没有问你这件事。」

    「顺带一提，我是E罩杯。」

    「我也没有问你这个！」

    「是呜？我以为你也会对这方面的事情感兴趣。」

    「…………」

    如果说不感兴趣当然是骗人的，但是她这么直接地告诉自己也很让人困扰。

    衣绪说了句「算了不重要」带过话题之后，更加用力地压住钢。衣绪在一脸困惑的钢面前，穿上裤子。上半身仍然呈现赤裸的状态。

    「无论绑了几次布条，我还是没办法适应。让别人帮我缠最快。」

    「拜托男生又该怎么说……更何况我从来没有缠过布条。」

    「这不难。只要能将胸部压到快爆炸，再用力缠起来就行了。好了，快点动手吧！」

    「你当真？」

    当然，衣绪是认真的。

    钢只好心不甘情不愿地，用接过来的布条缠起衣绪的胸部。虽然衣绪是背对自己，但她的背部相当光滑，看起来有种莫名的妩媚。而且，如果不谨慎一点，别说是背部了，他有可能会不小心碰到她的胸部。

    「呜呜……」

    「别发出大小姐的声音。唔，啊～嗯……有点太紧了。」

    「啊，抱歉。」

    虽然钢在心里想着希望她别发出这种恼人的声音，不过还是道了歉。

    「唔……嗯。果然交给别人做轻松多了。」

    「我现在知道你女扮男装的理由了，但是衣绪为什么会来这个宅邸工作呢？不是这里的话，你就不需要女扮男装了吧。」

    「这件事情我也没告诉你吧。不过，其实理由很简单。我来这个宅邸工作也不过是两年前的事情，当初是为了杀掉大小姐而来的。」

    「………………什么？」

    「哎呀，真是的。就说我是来杀大小姐的。然后发生很多事情之后，就变成管家了。」

    「你也省略太多了吧！居然是来杀人才变成管家，这种事情我完全没有听说――」

    手机铃声突然响起。

    衣绪反应迅速地拿起放置于附近桌子上的手机，操作起来。

    「嗯……」

    衣绪盯着手机的液晶萤幕，眉头紧皱。

    「怎么了？」

    「这是监控室传来的画面……」

    衣绪的话只说到这里，便陷入沉默。

    钢相当好奇是怎么一回事，忍不住探向衣绪的手机，只见画面里显示的地方似乎是宅邸的庭院。

    接下来――

    「那是什么人啊？」

    庭院里似乎有人，正谨慎地蹑手蹑脚走着。影像是彩色鲜明的，因此能清楚地看出来，画面中前进的人影身穿一袭靛青色的水手服。

    「啧，这次来得这么早。」

    衣绪冷不防地翻身一跃，从服装室飞奔而出。

    她身上只缠着布条，呈现半裸的状态。

    虽然钢并不清楚发生什么事――

    「啊啊，真是的……」

    他也不能呆站在这里等衣绪回来。如果宅邸有事发生，他就必须前往处理。

    看来钢不仅已经适应起大小姐的女仆身分，甚至也将自己视为宅邸仆人的一员了。

    他正要走出玄关，前往庭院时，停下了脚步。

    宅邸的玄关较平地高出一些，只要步下短短的阶梯，就能接到通往门或是庭院的路。

    而衣绪就呆站在那个阶梯的最下层。

    在距离管家不过几公尺之处，站着刚才透过监控室传送画面所显示的水手服少女。

    水手服少女一脸不悦地斜睨着管家。

    钢只下了一层阶梯便停下脚步，动也不动。不了解状况的他，踌躇着是否适合介入两人之间。

    「一个月前不是才刚来过吗？你还真是勤劳耶。」

    「……你这是什么打扮啊！你是变态吗？」

    面对衣绪平静的话语，水手服少女挑衅意味十足地回呛。

    少女的头发是晶莹剔透的白。她的年纪应该与钢不相上下，要不然就是稍微年幼一些。年纪轻轻会有这种纯白的头发，想必是染出来的吧。

    一头美丽的白发绑成两根辫子垂在两侧，而水手服的裙摆褶痕显得相当迷你。

    少女不可一世地双手环胸，瞪着衣绪。她的目光异常锐利。

    「我只是正好在换衣服而已。还不是因为你在我换衣服时出现，导致我不得不穿成这副模样出来见人。」

    「别把错推到别人身上！你真的很差劲耶！」

    衣绪的个性很差劲，这一点钢也有同感。看来这位少女与衣绪彼此认识。

    「呃，衣绪……」

    「啊啊，你也过来了吗？你应该回去大小姐身边的。」

    衣绪不耐烦地说，然后以大拇指指着水手服少女。

    「算了，不重要。那边的那个女生也是幻兽能力持有者。」

    「能力持有者？」

    钢下意识地惊呼，朝后退了一步。

    虽然他如今在凛凛花的身边服侍，但可没忘记自己惨遭打飞的事实。

    更不论，眼前的少女带着明显的敌意。

    「能力持有者……难道说她也是国家令娘之类的人吗？」

    「怎么可能。国家令娘可不是那种路边滚来滚去的小石头。她是第二级幻兽能力持有者，与第一级的大小姐相比起来差了好几截。」

    「差好几截还真是抱歉啊！我才不管国家决定的标准！管他对手是谁，反正我是为了工作而来的！」

    「工作？」

    钢对突然爆出怒吼的水手服少女发出疑问。

    「看起来头脑不是很好，能完成工作吗？」

    「你说什么！混帐！」

    听到钢不加思索便脱口而出的直率疑问，少女咬牙切齿地反驳。

    衣绪完全没将少女的怒意放在心上，只是以极度认真的神情开口说明。

    「她是……所谓的『破坏者』。」

    「破坏者？」

    「没错，就是使用幻兽之力，打倒同是能力持有者的人。这个人的任务就是让大小姐无法行动自如，并将她带回去。」

    「就是这么一回事！」

    衣绪回答完钢的疑问之后，少女便抬头挺胸、态度坚定地说。

    「你说破坏者？这种人来这里做什么……」

    「外面到处都是觊觎大小姐的人。她就是其中一个势力派来的。」

    「没错，我就是被派来的！」

    怎么办，看来这个女生真的是个头脑空空的笨蛋。钢暗自困惑地想。

    「她已经闯进来好几次，都被我赶出去了。结果又跑来了。」

    「话说回来，这栋房子的警卫是怎么了？居然能容许她入侵这么多次。」

    「我告诉过你吧。她是能力持有者，普通人类没办法对付她。寄宿在她体内的是……『独角兽』。」

    「独角兽……」

    毕竟钢拥有幻兽御使的血统，因此多少知道幻兽的相关知识。

    独角兽是主要栖息于欧洲的幻兽，据说只有极其少数栖息于日本。头上生出一支角，外貌接近马。

    「凭人类的力量是无法捕捉到独角兽的。虽然外形与马相似，但拥有马完全无法比拟的强大力量。如果投入武装士兵，恐怕也只会出现牺牲者而已。因此，即使她入侵宅邸，警卫也不会出手拦阻。」

    管家平淡地回答。

    听她这么一说的确有道理。举例来说，如果将枪管瞄准凛凛花，只怕是自杀性的行为。因为她可是拥有能将连军队都不是其对手的马雷比特，轻松歼灭的能力持有者。

    即使水手服少女的能力劣于凛凛花，但他仍然怀疑人类士兵能否与她相抗衡o

    「喔喔，小凛凛在呀！小凛凛！」

    「咦？」

    水手服少女一边蹦蹦跳跳地跳着，一边抬头望向宅邸挥着手。

    钢也将视线望向宅邸，便发现凛凛花从二楼窗户露出半张脸，窥伺着这边。她似乎是察觉到骚动，才来观察下面的情况吧。

    「小凛凛，我等一下马上过去接你。在那里乖乖等我喔――！」

    「小、小凛凛？」

    钢一脸受不了地望向水手服少女，只见衣绪轻轻地叹了一口气。

    「她啊――关于她的事情，我知道的也不多。大概就如你所见，她是个笨蛋以及体内寄宿着独角兽的能力。我也没问过她名字，所以都叫她『独角子』。」

    「别擅自帮别人取这种绰号！蠢蛋！」

    水手服少女会抱怨，钢也不是无法理解。

    少女正在进行的是反抗国家的犯罪行为。当然不可能自报姓名，不过管家取的名字实在太过分了。

    「呃，独角子小姐。」

    「怎么连你都这样叫我！黑铁纲……咦？为什么那个管家还要特地向你说明我的事情？」

    「别在意。我们也是有理由的。」

    衣绪不着痕迹地带开独角子的问题。根据钢所见到的情形，衣绪非常瞧不起独角子。

    看来独角子也认识纲。似乎有必要找个时间，向管家详细问清楚纲的过去了。

    「算了。我也是因为工作的关系，想确认一件事情。」

    独角子干脆地说。虽然从事破坏者这种危险的工作，她本身倒是毫无紧张感。

    「唔嗯。看你的表情，想必那件事比工作更重要吧。」

    因为事出突然，钢也不禁产生动摇，不过总算掌握到状况了。

    「不用猜也知道，这件事情与大小姐有关系吧？」

    「正是如此！」

    独角子再度抬头望向宅邸里的凛凛花，用力地深吸一口气。

    「小凛凛！小凛凛你应该还是处女吧！」

    「你问这是什么问题？」

    「这可是非常重要的事！」

    面对钢的吐槽，独角子只是一脸理所当然地回话。

    结果，不是本人，反而是管家发出「啊啊」一声。

    「因为她是独角兽，所以最喜欢处女了。最大的兴趣似乎就是躺在处女的膝盖上睡觉。」

    「这么说来……」

    独角兽非常讨厌人类，唯独会对冰清玉洁的少女敞开心房。他记得唯一能捕获到独角兽的手段，就是以处女为诱饵，引它上钩。

    「在将小凛凛带回去之前，我要在她的膝盖上睡觉、好好闻一闻她身上的香味、舔她的脸颊，尽情地享受一番！」

    独角子双手环抱胸前，一脸陶醉地抬头望着凛凛花。

    「真是变态……」

    「没办法，这可是独角兽的本性。」

    即使如此，这样毫不掩饰地暴露本性好吗？钢现在只想离开这里，回到宅邸里面。

    「话说回来！那边的那位管家当然也有好好守护住处女之身吧！」

    「啊啊，我现在还是处女。」

    独角兽少女似乎也对衣绪的纯洁感到兴致勃勃。

    「是吗？那真是太好――你说现在？难不成有近期破处的计划吗！」

    「关于这一点我也是有苦衷的。会视情况而定，打算要送给某个男人。」

    「你、你说什么！」

    那个男人该不会是在说我吧？看来衣绪似乎是认真的，钢不禁感到恐惧了起来。

    「反正我到死都会是处女吧。还女扮男装，甚至连心都变成男人了。当然，这是我自己选择的道路。只不过，与其要紧抱着处女之身直到死去为止，倒不如有效地利用一下。」

    「不、不可以这样！管家，你要更珍惜自己才行！」

    钢歪着头纳闷。虽然独角子所说的是天经地义的大道理，但是他无法百分之百认同。这是因为独角子流露出赤裸裸的欲望吧？

    「还有，对了。女仆的处女之身呢？」

    「咦？呃……」

    「难、难不成？真是的，女仆一定要是处女才可以吧！」

    这是谁订的规则？钢连吐槽的闲情都没有。只见独角子一脸大受打击的神情，独自一人吵吵闹闹地大声嚷嚷。

    「啊，不对！我们是要说这种毫无意义的话到什么时候！」

    独角子突然回过神来。

    虽然她是前来狙击凛凛花的，但不禁让人怀疑她说完这些无意义的话之后，就会打道回府。

    「妨碍我的话，我就先打坏你们！别担心，我不会夺走你们的处女之身。」

    在独角子补充完那句愚蠢昀话之后，立刻伸出右拳摆好架式。

    于是，她的右手手掌裂开，跑出某样东西。

    那是――一支角。

    「好了！吃我一记！」

    伴随着大叫，独角子高高跳起。她以超乎人类的超强弹跳能力，飞跃至与宅邸二楼齐高的高度。

    在她高举生出角的右拳同时，衣绪突然将钢撞开。

    「看我的啊啊啊啊！」

    独角子的右拳击中玄关前的阶梯，水泥阶梯瞬间粉碎。

    轰隆声响起，彷佛遭飞弹直接击中般地面被整个挖起。灰尘石砾漫天飞舞，哗啦哗啦地落至地面。

    「……什么打坏，根本就是置人于死地！」

    钢勉勉强强才躲过朝自己飞过来的水泥碎片，不至于被击中。

    「真是的，别破坏宅邸好吗？」

    衣绪一边掩护钢，自己则彷佛什么事情都没发生般，若无其事地躲过攻击。这位管家果然不是省油的灯。

    「刚才是故意打偏的！接下来我要认真起来了！然后，抢到处女小凛凛之后，就逃之夭夭！」

    「那样我会伤脑筋的。」

    衣绪毫不客气、轻轻松松地朝独角子靠近。

    「等一下，衣绪！」

    即使独角子是个头脑空空的笨蛋，但她的攻击力非常惊人。这种自己送上门去的行为，实在是太危险了。

    「纲，你退下。你不擅长战斗吧。这个破坏者笨归笨，但光凭嘴巴无法击退她。」

    「衣绪也是一样，那个女生一击就会把你打飞耶！」

    「我想起来了，刚才的话题还没有结束吧。我说自己是来杀大小姐的。」

    衣绪冷不防地停下脚步。

    「那可不是玩笑话，我跟独角子一样，过去接受某个组织的命令，前来杀害大小姐。我曾经是暗杀者。」

    「暗、暗杀者？」

    「正如你继承了幻兽御使的血统，我出生于历代皆为暗杀者的家族。以暗杀幻兽为生的暗杀者。」

    「…………」

    幻兽是人类无法与之抗衡的对手。

    但是，正如钢的族人，除了幻兽御使之外，也有与幻兽相关的其他族人存在。钢的祖先选择依凭幻兽，相反地――也有选择杀害它们的人。

    「然而，一位女仆阻挡在来到这个宅邸的我面前。我没有温柔到非目标物以外昀人不杀，而且碰上麻烦事的时候，干净俐落地排除会比较有效率。」

    「你与纲……我战斗了吗？」

    钢不禁大吃一惊。假如名为黑铁纲的这位少女与自己相同的话，结果可想而知。

    「以结果而言，我并没有输但也没有赢。甚至打从一开始就没有战斗。听她说话根本就是大错特错。」

    也就是说，黑铁纲透过幻兽御使的能力对衣绪展开怀柔手段。

    如果对方二话不说攻击过来的话，即使是幻兽御使也毫无招架之力。但是，只要导入对话，只要对手是人类必定能发挥效用。

    「与纲对话的同时，我开始认为前来暗杀根本就是一件愚蠢的事。她滔滔不绝地说服我，如果杀掉国家令娘，那我身为暗杀者就会变得毫无任何意义。」

    「关于这一点，该说是遗憾吗……」

    「我开始觉得自己很愚蠢、身心疲倦……不知不觉中，完全丧失了暗杀的欲望。不过，就算我顺利解决纲，还要接着杀掉大小姐是不可能的事情吧。其实我当时原本有十足的把握，能够杀死国家令娘。」

    衣绪如此说，轻轻地甩动右手。

    「接着，纲笑着拍了拍疲倦不已的我的肩膀。大小姐则是从远处怯生生地看着我。当时我心想，这两个人还真是奇怪，然后我就――人家就对她们产生了好感。」

    衣绪的指尖上――四根指甲一声不响地伸长。长度约四十公分以上吧。

    甚至连衣绪的黑发也变长了。直到哪才为止，明明还是短发的她，现在已经长发及腰。

    「直到如今，人家也不清楚为什么会变成这样子，反正人家就留在这个宅邸工作起来了。即使被说是随波逐流也不为过吧。」

    衣绪的语气变得女性化，连表情也产生变化。现在的她，即便是穿着管家服，也没人会将她误认为男性吧。

    这就是衣绪的――暗杀者模式吧。

    模式一切换后，她的外观与个性、语气就会完全脱离男人味。

    「衣绪，那个头发与指甲是怎么一回事？」

    「这是我们这一族的小小特技。原本只有指甲会变长，但自从我女扮男装之后，连带地头发也会跟着一起变长。」

    「还真是奇怪呀……」

    虽然与幻兽能力持有者相比之下，这种能力微不足道，但从普通人类的角度看起来相当怪异。

    「你到底要让我吃惊到什么地步啊……」

    「人家并没有这种打算哟。因为人家可是相当中意你的喔。」

    衣绪的脸上一边浮现温柔的微笑一边说。

    那抹笑容冷不防地令钢的心脏漏跳一拍。

    「而且最重要的，是人家很满意在这里的生活呢。所以，任何人都别想妨碍人家！」

    「哼……结果你自己还不是说了这么多废话！」

    虽然一直默不作声地听着的独角子也是半斤八两，不过现在的确不是悠哉闲聊往事的好时机。

    衣绪点了点头后，轻轻一挥伸长的指甲。

    「那么，可以请你快点放马过来吗？人家也差不多该回到大小姐身边了。」

    「少瞧不起人了！」

    独角子发出咆哮，朝衣绪飞去。

    那是钢无法以肉眼捕捉到的子弹般快速的动作。然后，她再度将飞弹化的拳头击向衣绪的脸部。就在锐利的拳头尖角正要碰触到衣绪脸的瞬间……

    「喔？」

    衣绪指尖的四根长指彷佛挡开一把利剑般从旁架开尖角，让拳头偏离轨道。独角子的尖角与拳头，擦过衣绪的脸颊而去――

    「喝！」

    同时之间，衣绪的左旋踢深深地嵌入独角子的侧腹部。

    紧接着，衣绪也将左手指甲伸长，朝独角子的眉间突刺。

    「唔！」

    独角子的脸变得铁青，看着刺中自己的指甲。

    短短一瞬间――真的只有短短一瞬间，胜负已定。

    「就是这样，比赛结束了。你的力量虽然强大，却毫无技术可言。光凭这一点，你就绝对赢不了受过幻兽暗杀者强化训练的人家。虽然这件事人家也说过不少次了。」

    「……呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    独角子摇摇晃晃、步伐蹒跚地后退数步。

    「笨蛋、笨蛋！管家是大笨蛋！像你这种人就该乖乖去泡红茶！」

    丢下丧家之犬逞强的狠话之后，独角子动如脱兔般飞奔而去。逃跑的速度也相当惊人，一瞬间就消失得无影无踪。

    「……我似乎能理解，对付她不需要警卫的理由了。」

    「没错吧？人家从来没输过，而且那孩子看起来很和蔼可亲，所以就很正常地放她进来了。不过，不可能让她去到大小姐身边就是了。」

    「原来如此……」

    刚才看到凛凛花还特地过来察看情况，也许她也很中意独角子吧。

    即使独角子的攻击力异于常人，但钢也不认为她有能力绑架凛凛花。虽然不可轻忽大意，但似乎也没必要太过紧张兮兮地赶她出去。

    「哎呀，怎么不见大小姐身影。应该是回到房间去了吧。咱们也快点回去吧。」

    「啊啊，嗯。」

    衣绪依旧是一头长发，语气也相当女性化。

    虽然她不若凛凛花拥有不食人间烟火的美貌，但衣绪也有足够的资格被称为美少女。

    更何况――

    「呃，衣绪。」

    「什么事？」

    「你想怎么样都可以，不过好歹也遮一下胸部――」

    「咦？」

    衣绪愣了一下，将视线落在胸前，没想到就在这个时候！

    钢绑到一半的布条，咻噜噜地散开来――

    「…………唔！」

    从衣绪的口中发出溃不成声的话语。

    布条完全散开来，衣绪那丰满的两团隆起暴露在阳光下。

    不只是似乎柔软无比的胸部，还有那顶点处也――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    衣绪变得满脸通红，迅速遮住胸前。

    「居、居然会大叫……」

    面对截至目前为止的衣绪未曾出现过的反应，钢不禁被夺走心神，情不自禁地凝视起她。

    「干、干什么盯着人家！笨蛋！」

    衣绪将捡起来的布条揉成一团，朝钢丢去。

    然后迳自快步走过钢的身边，进入宅邸之中。

    「……到底是怎么回事啊？」

    虽然凛凛花使用幻兽能力时也会性格大变，没想到衣绪切换成暗杀者模式后，人格也会变成女人中的女人，甚至还产生羞耻之心……

    「伤脑筋……」

    照顾凛凛花的生活起居已经足以令他感到困惑不堪，没想到还看到衣绪女性化的一面，总觉得他变得不太对劲。

    「总觉得今天好疲倦……」

    凛凛花男性恐惧症的治疗或是对衣绪的小小反抗等，已经完全不重要了。

    还是别想些有的没有的比较明智。出现反效果就不妙了。

    叹了一口气之后，钢不经意地抬头望向刚才凛凛花还在的窗户。再不回到她身边去的话――

    「……咦？」

    窗边出现一道人影。

    不是凛凛花。

    也不是衣绪，而是一名男性。那是年纪与钢或凛凛花相差无几的少年。

    他身材修长，穿着一件看起来整洁干净的白色衬衫。戴着眼镜，神奇的是拥有一头水蓝色的头发。

    是谁？

    也许是见到钢露出一脸困惑的神情，只见少年脸上浮现一抹微笑。

    接着，他一言不发地轻巧转身，离开窗边。

    因为凛凛花极度恐惧男性的关系，这个宅邸只有女人。管家明明这么说过。既然如此，那名少年又是什么人？

    才刚收拾掉一个大麻烦，又出现新的麻烦。

    黑铁钢――不，黑铁纲似乎完全没有闲下来的时间。

    而这一点，早已从预感演变成确信――

第一卷 3章 千金小姐没有朋友

    「我想去上学。」

    「哈哈哈，你在说什么啊？」

    面对凛凛花的发言，钢只是轻笑一声敷衍过去。

    时间是早上九点，凛凛花刚吃完迟来的早餐。

    钢手脚俐落地将凛凛花的餐具放在托盘上。

    服侍凛凛花以来，已经经过两个星期了。如今也已习惯照顾她的生活起居。

    当然，也早已习惯她天外飞来一笔的发言。

    「好了，今天天气真是好呀。来洗一下床单好了！」

    「喂，纲。认真听我说！如果父母不好好听孩子说话，小孩子可是会误入歧途的。」

    「我什么时候变成大小姐您的父母了？」

    「哎呀，虽然我的父母都还活在世上，但因为保全上的理由一辈子都无法见面。」

    「请别这么干脆地说出沉重的事实。」

    钢还是初次听她说起这件事。凛凛花偶尔会说出这种话，还真是让人不容小觑。

    「我父母的事情就算了。」

    「明明就是大小姐您主动提起双亲的话题。」

    「比起那个更重要的是学校。我想去上学。」

    「等等，请您等一下。」

    看来凛凛花似乎是认真的。钢急忙安抚一脸认真的凛凛花。

    「您不可能去上学的。如果大小姐去学校的话，说得客气一点，后果会不堪设想。」

    「哪里客气了……」

    「客气对大家没有任何好处。」

    钢一针见血地说。如果只把她尊奉为「主人」的话，就无法照顾凛凛花的生活起居。

    「真是的，我每次说什么，纲就会顶嘴……之前的纲明明比较直率的说。」

    「不直率比较有意思吧。饲养宠物不也是这样吗？偶尔忤逆一下主人会觉得更有趣。」

    「哪有人把自己比喻成宠物的。算了，这种事情不重要。纲你看这个。」

    凛凛花坐着转过身去，一点一滴地朝床的方向爬去。在四散于床周围的书或游戏之中搜寻好一阵子后……

    「找、找到了。纲，你快看这个。」

    「叫我看……我看到了，那又如何？」

    凛凛花抬头挺胸递过来的，正是那本「B笔记」。

    「又是这个？上次不是已经完全失败了吗？」

    「不准说是完全失败！」

    被凛凛花恶狠狠地瞪了。但是，悲哀的是这样的凛凛花完全不会让人产生恐惧感。

    「上次只是保留戍功的果实而已。我相信总有一天，超级成功的那一天终会到来！」

    「如果信者能获得永生的话，现在全世界早就被宗教支配了。」

    「不准说这么危书耸听的话……」

    「我可是典型的日本人，是无神论者。话说回来，B笔记里的下一个计划是去上学吗？」

    「就是这么一回事。去上学、获得知识、构筑人际关系。」

    凛凛花露出灿烂的笑容，翻开B笔记内页。

    这么说来，钢之前并没有察觉到，凛凛花似乎不打算将B笔记的内容全部一次展现给自己看。就连现在也只将写着上学计划的那一页面向他而已。

    「算了，我知道你想说什么了，但是不可能。」

    钢也灿烂地对凛凛花一笑。

    「哈哈哈，纲放弃得也太快了吧。你还年轻，应该要更死缠烂打、不屈不挠才行。」

    凛凛花一边笑一边用力地抓住钢的手腕。

    「大小姐，您做什……唔，好痛啊啊啊啊！」

    彷佛使用千斤顶张到最极限的力量，一股沉重的痛楚爬窜全身。

    「这可是命令。你不听从的话，就伤脑筋了。」

    「痛！痛死我了……这哪里是命令，根本就是威胁嘛……」

    「就看你如何解释。不过，我并不欣赏什么都还没做就轻言放弃的纲。」

    如此说完之后，凛凛花放开了钢的右手手腕。

    「应该没有断吧……真是的，没想到居然会被大小姐说教。」

    实际上，凛凛花这次的命令很难执行。

    那位管家也说过让凛凛花上学是相当困难的事，钢自己也认为障碍重重。

    「首先第一点，你可是国家令娘耶。如果被发现的话――」

    「那就别被发现啊。」

    「怎么做？」

    「纲想办法。」

    「………」

    居然将解决对策完全丢给他。

    「呃，那个是纲――之前的我制订的计划吧？笔记本里面没有写一些虚应了事的策略吗？」

    「纲才不会想那种事情。因为纲相信我是只要下定决心，就一定能办到的人。」

    「我也可以相信你吗？」

    「就是因为有辫不到的事情，才会依赖纲啊。再怎么说，我也才十六岁而已。我认为如果不去上学，就没办法成为顶天立地的大人。」

    「……唉。」

    钢只能暧昧地点头。藉由上学这件事情，到底是否能让这位大小姐成长为顶天立地的大人呢？

    总而言之，只能找那位讨论了。归根究柢，如果连那位都否决的话，大小姐这次的命令想必会相当难以执行吧。

    「好，转学手续已经完成了。」

    「这么快？」

    听到衣绪如此干脆的发言，钢不禁瞪大双眼。

    他们现在位于宅邸仆人的休息室。虽然如此，只有钢与衣绪两个人会使用这里。一如往常，虽然能看到其他女仆们工作的痕迹，但仍然完全不见踪影。她们是忍者吧？女仆忍者，真是崭新的工作类型。

    先姑且不论这一点，今天在吃完午餐之后，钢只是跑来商量一下凛凛花这次的命令，没想到――

    衣绪立刻用手机联络了某个人，事情在一眨眼之间就解决了。

    「不，这是不可能的吧？怎么可以让国家令娘去上学？」

    「这是上面帮忙解决的。」

    「还真是干脆……」

    所谓的上面，应该是指那个叫做阿斯塔蒂机构的可疑组织吧。至今为止，钢仍然没见过那个机关的成员。凛凛花明明是在那个机构的保护之下。

    「制服与其他需要的物品会在今晚送达。明天开始就可以上学了。」

    「等、等一下！衣绪！为什么政策会突然急转直下？」

    「机构最近似乎开始产生强烈的危机意识。前一阵子大小姐足不出户，事态变得相当严重。如果没处理好的话，首都就会化为灰烬了。」

    「所以才会变得这么宠她？」

    「这个国家的未来就掌握在讨大小姐的欢心上了。」

    「还真是悲哀的国家……」

    没办法否定，实在令人感到遗憾。

    「啊啊，顺便提一下，纲的转学手续也一并办好了。」

    「这是有多顺便啊？我也要陪大小姐上学吗？」

    「这是理所当然的吧。不是我在自豪，大小姐连国小都没有毕业。」

    「的确是无法自豪……」

    「所以不能让这样的人独自去上学吧。而且，还有男性恐惧症又超级怕生，一恐慌起来就会毁灭学校。」

    「就是怕这样才不让她去上学的吧？」

    「嗯，的确是这么一回事。」

    管家轻描淡写地说，拿起放在桌上的饼干。

    「一间学校与整个首都。只要一放上天秤，不需要思考也知道该选哪一边吧。」

    「真是同情那间学校……」

    钢喃喃自语之后，才猛然想起。

    「等一下，衣绪。大小姐没有吩咐我别跟去吗？」

    「这不是很好吗？」

    管家喀滋喀滋地啃着饼干，然后说。

    「她认为不说你也会跟去，这是你获得她一丝信任的证据。」

    「……真的是这样子吗？」

    毕竟她可是小迷糊凛凛花，该不会只是忘记了吧？

    「不过，即使有我跟着也不能保证我能阻止大小姐吧。」

    「幸好你就读的学校周围人家稀少。即使面临最糟糕的情况，也能将灾害降低到最小，不是吗？」

    「是我的学校吗？」

    虽然管家又是轻描淡写地带过，对钢而言，可不是听过就算的发言。

    「原来如此，纲不知道这件事情啊。」

    「我是不清楚到底怎么一回事，但明明就是你没告诉我吧！」

    「这个湾岸地区的设施，有许多都与机构息息相关。无论是学校、医院、游乐园，甚至从超市到便利超商……」

    「……还真是多元化的经营啊。」

    「毕竟是负责湾岸地区开发工程的机构。所以稍微强人所难，也会接受。」

    「明明不需要这么勉强吧……」

    「再加上，你就读的学校几乎都是女生吧。仅有少许一些男生，似乎对改善大小姐的男性恐惧症有所帮助，从条件各方面看起来都是最适合的。」

    「最适合啊……」

    钢的脑海里不禁浮现，前来找自己谘询的男学生。

    如果凛凛花失控的话，最先出现的牺牲者就会是他们吧……

    「嗯？不对，先不说适一点，我有件事情想问一下。」

    「什么事？」

    「你说我也得陪着大小姐，难不成是要我继续扮女装？」

    「当然。毕竟大小姐的男性恐惧症未获得任何改善。」

    「话说回来，只要衣绪你穿回女装服侍她，一切就解决了吧……」

    「大小姐也不是任何人都能接受的。她也有自己一套标准。」

    「你的脸上明明写着『谁要去学校啊？麻烦死了。』几个大字。」

    「哼嗯，纲果然很棘手。无法撒谎的对象，可以说是我这种过着表里不一生活的人的天敌。」

    「既然谎言都被揭穿了，可以别继续用这么普通的态度说话吗？」

    对钢而言，揭穿谎言有如家常便饭，但如果对方不会面露略带抱歉的神情，他一定会疯掉。

    「无论如何大小姐非你不可，那就麻烦你了。话说回来，这个饼干还真是美味耶。下次再进货吧。」

    「……就是说啊。」

    钢所认同的当然是饼干的事情。

    看来明天需要比以往更早起床了。

    「大小姐，您在做什么？」

    「呜呜……」

    凛凛花站在宅邸大门前，一动也不动的。

    这是转学手续办好之后的隔天早晨。

    凛凛花与钢一起早起，上学的准备也已经就绪。

    只见凛凛花身穿骆驼色的西装外套，以及红绿格子花样的迷你裙。女生能自行挑选要系领带或是蝴蝶结，她则是毫不迟疑地选择了蝴蝶结。凛凛花本身的条件就很好，所以相当适合可爱的制服。她本人似乎也很中意这身打扮，只见她一脸开心地站在立镜前转圈，高兴不已。

    但是，那份喜悦只维持到踏出宅邸的玄关为止，从那里开始的步伐显得极为沉重。

    宅邸巨大的门扉已经打开了。宅邸前的道路上，停着当初载着钢来这里的轿车。当然，不可能让凛凛花徒步或是搭大众交通工具上学。总而言之，来到宅邸外面之后，就只剩下坐上车子里了。

    「虽然时间还很充裕，但也不能悠哉地慢慢来。」

    「我、我知道……只不过，无论何时何地都要不慌不忙、优雅万分，才是我的原则。」

    「有史以来第一次听说。」

    凛凛花平常那副迈遏懒散的模样，根本看不出一丝「优雅」的髟子。

    虽然如此，他也不是无法体会凛凛花的心情。

    即便这是B笔记――前任黑铁纲的计划，但是直到昨天为止，她都还茧居在宅邸里，想当然耳不可能若无其事地开始上学。

    「大小姐，请看一下这里。」

    钢绕到凛凛花面前，望进她的双眼。

    「咦，怎么了？」

    「别问这么多，请看着我。来，现在放松肩膀的力气，慢慢深呼吸――」

    「嗯……」

    凛凛花听话地照着钢说的做。她似乎没有太过困惑，想必前任黑铁纲也对她做过相同的事。

    幻兽御使能解除幻兽的戒心。紧张也与戒心一样。让她放松的方法也相同。

    「吸――吐――吸――吐――」

    「好，非常好。大小姐，请您听仔细了。您不需要感到紧张。无论是外面的人或是学校里的人，都不认为大小姐有什么特别的。」

    「咦？但是，我是茧居族――才不是，外面的人看了不会觉得奇怪吗？而且，又是转学生……」

    「一般人对于别人的事情才不会放在心上。除了自己认识的朋友之外，根本一点都不在意。」

    「但是，纲却会把别人的事情放在心上，甚至到让人觉得很厌烦的地步。你只需要看一眼，就能看出很多事情吧。」

    「我是在这方面比较特别。」

    虽然钢不想把自己说得太特别，但毕竟也是事实，要说服凛凛花也只能这么说。

    「因为我接受过观察他人的训练，所以才能看出许多端倪。一般人根本不会在意别人的事情，无视的程度简直令人惊讶。」

    「换句话说，纲认为我只是自我意识过剩而已吗？」

    「这种状况一般称为被害妄想症。」

    凛凛花看起来老是呆呆的，头脑却意外地灵光，她的思绪有时候也会非常干脆地往对的方向思考。

    「你不需要想太多。我也会一起去，如果发生什么状况，会马上过去帮你。」

    钢早已抱定壮士断腕的决心。他穿在身上的是习以为常的制服。当然，是只有看过却从来没穿过的女生制服。

    这与缺乏真实感的女仆服不同，那种困惑的感觉可真不是盖的。然而，他下定决心别去深思。如果深究起来，恐怕连钢都会不敢外出了。

    「好了，我们走吧，大小姐。您不需要慌张。慢慢地、慢慢地――」

    钢牵起凛凛花的手，一步一步、小心翼翼地踏出宅邸的大门。

    凛凛花也握着钢的手――

    「但是，纲。」

    「什么事？」

    「你要出手帮我的话，只有在我真的很伤脑筋的时候才可以喔。」

    「……我知道了。」

    钢深深一点头，等着凛凛花凭藉自己的意志迈开步伐。

    这也是成为独当一面的人必须跨出去的重要一步。被强拉走并不具任何意义。

    凛凛花用力握紧钢的手。

    「那么……我们出门了。」

    她这么说，并没特定说话的对象。

    她从宅邸的门踏出了一步。

    教室里，完全陷入一片寂静。

    坐在自己座位上的学生的视线，全部集中在讲台上。

    正确说起来，站在讲台旁的两位女学生才是众人注目的焦点。

    在级任女导师说出「转学生来了」时气氛变得热闹沸腾的教室，在那位转学生与随从的身影出现的同时，一切的声音彷佛退潮般瞬间消失得无影无踪。

    众人似乎是惊讶到完全发不出任何声音。

    钢只移动眼神巡视教室。

    相较于完全冻结的学生们而言，钢可是一点都不感到惊讶，也不觉得新鲜。

    原因在于，对钢而言这里是他习以为常的教室。

    一年三班――在两星期前，这里是有黑铁钢一席之地的教室。不，钢的位子现在还在这里。即使退学，也没必要急忙将他的位子收拾掉。

    为什么偏偏好巧不巧分到这个班级。

    钢内心想吐槽的事情堆积有如小山，但得先替眼前的女生想个办法才行。

    「大小姐，请您先自我介绍。」

    「……那、那是什么？」

    钢一在她的耳边提醒，凛凛花立即紧张颤抖地反问。

    万万没想到，他还得先解释自我介绍的意思。

    「请您问候大家之后，说出自己的名字。总之，先这样子就够了。」

    才刚说完没多久就插手帮她，不过凛凛花似乎也忘记自己的嘱咐。

    凛凛花用力地点了两次头，缓缓地开口。

    「初、初次见面。我、我是瑞凤院……凛凛花……」

    说到这里，凛凛花深深一鞠躬。看来她似乎没办法继续说下去。

    经过短暂的暂停，一个人开始拍手之后，其他学生也跟着啪嚏啪嚏地拍起手来。

    还真是冷淡的反应。

    根据钢的分析，学生们会过于安静的理由有两个。

    其一，想必是凛凛花美貌的关系吧。少数的男学生是理所当然，而大多女学生也凝视着凛凛花的脸凝视到彷佛要穿出洞来。俨然是坠入爱河的眼神也不少。

    这也是无可厚非的事情。虽然钢多少看惯了，但是凛凛花的美貌的确非常出众。无论体内是否寄宿着幻兽，她的美都是犹如天使或妖精般，不食人间烟火的美。

    「呃，还有……正如大家所见，还有另一名转学生，不过她的身分似乎是瑞凤院同学的随从。瑞凤院同学因为家庭因素，没有带随从是无法外出的。」

    级任导师一字不漏地照着钢的指示说。

    「还有，这位随从是不久前退学的黑铁同学的双胞胎妹妹。」

    「我是黑铁纲，请各位同学多多指教。」

    钢半是自暴自弃地笑着说完，恭敬地低下头。

    毕竟他与钢长得一模一样，事前说明会比较好。因此，才会产生双胞胎的设定。

    他也先告诉凛凛花了。然而，凛凛花听到「纲」有个双胞胎哥哥的话题，并没有流露出太大的兴趣。想必是觉得男生的事情一点都不重要吧。

    「我只是一介随从，不过如果大家愿意跟我做朋友的话，我会很开心的。」

    钢笑容可掬地向学生们打招呼。

    学生会陷入一片寂静的另外一个理由，不需多说，就是钢的存在。

    先前突然消失不见的同班同学，以美丽转学生的随从身分，并穿上女装亮相，想必令大家感到非常茫然吧。对于黑铁钢的双胞胎妹妹这种天大的谎言，钢本身也丝毫不期待大家会相信。

    「那么，请瑞凤院同学坐在那边的空位。黑铁同学就坐后面的值子吧。」

    「好的，谢谢您。」

    钢笑容可掬地说完，便带领凛凛花走到空位――在几天之前还是自己使用的座位。

    班上同学的视线如利剑般刺过来。到底学生们是在看凛凛花还是自己，钢强迫自己别去深思。

    「那么，我就在您后面。大小姐，接下来的事情您知道该怎么做吧？」

    「我、我不知道，不过包在我身上。」

    凛凛花缺乏自信地说完后，便坐在座位上。按照钢事先说明过的程序，从书包里拿出教科书与笔记本，还有笔袋。

    很好，接下来只要坐在座位上就好了。钢一脸满足地在凛凛花后面的位子就座。坐在这个位置的话，能即时帮助凛凛花。目前应该不会有什么问题。

    总而言之，一开始的问候也已经结束，终于能松一口气。

    「…………」

    钢忍不住将视线移过去。

    最前排的位子――坐在那里的少女身影映入眼帘。

    「…………！」

    光凭他没有发出声音这一点，钢认为自己控制得很好了。

    她――宫本素子也将视线投向钢。两人对上视线，钢的内心不禁动摇。

    但是――

    「那么，班会就到此结束。」

    「起立。」

    正好那个时候，值日生发号施令，全部的学生纷纷起立。慢了一拍，凛凛花也东张西望地站了起来。

    在班会结束的敬礼后，级任导师步出教室。学生们再度坐回自己的座位。

    「啊！」

    钢情不自禁低喃。

    他没办法确认哪才对上视线之后，素子脸上带着何种表情。

    想必素子察觉到了吧？突然转走之后，又穿着女装回来的变态，她会做何感想呢？

    ……只会认为我是变态吧。

    「瑞凤院同学，超可爱的！唔哇，头发也好柔顺喔！」

    「明明是素颜，皮肤却这么白皙！还有你的身材也好好喔！」

    「对了对了，可以叫你凛凛花吗？」

    在钢沉浸于自己的世界时，女学生们吵闹的声音传了过来。

    「咦？」

    钢对眼前的光景感到震惊。

    直到刚才为止，还沉默不语的女学生们将凛凛花的座位团团包围。

    看来，她们已经从茫然之中振作起来了。女孩子还真是坚强的生物。令钢这种半途而废的冒牌少女感到自叹不如。

    「呃，现在可不是呆呆看――」

    虽然她命令自己不能帮忙，但是刚才已经出手帮过一次了，应该没问题吧。

    正当钢朝凛凛花的座位奔去时……

    「黑铁同学！」

    「咦?」

    站起身来的钢面前，挡着两位女同学。

    以发圈将浏海往上梳的女生，以及有着中长波浪卷发的女生。当然，钢知道她们是谁。发圈女姓百川，卷毛女姓合田，从她们两个人的名字以及另外一个理由，被称为百合双人组。另外一个理由不需要明说，班上同学心知肚明。

    「喂，黑铁同学……」

    「…………」

    叫做百川的女同学，死盯着钢的脸。合田也露出一脸兴致勃勃的神情。

    「干、干么……我是说，有什么事吗？」

    用这种口吻不晓得是否合适？钢也还没有决定好因应对策。

    因为他说话的口吻与黑铁钢相似，所以他采用黑铁钢时期的语气，但也许用女生的口吻说话会比较好。

    「嗯，果然……」

    「就是说啊……」

    百合双人组以彷佛要烧出洞来的视线盯着钢，与他呈现面对面的状态。

    果然是指？钢只感觉他的背渗出汗来。

    男扮女装会被发现也是理所当然，只是万万没想到这么快就被揭穿了……

    「好厉害！」

    「咦？」

    听到百川的话，钢不禁吃了一惊。

    「真的超级像黑铁同学的！笑死人了！」

    「这种说话太失礼了，百川！不过，真的超像的！」

    「咦？像吗？」

    合田砰砰地拍了拍钢的肩膀，彷佛有十年交情的好朋友般熟稔。

    「黑铁同学虽然长得可爱，但是总觉得他流露出一种对女孩子没兴趣的氛围，完全没有跟我们说过话。」

    「虽然是理所当然的事情，果然还是妹妹比较可爱。对了，可以摸你的头发吗？哇，好柔顺喔！」

    「咦？这个……」

    在钢允许之前她就伸手摸了头发，令他不禁紧张了一下。虽然假发戴得很紧，但如果用力拉扯还是会脱落。这么一来，教室绝对会发出更甚于现在的骚动。

    「实在是长得跟黑铁太相像了，总觉得育点怪怪的。喏，你们看看。」

    百川呼朋引伴地把其他女同学叫过来。

    她们认为长得很像过去同班同学（男）的转学生（女）相当稀奇。钢毫不怀疑地认定，班上同学会陷入一片死寂，是对自己的女装扮相感到退避三舍的关系。应该没有人察觉出来吧？

    「你、你们给我……呃，请住手。」

    钢手忙脚乱地想逃过女孩子们的魔掌。她们毫不客气地将身体靠过来，即使胸部碰触到钢的身体也完全不在意。

    「不妙，皮肤似乎比百川还滑嫩耶。」

    「哎呀呀，这个比合田小上一圈的细腰也满不错的。」

    钢暗自希望她们别抖出这种知道彼此身体的内幕。当然，也希望她们别再紧紧贴着自己。

    少女们身上的甜美香气，以及柔软身体的触感鲜明地传了过来。除了百合双人组之外，另外也有好几名女学生一脸愉悦地确认起钢的脸与身体。

    在许多层面上来说，实在令人心中小鹿乱撞。但钢只觉得生不如死。

    「好了好了，大家到此为止。」

    一名女生砰砰地拍着手，控制起场面。

    「我知道大家很好奇，但请你们适可而止。这样子会造成她们两位的困扰吧。」

    是宫本素子。她是班长，出面制止一点也不奇怪。

    只见她对仍然被团团包围的凛凛花，灿烂一笑。

    「抱歉，瑞凤院同学。她们并没有恶意。」

    「啊、啊呜呜、啊呜啊呜……」

    不行了。

    比起素子的事、自己的事，钢更在意凛凛花露出一副惋惜的模样。

    「你不需要这么紧张。我是宫本素子，也是班长。如果有什么困扰，欢迎你随时来找我商量喔。」

    「现在……就很困扰……」

    凛凛花喃喃自语地小声说。

    「啊哈哈，的确是这样子。好了，马上就要开始上课了，大家快回座位吧。」

    被素子一催促，原本包围住凛凛花的女生们一哄而散。

    「瑞凤院同学，如果有困扰或是不明白的地方，就算在上课中也没有关系，你可以告诉老师或是我。那就先这样。」

    「那、那个……」

    「是？」

    凛凛花喊住正打算离开的素子。

    「叫我凛凛花就好了。如果能……别叫我瑞凤院……我会很高兴。」

    「我知道了，凛凛花同学。」

    素子又再度微微一笑，向凛凛花点了点头。

    看到这副景象，钢也感到相当意外。没想到凛凛花居然会如此展现自我的主张。

    也许她并无意将成为独当一面的人的培育计划，原封不动丢给钢。凛凛花还是拥有想尽力做自己能力范围之事的意志。

    总觉得自己都变成监护人了，钢不禁在内心浮现苦笑。

    突然一转身――

    正打算坐回自己座位的素子，确确实实地将视线笔直地朝着钢投射而来。

    「你还好吗？有什么不明白的地方？」

    「不，我没事啦……的。」

    即使钢的语尾词变得很诡异，不过他仍然若无其事地回望素子的视线。

    虽然素子的视线来得突然，但他总算是勉强稳住内心，不露出一丝动摇。

    纯粹是因为素子的表情并没有显露任何怀疑呢？

    抑或是钢自己死鸭子嘴硬呢？

    第一节课顺利结束了。

    科目是数学，虽然是点到名的学生如果回答不出来，就不会让人坐下的严格老师，不过好歹他也不会点名刚转学过来第一天的凛凛花。

    老实说，知道那位老师作风的钢，也忍不住暗自捏了一把冷汗。

    顺带一提，老师对比凛凛花还更来历不明的钢，则是彻头彻尾地采取忽视态度。这是非常了不起的应对方式，希望其他老师也能向他看齐。

    「大小姐，您没事吧？」

    老师一踏出教室，钢便走向凛凛花的座位，探向她的脸。凛凛花用力点点头，看起来有点疲倦，但似乎无大碍。

    「我看看，第二节是体育课。必须更换体操服才行。」

    「更换？要去哪里换？」

    「啊啊，女生是在教室里――」

    话说到这里，钢不禁大惊。

    「糟、糟糕了……我忘记了……」

    「什么事？」

    「啊，没事。」

    钢一脸}昧地笑着，然后向凛凛花说明更衣的事情。

    这所学校的女学生上体育课前并不会使用更衣室，而是将男生赶出教室，直接就地更衣。人数少的男学生，则是去别间空教室更衣。

    当然，凛凛花也必须在这间教室换衣服。

    而凛凛花没有钢的帮忙，就不会换衣服。

    「呃，大小姐。您要自己换衣服……」

    「你在胡说什么？我又没有穿过什么运动服。」

    「就是说啊……」

    即便换穿运动服本身并不是什么天大的难事，但他不能将凛凛花留在教室里。应该是说，钢因为女生换衣服才离开教室，是一件相当不自然的行为。

    从百合双人组的反应看起来，不知道为何同学都认定「黑铁纲」与「黑铁钢」是不同人。如果在这个时候离开教室，简直就是要大家抛弃那份信任了。

    正当他如此思考的时候。

    「唔……」

    只见他的四周，男同学都已经离开教室，而女同学纷纷换起衣服。似乎完全没有人把钢的存在放在心上。

    真的没有人怀疑我是黑铁钢吗？

    即使长得一模一样，连姓氏都相同，只要说自己是女生大家就接受了吗？还是说，自己的文装扮相太过完美呢？

    一个接着一个的疑问不断涌上钢的心头。

    话说回来。

    「…………」

    应该没有比「不知该把视线往哪里摆」更适合现在状况的说词了吧。

    认识半年以上的女同学们，正暴露出不恰当的模样。如果不思考事情转移注意力的话，恐怕他会因为过度兴奋而引发问题。

    另一方面，钢又忍不住感到佩服。没想到大家换衣服的时候这么大胆。

    虽然都是女生，但他原本认为大家多少会在意旁人的目光。没想到大部分的女生完全不会遮掩内衣，还有女生上下只穿着内衣裤。

    「那个……快一点换好衣服比较好喔。」

    「…………唔！」

    主动对钢说话的是宫本素子。

    她也已经脱去制服上衣，目前只穿着胸罩。

    虽然从国中开始就认识她，不过理所当然的，他也是第一次见到素子仅穿着内衣的模样。

    与她一起度过的四次夏天。他回想起自己曾经偷瞄过，从她身上的薄衬衫透出来的胸罩。

    没想到，有朝一日居然能亲眼目睹……

    「请问，你怎么了吗？」

    素子一脸担心地凝视着钢的脸。

    不会太苍白，带着健康色泽的肤色，以及令人意外的大胸部。洁白清纯的内衣，也非常适合素子。胸部之间的乳沟，有种无法书喻的刺激。

    「……呃，什么事情都没有。对了，大小姐。我们来换衣服吧。」

    钢将视线从素子身上移开，从凛凛花的行李中拿出体操服。

    真是危险。如果他继续盯着素子看下去的话，在许多层面上都会引起别人怀疑的。

    但是，只要凛凛花还就读这所学校，他每次都得像今天这样目睹班上同学――素子的更衣情况。

    虽然非常开心，但另一方面则令他感到良心不安。

    「喂喂，黑铁同学。你也必须换衣服才行喔！」

    「你别担心，不用在意。班上有一半的女生都是贫乳！」

    百合双人组再度露出一脸愉悦的表情接近。

    对了，我也必须换衣服才行。钢一脸愕然地想。

    「我、我是极度贫乳，实在是无法见人的身材……」

    「那我一定要好好来瞧一瞧了！」

    叫合田的女生，脸上浮现彷佛要伸出舌头舔着嘴角的神情。他虽然知道百合双人组的性向，只是没料到是真的。

    「请、请你先去上课吧。我还必须替大小姐换衣服才行。」

    「啧！」

    合田咂了一声，与百川一同步出教室。

    钢呼地松了一口气。

    必须照顾凛凛花，还有素子的事情，这下子又扯上同学，实在令人吃不消。

    不知道女仆是否符合职业灾害的保险范围？也许事先向衣绪打听一下会比较好。

    总算换好衣服之后，钢带着凛凛花走到操场。

    钢用体育服将身体包得密不通风的。顺带一提，他在同学离开教室之后短时间内便完成换装。

    凛凛花穿着T恤与五分短裤，再套上体育服的外套。她似乎不爱穿长裤，因此没帮她穿上体育长裤。

    「嗯……还不错。居然有这种活动自如的衣服。」

    「大小姐，您从来没穿过运动服吗？」

    「我原本就没有做过任何运动。为什么要特地做这种让人疲倦的事情呢？」

    「活动身体会觉得身心舒畅喔。」

    今天的体育课，女生是垒球，男生则是网球。因为男生人数很少，所以个人竞技项目变多也是就读这所学校的悲哀之处。

    凛凛花一听到上课内容，又开始惊慌失措起来。

    「垒、垒球？我好像有听说过……」

    「大小姐，我怎么反而觉得您听说过比较惊人。」

    虽然钢早料到她会有这种反应，不过凛凛花的反应似乎有点异常。

    「大小姐，您知道规则吗？」

    听到钢的疑问，凛凛花只是用力地摇头。

    这也是理所当然的，钢在心里想。她没上过小学，想必对运动的规则几乎一知半解吧。根据钢观察到的情况，她并不是那种会对运动产生兴趣的类型。

    老师还有两、三分钟才会来，于是钢迅速地说明规则。反正不是正式比赛，大致说明一些基本规则即可。

    守备的人，总而言之就是想办法用手套接住飞过来的球。有跑者或是没有跑者的时候，要将球丢向哪里。还有，打者就是尽管挥动球棒，将扔过来的球击飞即可。同时也大致针对跑垒进行了说明。

    虽然非常简略，但差不多就这些了。更重要的是――

    「听清楚了，大小姐。」

    钢紧紧抓住凛凛花的肩膀。

    「这个纯粹只是体育课而已，并不是赌上全国人民性命的输赢。就算输了，也不会有人生气。」

    「……嗯？应该是吧。」

    「只不过……如果有人受伤的话，会被人斥责而已。」

    「你是叫我别受伤吗？」

    「不，不是的。」

    他并不是在指受伤的野兽会相当棘手。（注5）

    「并不是这样子的，因为大小姐拥有非常惊人的恐怖怪力。」

    「纲说话似乎越来越不客气了耶？」

    「我只是认为比起客气，人命更优先而已。总而言之，大小姐就是拥有超乎常人的怪力就是了。」

    「我能从你的措词中感受到恶意……」

    「即使对大小姐来说只是一个小小举动，但只要有任何疏失，就有可能夺走人类的性命。就算比赛失误也没有关系，总之要小心不要造成别人受伤。」

    「唔，别看我这样，我大概也知道自己的状况。我还有这点常识！」

    凛凛花似乎有点不满。看来她不喜欢这种彷佛对小孩子说话般的叮咛。

    总而言之，她似乎理解其中道理，钢安心地松了一口气。

    就在这个时候，体育老师走来，吹着集合的哨音。

    在体育老师的指令下开始进行的暖身运动，总算是顺利结束了。凛凛花虽然一脸困惑，不过还是模仿着别人的动作完成暖身。毕竟她又不是小孩子，这点程度的事情顺利完成也是理所当然的。

    注5　　因为受伤的野兽的反扑更加恐怖，在这里指凛凛花。

    好了，接下来就是正式上场了。

    老师熟练地将学生们九人一组分成四个队伍，接下来开始进行比赛。

    非常遗憾的是钢与凛凛花被分在不同的队伍，凛凛花的队伍是参加第一场比赛，而钢的队伍则是第二场。

    「……喂，不会吧！」

    从操场一隅看到在守备位置的同学们，钢不禁发出不平之声。

    凛凛花的队伍先上场守备。这一点是没有问题，但是不知道为何凛凛花担任二垒手。钢也不是很清楚垒球的玩法，只知道球飞向那个位置的频率不低吧？

    不，不对。钢换个方向重新思考。

    在凛凛花队上担任队长的少女，是会活跃参与运动大会且个性爽朗的人。从她的表情中，完全没有一丝会欺负凛凛花的阴险之情。

    队长似乎很乐在享受球会频繁飞来的位置，所以她绝对只是纯粹出自于好意，才让凛凛花担任二垒手的。

    既然如此，他也没有理由抱怨，只能闭上嘴乖乖看。

    这么一来，自然而然地会在意起那边。

    钢左顾右盼地还视四周――

    「黑铁同学。」

    「…………唔！」

    钢吃了一惊，身体瞬间僵硬起来。

    因为他哪才搜寻的人物，正从另一边走过来。

    宫本素子脸上带着微笑接近钢。

    素子似乎也与钢一样，同为待命中的队伍成员。现在闲着无事可做。

    「啊啊，你好。呃……」

    实在是不知道该说什么才好。刚才自己打算在拢到素子之后，做什么呢？我怎么突然混乱起来了？

    「我是宫本素子。担任班上的班长。」

    「喔，你好。我是黑铁纲，担任瑞凤院凛凛花的女仆。」

    不知为何，钢进行超级慎重的自我介绍。

    这么说起来，他还是第一次说明自己担任女仆的工作。

    「你是女仆呀，黑铁纲同学。我有一件事情想请问你。」

    「啊？」

    那是理所当然的，钢早就做好她会有事情想询问自己的觉悟。

    素子站在钢面前，望进他的眼里。

    「黑铁同学――你哥哥，到底是怎么了？」

    「……咦？」

    「我听说他因为家庭因素突然退学，这实在很奇怪。然后，这次居然又有双胞胎妹妹转学过来。」

    「…………」

    钢微微歪着脑袋，露出一副哪里很奇怪的神情。

    「……不，退学是无可奈何的，毕竟不是黑铁同学自己能决定的事情。只是他居然对我……对班上的同学什么话都没说，就离开了……」

    「换句话说，你是对他的不告而别感到火大吗？」

    「并不是我个人，这是身为人的基本礼貌！」

    她现在明显带着说谎的神情。这是宫本素子偶尔会在钢面前显露的神情。

    但是，在这之前――前来打听黑铁钢消息的素子，脸上的表情完全嗅不出任何一丝谎言的味道。

    只要说谎就会表现在脸上。如果脸上没有表情，那份不自然的感觉就显示对方在说谎。

    必须与幻兽这种无法透过语言沟通的对象进行「对话」，而琢磨出来的幻兽御使能力，也能看穿人心。

    钢对自己的那份能力深信不疑。

    无论是宫本素子，甚至是其他同学都相同。

    她认定现在站在眼前的人是名为「黑铁纲」的少女。

    「……请问，你怎么了吗？」

    「啊啊，没事。」

    面对一脸狐疑的素子，钢摇头表示没事。

    素子似乎对钢突如其来的退学举动感到相当震惊，他也对此感到困惑。

    老实说，他原本以为素子的观察力会更加敏锐。挪或是，与敏锐的观察力无关，只是她过去从未正视过钢的脸。

    虽然是相当令人沮丧的事实，但是钢仍然必须回答她的问题。

    「其实我从未见过我哥哥。因为一些苦衷，所以我们一直分开生活。」

    「咦？是这样子的吗……」

    素子也太容易接受了吧。令钢的良心感到隐隐作痛。

    先不论他平常过着欺骗凛凛花的日子，如今罪孽又更加深重了。

    「真的。反而是我很想问你事情。那个，黑铁钢――我哥哥跟我真的那么像吗？」

    「啊……」

    素子瞬间颤抖了一下，然后将身体向前倾，认真地打量起钢的脸。

    「……的确，你们长得非常相似。男女生的双胞胎应该是异卵双生吧。但是，你们却几乎一模一样。」

    她毫不客气地靠近钢的脸，令他的心脏怦通怦通跳了起来。心脏的鼓动会变得越来越快，也是因为她正在确认谎雷连连的自己所询问的事情，让人感到良心不安。

    「一开始看到你走进教室的瞬间，我还以为是黑铁同学男扮女装呢。」

    「咦咦？」

    果然如此，钢只觉得血液从自己身上退去。

    其他的同学怎么想没有关系――不，有关系，代表大家尚未接受他的说法。

    但是，唯有宫本素子――唯有她，钢不希望被她认为自己是男扮女装的变态。毕竟钢也还是正值青春期的敏感少年呀。

    「啊，对不起。说你是男扮女装很失礼吧。」

    素子急急忙忙地用力摇头。

    「我自己也知道绝对不可能是这样。因为，如果那个可恨的黑铁同学真的假扮女装的话，绝对不可能这么可爱的。」

    「…………」

    看来长相的印象也会受到个性左右呀。

    「呃，说他可恨也很失礼，毕竟他可是你的哥哥。」

    「不、不会。你就直说对哥哥的印象如何就好了……」

    「是吗？不过，不晓得黑铁同学是个性淡泊超俗还是怎么样，总之就是个奇怪的人。但是，他不像是那种会男扮女装的人。」

    「……就、就是说啊。一般人哪会男扮女装。」

    归根究柢，「男扮女装后以女学生的身分重新登场」的这种事情，对宫本素子而言实在太超脱现实，根本不会起任何疑心。

    「只是，你对我哥哥他――」

    铿一声爽快的声音响起。

    瞬间钢才惊觉自己忘记凛凛花的事情，惊呼一声。

    迅速地将视线移向主人的守备位置，只见球棒击出刁钻的一球正从二垒手与游击手之间穿过去。

    然而――

    「哪呀！」

    伴随着一声无力的叫声，凛凛花彷佛小猫般一跃而起，漂亮地以手套接住刁钻的球。

    凛凛花维持四平八稳的姿势，将球放到右手，朝一垒丢去――

    「啊，等等！」

    钢不加思索地脱口而出。

    光是看到凛凛花的动作，他就知道了。

    那位大小姐忘记手下留情――

    「大小姐！」

    「…………唔！」

    一瞬间，凛凛花的眼珠闪动了一下。

    从凛凛花手中丢出去的球，有如弓箭般疾飞――

    刷地一声擦过一垒手的手套，然后彷佛无视于重力般，一边卷起尘土一边从操场上横飞而去。

    「咦咦？」

    素子发出尖叫。

    凛凛花的送球飞快超过五十公尺，击中包围住操场的铁网……最后突破了重围。

    「啊啊……」

    钢不禁抱头感到头痛。

    明明提醒过她，不可造成别人受伤。

    如果钢没有出声唤她的话，凛凛花传的球恐怕会直直地飞入一垒手的手套里吧。然后，一垒手只是手腕碎裂就算是不幸中的大幸，如果球偏了方向，最坏的情况恐怕会造成无辜的女学生化为木屑消失得无影无踪。

    「大小姐！」

    钢只能先将素子的事情搁置一边，朝凛凛花的方向飞奔而去。虽然是在比赛中，但没有人责怪钢。因为全部的人都一脸呆滞地望着被凛凛花击穿的铁栅栏。

    「大小姐，您在做什么呀？」

    「……玩垒球。球传得真是好。」

    「哪里好了啊！」

    遭到钢的吐槽后，凛凛花一脸惭愧地背过身去。看来她大概知道自己做过头了。

    「手下留情不是那么容易的。所以，我不小心就……」

    「这是骗人的吧。」

    即使是幻兽能力持有者，但只要说谎，钢还是能看穿真相。

    「我看到了。传球的时候您明明露出一副使出吃奶力气的表情。」

    「我、我才没有因为接球接得好，就得意忘形！」

    「我可以把您这句话当成不打自招吧。」

    「……啊？」

    虽然凛凛花不是笨蛋，但在某些时候会率直过了头。钢虽然感到无奈，但还是靠近凛凛花耳边。

    「既然都做了，那也没办法。请您笑着蒙混过去吧。」

    「我是忘记如何微笑的伤心女人……」

    「别擅自加些可疑的设定好吗？废话少说，随便敷衍笑一下，大家就会理解了。」

    「呜呜……」

    凛凛花伤脑筋地发出呻吟后，嘴角歪斜地堆起笑容。

    「……算了，就这样吧。接下来请您小心一点。」

    「怎么觉得都快分不清楚到底谁才是主人了……」

    「您多心了。」

    靳钉截铁地说完后，钢一边向四周鞠躬一边走回操场边。

    然后也向等在一旁的素子，恭敬一鞠躬。

    「我家的大小姐惊动大家了。」

    「……呃，她哪才打穿铁栅栏……没错吧？」

    「大小姐就是这么活力充沛。」

    钢堆起满脸笑容说。

    那是不容许对方再说出任何吐槽话语的笑容。这种时候，他绝不容许别人多话。只要让对方认为这只是不需要放在心上的小事即可。

    「是、是这样子的吗？不过，有活力也是件好事。」

    听到素子的话，钢在内心说出「很好」并点了点头。无论如何，这都是普通人类无法理解的状况。最好能一直处于无法理解的状态，从此将这件事搁置一旁。

    总而言之，也许是凛凛花蒙混的笑容发挥了作用，比赛重新开始。一垒跑者虽然安全上垒，但之后的打者打出一记失败的牺牲打，因此三人出局。

    「呼……」

    钢总算是能松一口气了。

    比赛虽然一直是三上三下，但如果再这样下去，他恐怕都要胃穿孔了。

    「……咦？一号打者？」

    只见凛凛花一边拖着球棒，一边走进打击区。这似乎也是运动大会路线的各位好心大放送。

    「虽然我不是很清楚怎么一回事，不过黑铁妹妹好像也很辛苦……」

    「是呀，希望班长能多多关照一下――」

    话说到这里，钢才惊觉到一件事。

    只凭钢一个人的话力量微薄，在学校根本没办法顾好凛凛花。

    管家也不在这里，他需要别人的协助。身为班长的素子可以说是最佳人选。

    但是，素子她――就只有她不可以。

    如果自己男扮女装的事情被揭穿的话，钢只能化为一阵风逃之天天吧。除了一把抓起凛凛花，逃入宅邸之中，他也没其他路可以选择了。

    然而，钢希望能极力避免那个揭穿秘密的对象为素子的情形。

    钢拥有能看穿人心的能力。他很清楚发觉自己男扮女装的素子，会多么退避三舍、会感到多么恶心。

    「你不需要介意我，希望你把我当成单纯的摆饰就好。」

    「咦？为什么突然这么说？」

    「我只是大小姐的随从，可以请你忽略我的存在吗？」

    钢刻意以冷漠的口吻说。

    自己男扮女装的事情好不容易瞒过众人，少接近素子才是上上之策，只不过，如果采取太过冷淡的态度惹怒素子的话，也许会害凛凛花受到冷淡的对待。

    但是，钢相当清楚素子的个性。恐怕她不会因为这点小事就讨厌朋友。想必在她的认知里，钢是钢，凛凛花是凛凛花。

    「就是这样子，我先退下了。」

    「请、请你等一下！」

    「咦？」

    不知道为何，素子极为慌张地拉住钢的运动服袖子。

    「到底是怎么了，为什么突然改口？我觉得你这种态度非常有问题！」

    「我知道很不好。」

    「……你这种说话的方式，跟黑铁同学简直一模一样。」

    钢的心脏不由得漏跳一拍，不过他仍然拚命地压抑住内心的动摇。

    「看来我们不只是长相相似呢。不过，我或是老哥――哥哥的事情不重要。话说回来，大小姐还请你多多指教，宫本同学。」

    「我知道。毕竟我是班长。」

    素子态度坚定地说。看来凛凛花的事情拜托她是再适合不过了。

    「……但是，我也不能对你完全置之不理吧。」

    钢一瞬间心中小鹿乱撞。是他的错觉吗？总觉得素子的脸变得越来越红。

    她定定地凝视着钢的脸。面对这过于直接的视线，钢不禁感到胆怯起来。

    在他还是黑铁钢的时候，她从未对自己露出这种目光。

    为什么她会露出彷佛坠入爱河般，充满水气的水汪汪眼神呢？

    「不，算了。」

    只见素子一摇头，立即恢复成平日认真且意志坚定的眼神。

    「你要怎么想是你的自由。总觉得你长得太像黑铁同学让人看了很火大，也许对你置之不理才是最好的选择吧。」

    「真是英明。」

    「无论你是随从还是什么，只要你跟我处在同一间教室，我就不会对你置之不理。就连面对身为问题儿童的你哥哥，我也是非常有耐心地教育他。」

    我有受到她的教育啊？听到这惊人的事实，钢只能拚命隐藏自己内心的动摇。

    「还有，我们班上的女生都叫我甸素子』，请你也这么称呼我吧。我也会直接称你为纲同学。」

    「……我尽量。」

    素子――钢梦想着能如此称呼她，已经并非一次两次了。

    没想到梦想会以这种形式实现。他虽然高兴，却也觉得空虚。

    「那么，重新再请你多多指教喽。纲同学。」

    「――嗯。」

    正当钢点头的时候。

    操场再度传来一声畅快的声响。

    钢立刻拾起头向上望――

    只见凛凛花击出去的白球彷佛被天空吸进去般，消失得无影无踪。这已经大大超出场外全垒打的程度了。

    「…………」

    这下子不妙了。

    钢只能以手掩住脸，呻吟不已。

    果然，比起自己或是素子的事情，他必须先好好看紧凛凛花才行。

    「帮我找似乎能当朋友的人。」

    「咦？」

    午休时间――

    完全没有任何开场白，凛凛花天外飞来一笔这么一句话。

    凛凛花一到午休时间便离开教室，来到中庭。当然钢也一同前来。秋意渐深，今天也稍微冷了一点。来中庭吃午餐的疯子不多，人影稀疏。

    凛凛花让钢坐在长椅上，自己也在旁边坐了下来。

    「大小姐，您突然说这是什么话？」

    「因为……只是来上学根本毫无意义嘛。」

    「虽然是这样没错，但是就算您说要结交朋友，我也没办法。所谓的朋友并不是强求来的，而是不知不觉就结交到的。」

    「也有不知不觉之间自己就变得孤伶伶一个人的状况吧？」

    「……以一名茧居族来说，您还真是清楚世间的真理呀。」

    「我才不是茧居族！」

    被她以坚定的态度否定了。无论如何，凛凛花似乎都不愿意承认自己是茧居族。

    「总而言之，我必须结交朋友才行。」

    「当然，有朋友的确会比较好。但是，你不觉得你太着急了吗？」

    「毕竟我曾经尝过孤伶伶一个人的滋味，如果不早一点交到朋友的话，想要回归正常简直就是难上加难。下课时间也是毫无意义地在走廊闲晃、假装睡觉，最后就会沦落到跑去厕所吃午餐的处境了！」

    「……这是徒哪里得到的知识？」

    「在茫茫的网路海中飘荡时，就会打捞到许多知识。」

    看来，在凛凛花知道多余的没营养知识后，似乎是对不可能存在的未来感到胆怯了。

    「只不过，就算您说要交朋友，我也没办法。」

    钢回想起上午的课堂上发生的种种事情。

    凛凛花在体育课时异于常人的活跃，其他的学生们似乎认为其间一定有什么误会。人只要面对自己无法理解的事情，就会解释成利于自己的意思。

    先不论这一点，凛凛花在课堂上表现得相当安分守己，下课时间也没有离开自己的座位，也没有主动找任何人说话。

    「话说回来，大家亲眼目睹体育课发生的那些事情之后，不是还特地主动跟您说话了吗？为什么不好好回答呢？」

    「……我可是高贵的国家令娘，怎么能直接回答下等庶民。」

    「就叫您别突然说出这种奇怪的设定。您明明只是单纯地脑袋一片空白而已吧？」

    虽然钢也知道答案，不过姑且询问一下。

    「只要跟他们说话，想要结交多少朋友就有多少。转学生想要结交朋友，现在可是最佳时机。」

    「对于毁掉时机这种事，我有自信不会输给任何人。」

    「那种自信不要也罢！」

    与其说是毁掉时机，倒不如说什么都不做才是凛凛花的本性吧。

    的确，如果放任不管的话，恐怕凛凛花会在教室里遭到孤立。好不容易才开始上学，搞不好会沦落退学的下场。

    「所以说，纲……」

    「…………」

    凛凛花由下向上楚楚可怜地凝视着钢。

    搞不好，凛凛花下达的命令之中，就属这件事情最棘手了。

    「唔……」

    钢一边大伤脑筋一边拿出手机。这是衣绪交给自己的最新型智慧型手机。

    以手指触击少得可怜的联络人号码，拨给对方。

    『我是衣绪。』

    「……你好，有件事情想要麻烦你。」

    『有事尽管说。无论什么愿望都会替你实现。』

    「…………」

    钢已经得知衣绪的真面目了。

    看起来正经八百，却又热爱暗自戏弄别人的管家，其实是个超级美少女。

    被这样的女孩子说「无论什么愿望都会替你实现――」，即使知道她不是那方面的意思，却也会情不自禁地感到小鹿乱撞。

    不对，现在不是胡思乱想的时候。

    『怎么了？我懂了，太久没有接触大量的女孩子，潜伏已久的性欲爆发了吧。我知道了，请你忍耐到回家为止。我会随便找个房间还有床铺。喔，还得准备好那个东西，这样子就够了吧？』

    「才不是这个啦！」

    钢大声吼叫，令凛凛花吃了一惊。

    『哎呀，不过毕竟怀孕的话会妨碍到工作的。』

    「也不是这件事！」

    我才不是要你特别准备那个东西。

    不经意地，钢回想起前几天目击到衣绪半裸的画面。只要他想，就能对那副身躯为所欲为――

    钢用力地摇头。

    我是女仆，我是女仆，男扮女装的女仆，对女生一点兴趣都没有――

    拚命说给自己听。

    「纲，你故障了吗？」

    「我没事。什么事情都没有。呃，抱歉，衣绪。可以请你马上将我接下来要说的东西传过来吗？」

    钢简单地说明之后，便挂上电话。过没多久，简讯铃声立刻传来。

    「喔！来了！大小姐。」

    「纲，你跟衣绪变成互传简讯的朋友了吗？」

    「您在乎的是这件事情吗？」

    总觉得凛凛花似乎也很想做这种互传简讯的事情，不过姑且先搁置一边。

    「不说这个了，大小姐，请您看这个。」

    「嗯嗯？」

    凛凛花将头探向钢手中的智慧型手机。

    凛凛花如瀑的秀发摇曳生姿，飘来一股甜美的香气。钢不禁沉醉在其中，然后又立刻绷紧神经。

    「班上同学的照片？」

    「是的，我请衣绪将班上全部同学的照片以及个人档案都寄过来了。虽然都是一些非常隐私的个人情报。」

    这些不能外流的资讯，居然能立刻传送过来，看来那个叫做阿斯塔蒂什么的机构，似乎拥有不可告人的管道。

    「一边看这个一边讨论，可以跟哪些人当朋友吧。」

    「但是我又还不记得谁是谁……」

    「没问题的，我大概都记住了。」

    其实他并不是记住，而是那些人都是认识了半年的同班同学，他打从一开始就认识每一个人。不过，这件事可不能让凛凛花察觉。

    钢操作起智慧型手机，画面显示出某位同学的照片。

    「我也大致分析完毕了。首先是这一位，樱木美里同学。她是最积极找大小姐您说话的人。是走运动会路线的人，个性豪爽不拘，在班上的朋友也很多。」

    「走运动会路线的人，不就是要像兔子般跳跃、拉轮胎等接受许多严格训练的人吗？」

    凛凛花不安地喃喃自语。

    「那种刻板印象的训练现在已经不流行了……话说您为什么会知道这种事情？」

    「所以说，在茫茫网路的大海――」

    「透过网路吸收知识是很好，但是藉由实际体验来学习也相当重要。这个人怎么样？应该能够跟她成为朋友吧？」

    「唔、唔……」

    凛凛花凝视着智慧型手机的画面，陷入沉思之中。

    看来她似乎没有什么感觉。的确，樱木美里的类型跟她可以说是完全相反。

    「总之先保留下来吧。纲，下一个，下一个！」

    「居然保留……算了，这样也好。」

    虽然觉得会是永远保留，不过本人抗拒的话，也不能勉强。

    「那么，这一位如何？音川郁美同学。坐在大小姐您座位前面的人。虽然她总是面无表情看起来有点严肃，但其实个性很胆小。她似乎也对大小姐您有兴趣，不过好像一直没办法鼓起勇气主动向您打招呼。」

    「等一下，不觉得她跟我的个性重叠了吗？」

    「就算重叠也没有关系吧！」

    如果个性相似的话，就会怕自己看起来没那么显眼吧。钢实在没考虑到这一层问题。

    「但是，必须要对方主动跟我打招呼才可以，我没办法做到。如果办得到那种事的话，我也不会茧居在家了。呃，但我不是茧居族喔！」

    「我可以顺着您的话吐槽吗？」

    钢叹了一口气，接着介绍起下一个优良物件。不知道是宰还是不幸，班上同学多为有独特个性的学生。多元化个性之丰富程度，是其他班级望尘莫及的。

    「呃，总觉得我应该没办法跟这个人对话……」

    「看起来人似乎不错，但是她长得太高，被人这样居高临下地看，总觉得有点恐怖……」

    「头脑太聪明的话，我会跟不上她的思绪……但是，我可不是笨蛋喔。」

    钢所介绍的同学，一个一个遭到凛凛花婉拒。虽然她的表情看起来略感抱歉，但完全感觉不出来她想结交朋友的欲望。

    「……呃，大小姐？」

    「对、对不起。我知道我很任性，但是，你突然要我结交朋友，实在是太为难……」

    「不，明明就是大小姐您说想要交朋友的吧。」

    「啊，对喔……」

    凛凛花完全陷入慌乱之中。也许是照片一张接着一张出现，她的处理能力还来不及跟上的关系吧。

    「啊，对了……大小姐，好久没跟这么多人接触了。等等，难不成这是第一次吗？」

    「差不多就是这样子吧。我差点都要忘记这个世界上有这么多人类了。」

    「那可不是说忘就能忘记的事情吧！」

    就算是远离尘世也要有个限度吧。

    凛凛花触击钢的智慧型手机的画面，叫出班级全部成员的一览表。虽然智慧型手机画面的图示很小，但勉强看得出来长相。

    「如果要从这么多人之中挑一个人当朋友，反而很困难也不一定。」

    「不用只限定一个人吧。不仅是自己的班级，这个学校里还有成堆的学生。」

    「不。」

    凛凛花轻轻地摇头。

    「首先只要一个人就够了。根据我的沟通能力，实在没办法一次应付两个人以上。而且我也不知道自己会做出什么事情。」

    「原来如此……」

    凛凛花直截了当地说，看来她也算有自觉。

    能力不足当然不必说，不过容易慌张的凛凛花会做出什么事情，的确是难以预料。当她启动幻兽能力的那一天，就是学校化为灰烬之日。

    「啊，纲，这个人呢？」

    无意义地滑动画面的凛凛花，突然停下手。碰触显示画面里的其中一张照片，将画面放至最大。

    「唔……」

    「宫本素子，班长。这个人……总觉得她不太一样。」

    「……您说不太一样是指？」

    「总觉得……似乎有望。」

    「大小姐，您只是用直觉随口说说而已吧。」

    虽然事到如今根本不需要明说。

    「我的情况，与其笨拙地想破脑袋，倒不如凭藉直觉行动。」

    「也许的确是这样没错……」

    「话说回来，那个叫做素子的不行吗？」

    「呃，也可以说是不行……」

    钢语气暧昧不明地说。凛凛花似乎并非在怀疑什么，只是觉得不可思议而已。

    当然，如果是素子的话，绝对没问题。她的个性虽然强势，但对钢这种问题儿童以外的学生，都相当温柔。

    如果素子愿意当凛凛花的朋友，对她来说是再好不过了。

    说穿了，只要钢本身对她保持距离，就不会有问题。

    虽然如此……但凛凛花似乎没办法下定决心，是否要接近素子。

    「素子的个性上有问题吗？」

    「与其说是问题，应该是说那个人……看起来不是满严厉的吗？」

    「……是吗？」

    「是的，刚才也是一下子就发起脾气，她的确是有点没耐性。」

    「只要注意一点，别惹她生气就好了吧？」

    「不不不，我实在是摸不透那个人的地雷在哪里。就连我也得跟她说好几次话，才能大致摸清楚她的个性。那个叫做素子的人，地雷区似乎相当广泛。」

    「……是这样子的吗？」

    这么说的凛凛花，双眼并未注视钢。

    而是将视线朝向他身后的空间。

    「……啊。」

    钢不经意地转向后方，就在他们两个坐着的长椅不远处，发现了宫本素子的身影。

    「……黑铁同学。我们明明就是今天才初次见面，你倒是对我抱持不少意见嘛。」

    「啊哈哈，你怎么会在这里？」

    钢一边露出敷衍的笑容一边说。

    「转学生在转学第一天的午休时间就跑得不见人影，身为班长的我在意也是理所当然的吧。」

    「是吗？如果是心灵纤细的转学生无法融入班上气氛，只恳寻求一个能够安心休息的地方，也不奇怪吧。」

    「嗯，我非常纤细！」

    凛凛花多余地插嘴道，不过钢与素子都毫无反应。

    这里俨然化为钢与素子之间的战场了。

    「真是的，你到底要像黑铁『先生』像到什么地步啊……」

    「黑铁『先生』？我家的可是黑铁『小姐』。」

    凛凛花再度插嘴。

    「哎呀，凛凛花同学不知道吗？就是黑铁同学的双胞胎――」

    「我的事情一点都不重要！大小姐只是说她想到外头吹吹风而已！」

    钢急忙敷衍。难得凛凛花对「黑铁钢」一点兴趣都没有，如果被灌输多余的想法就伤脑筋了。

    必须改变话题才行。于是，钢迅速在凛凛花的耳边嘀咕：

    「大小姐，请您配合我的话。如果被素子发现我们在讨论谁适合当朋友之类的话题，她一定会大发雷霆的。因为她是一板一眼且拥有常识价值观的人，一定会认为我们是在对同班同学品头论足的。」

    「……我们的确是在品头论足啊。」

    「大小姐您需要好好反省一下。」

    「咦？纲不也是同罪吗？」

    「喂，你们怎么在那边窃窃私语！」

    瞪――素子锐利的视线仅射向钢一个人。

    看来刚才地雷的一番话，使得钢被她锁定为敌人了。不过这么一来，对于想与她保持距离的钢来说，似乎也不坏。虽然有点悲哀。

    「什么事情都没有。好了，大小姐，我们回教室去吧。」

    钢焦急地说，当他正打算拉凛凛花的手，扶她站起来的时候……

    咕噜一声杀风景的声音响起。

    「……肚子好像饿了。」

    凛凛花将手放在自己的肚子上。

    「这么说来，现在是午餐时间……」

    「你们到底是怎么搞的？话说回来，那位女仆对你只有百害而无一利吧？」

    「关于这一点，我偶尔也会这么想，但是我逼迫自己别去多想。」

    钢也遭到主人的怀疑。

    不过，即使说客套话，他的确也不是个正经的人。钢不禁浮现苦笑。

    更重要的，是寻找朋友的活动暂时中断似乎也不坏。

    当然，钢带了他亲手作的便当来。T午还得上课，先填饱肚子再说吧。

    盯――

    也为了能够有更多的力气，抵挡素子开始含着类似敌意的视线。

    「那么，今天的课就到此为止。」

    向班级导师敬礼之后，班会结束了。

    钢终于能松一口气。

    总而言之，今天在什么事情都没有发生的情况下度过了――

    不，发生了许多事情，不过至少都没有酿成大悲剧。

    没有人员伤亡、校舍也没有消失在熊熊烈火中，还有男扮女装转学生的真面目仇没有被人揭穿。

    「纲……」

    「咦？」

    钢一抬起头，便见到凛凛花站在他面前。她拿着书包，早早收拾好东西准备回家。

    凛凛花主动走过来，让他稍感意外。

    「纲，我要回家了。」

    「喔，好的。的确是该回家……」

    怎么觉得凛凛花的表情有点自暴自弃。

    下午的课程明明顺利结束了，看来是我没有执行大小姐结交朋友的命令，因而感到不悦吧。

    「……就这样回家好吗？」

    「这只是策略上的暂时撤退……能鼓起退一步的勇气也是相当重要的。」

    似乎是打算今天先暂且放弃结交朋友的愿望了。

    虽然有点无奈，但也只能如此――钢在心中暗自同意。今天在体育课时引起一阵骚动，而且像凛凛花如此引人注目的转学生，她的存在感也不会在一、两天之内就变得淡薄。

    「啊，凛凛花同学。可以打扰一下吗？」

    「……啊呜。」

    主动找她说话的人，居然又是宫本素子。她也拿着书包。

    「你正要回家吧？如果你有空的话，要不要一起走？」

    「你、你说什么……要一起吗？」

    喔喔～钢感动不已。

    凛凛花算是回答成功了。这点程度的小事就如此感动，未来实在令人担心。

    「大家想一起去唱卡拉0K，也算是举办凛凛花同学的欢迎会。能来的只有没有参加社团活动的同学，你觉得如何呢？」

    「卡、卡拉OK……我只有听说过传闻……」

    「传闻?」

    「啊，没事。我家的大小姐有只要一感到惊讶就会胡言乱语的毛病！」

    钢急忙介入凛凛花与素子之间。凛凛花极度不解世事的状况，还是少被人知道为妙。

    「……是这样子的啊。啊啊，当然也欢迎你来，黑铁纲同学。毕竟也算是为你而举办的欢迎会。」

    姑且不论素子说的话，她的眼神彷佛冰块般寒冷。

    钢似乎被素子认定为敌人了。演变成「黑铁钢」和素子之间相差无几的关系。午休时间的地雷言论似乎惹毛了她。

    「那么，你觉得如何呢？凛凛花同学。当然，如果你已经有其他约会的话――」

    「呜、呜呜呜……卡拉OK……」

    凛凛花的眼睛骨碌碌地转动。

    看来她正在将茫茫网路大海上飘荡打捞到的知识倾巢而出，思考着许多事情。

    然后，眼睛骨碌碌地转动的凛凛花得出的结论是――

    「办不到！要我在众人面前唱歌跳舞，我还做不到！」

    「咦？不是的，即使不跳舞也没有关系……」

    「对不起！因为我不是现充，所以没办法唱卡拉OK!对不起！办不到！对不起！」

    「咦？呃，凛凛花同学？」

    「再见了！」

    凛凛花如此说完之后，便留下钢彷佛子弹般从教室飞奔出去。

    「……我这么突然提出这种要求，是不是不太好？」

    「你的确没有按部就班慢慢来，不过，还请原谅我家大小姐的唐突。」

    钢姑且向她道歉后，便站起来。

    凛凛花不可能独自一个人回家，他必须赶紧追上去才行。她现在大概是精神耗弱地呆站在某处吧。

    「那么，失礼了。」

    「……等一下。」

    啪地一声，素子突然伸手过来，抓住了钢的手。

    从素子手上传来的柔软触感，令钢心脏的悸动情不自禁地加速。

    「黑铁纲同学，我有事情想问你。」

    「……如果是关于我哥寻的事情，已经说完了吧。」

    「我并不是要问他的事情。其实我也不是那么担心你哥哥，因为我总觉得那个人总有一天会突然出现在我的面前。」

    「……原来如此。」

    其实现在正活生生地站在你的面前，钢对于无法这么说的自己感到焦虑不已。

    「所以，你哥哥的事情就算了。我要问的并不是他，而是凛凛花同学的事情。」

    「大小姐的事情？」

    「是的。」

    素子深深一点头，双眼直视着钢。刚才冷淡的态度已经不复见，她现在带着极为认真的神情。

    「我不喜欢拐弯抹角的，就直说了。」

    「呃……」

    「凛凛花同学……到底是什么来历？」

    「…………」

    钢定定地回望着素子的双眼。

    从她的瞳孔里，能读取到许多心思与情感。更遑论她又是他相当熟悉的人。

    那是不容许任何暧昧回答，下定决心的坚定神情。并且，已经非常确信其中似乎有什么隐情。

    她到底想确认何事，钢并非上帝当然也无从得知。

    放学后的喧嚣声不知道为什么，彷佛是从很遥远的地方传来。周遭的学生们似乎完全没留意到钢与素子。如果百合双人组这时来妨碍他们的对话就好了，钢不禁在心中盼望。

    「如果你无法回答的话，我就先说了。这也是我来不及对你哥哥说的话。」

    「我……呃，我哥哥？」

    素子没有对钢说的话应该不少吧。她到底想说什么？钢纳闷地歪着头。

    「阿斯塔蒂机构――」

    「…………咦？」

    「那是仅有少数非政府机构的民间人士才知道的，因某个目的而组成的组织。我……想进去那里。」

    「………………」

    钢完全无法回答。

    他做梦也没想到，会在这个熟悉的教室里，听到那个名称――那个连钢本身也不清楚真面目为何，并且也放弃去深入了解的可疑组织的名字。

    「喔？我没有听说过，不过你已经决定好未来的志向了呀。真是了不起。」

    「既然如此，你也没有听说过这个吗？」

    素子更进一步紧握住钢的手。

    「国家令娘――」

    「我并不是你所谓的少数非政府机构的民间人士。我也从来没听过那个组织，还有那奇怪的令娘。」

    「纲同学，你的表情还真是高深莫测呀。」

    「是吗？我一直都是这样笑容可掬、温柔待人呀。」

    「我不太相信那种夸奖自己个性温柔的人。」

    「聪明。不过，大多数的人虽然不会说出口，却也都认为自己很温柔呢。其实，真正恐怖的人也只有少数而已。」

    「会说这种毫无意义的话，想把别人耍得团团转的这一点，也跟你哥哥一模一样。」

    「听你这么一说，会让我对未曾谋面的哥哥产生许多联想呢。」

    钢现在完全是以「黑铁钢」的语气与素子说话，甚至迸出就算被揭穿也没有关系的念头。毕竟他也不是喜欢才男扮女装的。

    当然，即使遭到揭穿，也不会酿成大祸。也许只会被素子误会是变态，然后躲避自己而已，但是万一连凛凛花都知道的话，恐怕会牵连到国家的灭亡。现在要自暴自弃还太早。

    「我已经了解你将来的梦想了。只不过，我实在没办法回答你。」

    「如果纲同学是组织的相关人士，想必就会这么说吧。」

    「…………」

    素子到底是从哪里嗅出组织的事情，并察觉到凛凛花与钢是相关人士的呢？

    还有国家令娘的事情――

    啊啊，这也是正常的，钢察觉到一个理所当然的道理。先不论组织的事情，有人知道幻兽能力持有者也并非怪事。

    因为凛凛花无意间展露了能力，而凛凛花与纲的来历又相当可疑。

    虽然素子手上应该没有任何决定性的证据，但即便她是凭藉推测或妄想而来也不神奇。更何况，素子的头脑动得很快。光凭枝微末节的情报就联想到真相，也一点都不令人讶异。

    重要的是他不能给予她更多的情报。

    「真是有趣的对话。我先告退了，我还得追上大小姐。」

    「……是啊。拖住你真是抱歉。」

    「不会，没关系。」

    钢挥挥手，转身背对素子。

    素子果然不是笨蛋，也相当懂得适当的退一步。想必她相当清楚，现在逼问钢也只是白费唇舌而已吧。

    毕竟这些事情本来就不是站在教室里，三书两语就能解决的话题。

    钢离开教室，在走廊上前进，然后步下楼梯。看了一下鞋柜，凛凛花的鞋子已经不见了。看来她已经走出去了。她真的这么讨厌……应该是说惧怕卡拉OK呀。

    走离楼梯口后，他询问了附近的女学生。毫不费力地得知他的主人下落。

    对方看到似乎是凛凛花的少女，朝操场的方向走去了。钢向女学生道谢之后，便朝操场走去。

    「啊，有了。」

    经过中庭之后，就是对钢而言相当熟悉的场所――往下走就会连接到操场的阶梯上，如今凛凛花正坐在上面。不知道为什么她坐在阶梯上，双手抱膝，两眼无神地沮丧垂肩。

    「呃，大小姐。」

    「我还满喜欢这里的……」

    眼神呆滞地眺望着操场的凛凛花，喃喃自语地说。

    钢完全认同她说的话。凛凛花坐的地方正是黑铁钢的指定席――从上往下数六阶。

    能看到操场上开始进行社团活动的学生身影。社团活动才刚开始，大家看起来相当悠哉散漫。

    「先不说这个了。大小姐，你没必要逃跑吧？」

    「那个素子还满难缠的。如果拒绝的话，搞不好会迫使我动用武力才能解决。」

    「请您别任意动用武力。这么说来，采取逃跑措施的确是最好的方法也不一定。」

    「……逃跑是不对的行为。」

    「到底想怎么样啊？」

    凛凛花没有回答。也许她只是随口说说而已。

    「我真的不会有问题吗？我能持续下去吗……」

    「今天不是才第一天吗？怎么可能一下子就习惯，哪有这么轻松的事情？」

    「你真的很不客气耶……我记得纲也没有上过学吧？」

    「我不记得了。」

    当然，他并没有忘记自己的设定。既然失去记忆，黑铁纲就不可能记得自己是否上过学。

    「唔……上学好难。在宅邸里的话，我明明任何事情都办得到。」

    「不会吧，这可是天大的谎言！您不是连换衣服都要我帮忙吗！」

    真是会捏造事实。凛凛花有时候会为了自保，说山非常不得了的话。

    「算了，请您再稍微努力一下吧。对大小姐您有兴趣的人，绝对不在少数。」

    「是啊……」

    在凛凛花轻轻地点头的同时……

    放在钢口袋中的手机发出震动。

    「哎呀，失礼了。大小姐。」

    向凛凛花示意暂时中断对话后，钢取出手机按下通话键。他不需要确认来电者，因为会打这个号码的人只有一个。

    「衣绪，什么事？」

    『有一件遗憾的消息要告诉你，纲。』

    钢一瞬间还以为是自己的错觉，然而，他立刻察觉到自己并没有会错意。

    衣绪简短扼要的话听起来轻描淡写，却蕴藏着非比寻常的紧张感。

    「……发生什么事情了？」

    『那个又来了。』

    冷不防地，警报声铃声大作，响彻云霄。

    不只校园内，甚至连四周都发出同样的声响。震耳欲聋的噪音，刺得钢的耳朵隐隐作痛。

    「这是――」

    钢很清楚这个警笛代表的意义为何。只要是活在这个年代的人，甚至连小小幼童都明白。

    『啊～「那个没来」对你的冲击会不会比较大？』

    「我才不需要冲击！」

    实在很难摸清楚这位管家到底是认真的，还是开玩笑的。

    紧接着，校园内开始传来广播声。这是钢听过无数次，千篇一律的句子。

    那是引导大家去避难的广播。

    「哎呀，大小姐，走这边。」

    钢将凛凛花拉过来，朝阶梯另一头移动。

    操场上的学生们，动作一致地朝阶梯这里奔来。也许是早已习惯于避难演习的关系，大家毫无一丝的惊慌。钢与凛凛花等到学生经过之后，再度坐回阶梯上。

    『好了，安抚你情绪的玩笑话就到此为止吧。』

    「情绪反而更激动了。」

    『不用我说，你也知道的不远之客来访了。这次的间隔还真是短耶。』

    「马雷比特啊……」

    钢不禁咂嘴。虽然早知道它的来袭毫无规则可言，却偏偏是在这个时候来袭。

    『既来之则安之。』

    「……等一下，具体来说是到哪里了？」

    既然会疏散人群避难，代表至少在关东附近。上次是东京湾――也就是说，这所学校附近就是马雷比特的预测登陆点。

    照理来说，应该不会来同一个地点才对――

    『上面。』

    「上面？」

    『没错，那家伙就在你们正上方――高度一万公尺的距离。』

    「一万公尺！」

    『这点高度没什么好惊讶的吧。飞机也差不多是飞在这种高度。』

    「当然会惊讶啊！」

    马雷比特几乎都是从海上而来，看来它也会从天空降落。

    那个怪物在这种高度的上空干什么？

    「呃，而且还是在我们的正上方？」

    『我把侦察机捕捉到的影片传给你吧。』

    没多久便收到讯息，钢赶紧点开影片附档。

    凛凛花似乎也很好奇，只见她探头望向智慧型手机的画面。

    「这是什么？杀人鲸？」

    凛凛花一脸无所谓地说。

    正如她所说，的确很像杀人鲸。颜色与之前的马雷比特相同，是充满金属光泽的银色。因为没有对照物，所以不知道它的大小，但总不可能比人类还小。云海之上的淡蓝色天空中，飘浮着这种东西形成一幅超乎现实的光景。

    头――不晓得是否如此，总而言之，如果是杀人鲸的话，属于头的部分朝上呈现直立的姿势。而且，它的全身还轻微地颤抖不已。

    钢操作着智慧型手机，重新打给衣绪。

    「等一下，衣绪。现在到底是什么情况？」

    『目前只能推测。毕竟马雷比特多为不同的个体，只不过，之前曾经在美国观测到与它极为相似的马雷比特。根据前面的例子，我们只能研判它似乎正在储存力量。』

    「你说它储存力量是要做什么吗？」

    『纲你应该也已经想到了吧？当然就是高速垂直向下降落。』

    「……就是说啊。」

    不祥的预感应验了。钢当然也猜得到，只是他不希望被自己说中。

    『我并不清楚它会以何种速度飞落，不过最长应该不会超过两分钟吧。』

    「这还真是令人惊慌的消息啊……」

    当然，速度也有可能会更快，不过无论是两分钟或是一分钟都没有太大的差别。只意味着他们没有时间逃命而已。

    「以防万一，我确认一下，那个前例下降之后，发生什么事？」

    『你应该也听说过吧？位于美国的某都市完全毁于一旦。』

    「…………」

    『大小姐恐怕也没办法承受如此直接的撞击。不过，我能相当肯定你们……会瞬间蒸发，消失得无影无踪。』

    「……已经开始疏散人群去避难了。这所学校也备有地下防空洞。」

    自从开始遭到马雷比特的攻击以来，国家便不眠不休地建造起避难设施。以政府机关为首的公共设施、学校等大多备有防空洞。

    『那可是充裕到能将防空洞整个连根拔起的威力呀。』

    「又是这种多余的充裕。如果威力这么强大，你那边的宅邸也会不保吧？」

    『当然。事态再这样发展下去的话，我的性命也到此为止了。果然，要带着处女之身死去，倒不如送给你还比较有意义吧。』

    「我说你啊……」

    钢猛然回过神来，看着凛凛花的方向。她似乎对钢的电话内容毫无任何兴趣，只见她凝视着上空。钢赶紧挂掉电话，对凛凛花说：

    「大小姐。」

    「嗯，我知道。我收拾掉它之后马上回来。」

    凛凛花可靠地用力点头。她的眼神带着些许凌厉。

    「总觉得今天心情很烦躁，静不下来……它来得正好。」

    「……是吗？」

    即使面对足以毁灭一整座都市的威胁，对凛凛花而言，也只不过是个出气筒而已。

    话说回来，如果因为这层缘故而获救，钢当然不会发出任何怨言。

    「啊，你们两个在这边做什么？」

    「……咦？」

    从中庭方向全力跑过来的，是今天接触过数次，次数多到连钢都懒得数的宫本素子。

    她一边摇曳着制服的裙摆，一边朝钢他们的方向飞奔过来。

    「素子同学……你在做什么？」

    「这是我的台词吧！你们没听到引导避难的广播吗？」

    「听到了。」

    「是啊，我们听到了。」

    「你们还真是……」

    凛凛花与钢一点头，素子便以无奈的眼神望来。

    「我就是来确认是否有家你们这样慢吞吞磨蹭的人。快点去防空洞吧。」

    「大小姐，请等等。」

    钢拉过凛凛花的手，往下走三阶。然后，将嘴靠近她的耳边说。

    「她知道国家令娘与阿斯塔蒂机构的事情。」

    「咦？」

    「而且，她还怀疑大小姐的真实身分。毕竟你展露了许多不寻常的一面。」

    「咦？呃……如果被揭穿的话，下场会如何？」

    「总不可能连累无辜的她被赶出学校吧？毕竟会做出霸道行为的是我们这一边……」

    「呜、呜呜……也许会变成这样子……」

    凛凛花似乎也不想害素子被赶出去。更何况，基本上她不会对钢以外的人耍任性。

    「那么，该怎么办呢？大小姐。时间所剩无几――」

    「……果然是这么一回事。」

    听到素子的声音，钢与凛凛花猛然回头。

    「瑞凤院凛凛花同学，你果然……」

    素子不疾不徐地步下一阶。

    「即使马雷比特正朝这里过来也不打算逃跑。纲同学的表现也异常冷静。这不是很奇怪吗？一听到劝导避难的广播就必须逃去防空洞，这点程度的知识可是连小孩子都一清二楚。」

    「……是吗？我不知道。」

    「不知道就更奇怪了！」

    听到凛凛花毫无紧张感的回答，素子的情绪变得激动。

    素子又步下一阶，紧紧抓住凛凛花的肩膀。

    「凛凛花同学，你是国家令娘吧！能够打倒马雷比特的唯一存在！也是阿斯塔蒂机构最重要，同时也是最后一张王牌！」

    「呜、啊呜呜、啊呜啊呜……」

    被素子激动地晃动着肩膀，凛凛花的双眼顿时天旋地转了起来。

    「我、我就像你看到的一样，是个一无是处的废材……呃，我才不是废材！」

    「别在那里自己吐自己的槽了！」

    关于这一点，钢也认同素子的话。

    「居然能在这种地方遇见国家令娘……我真是太走运了！」

    「……我则是衰到家了。」

    钢小声地低喃。

    「啊呜呜，啊呜啊呜啊呵……我、我才不是国家令娘……」

    被素子逼到一时语塞的凛凛花，似乎连否认的话也说不完整。虽然她平常就是这样子。

    从上空逼近的马雷比特。

    地面上则有素子。

    如果不打倒马雷比特的话，整间学校与这附近就会一起被连根拔起，毁灭殆尽。但即使顺利歼灭马雷比特，就会被素子识破凛凛花的真实身分，导致她无法继续上学。

    无论如何，如果素子不离开的话，一切都完蛋了。

    必须想办法劝退素子才行，但是到底该怎么做呢？

    在钢还是「黑铁钢」的时候，唯独没办法说服她。

    让素子昏过去好了？不过该怎么做？

    「等、等一下！」

    钢介入凛凛花与素子之间，拉住主人，更往下走。

    「大小姐。」

    「呃、纲……怎么办？那个人比马雷比特更难缠。」

    「在某种层面上的确如此……」

    钢如此说完，便冷不防地靠近凛凛花的脸。

    「已经没有时间了。请大小姐决定该怎么做。」

    「我、我吗？」

    「我的工作就是执行您的命令。下达决断――便是您的使命。」

    这是「黑铁纲」应该说的话。

    不能脱离侍奉凛凛花的女仆本分，他只能静待主人的判断。

    正因为面临如此危机，更得遵守这一点。

    「呜呜……呃，纲。」

    「是。」

    「我……以后还能结交新的朋友吧？」

    「当然，大小姐。您的学校生活才刚开始。」

    钢小声但极为坚定地咬定。

    这是钢应该回覆的答案，同时也是凛凛花希望听到的话。

    凛凛花一听到钢的这句话，便坚定颔首，绽放出灿烂的笑容。

    「那么，我必须好好守护这个地方，但也不能让人知道我的身分。」

    「是的。」

    「纲，命令――」

    凛凛花小声地在钢的耳边道：

    「想办法应付素子。」

    「……了解。」

    如果这是主人的命令。

    而且，这道命令也与钢的期望一玫。

    他怎么可以让素子死在这种地方呢――

    「素子同学。」

    钢毫不客气地步上阶梯，站在素子前方不远处。

    「有、有什么事？现在不是说话的时候吧。」

    「正因为是现在这个时候，有些话必须先向你说明白。」

    钢用力地抓住素子的肩膀，直视她的眼睛。

    即使是以黑铁钢的身分与她相处时，他也不曾如此直勾勾地盯着她的双眼。

    因为他不想从那双眼里，看到他不愿见到的情绪。

    但是，此时此刻绝对不能移开视线。

    并不是为了读出素子的内心。

    是为了将他的心思传达过去，他必须与素子面对面，彼此对望才行。

    「其实我――」

    「咦？」

    「我对你一见钟情！」

    「咦咦？」

    素子吃惊地瞪大双眼，放声尖叫。虽然她平时就爱大呼小叫，但钢还是第一次听到她发出不同于以往的叫声。

    「等等，这到底是怎么……」

    「也就是说，我喜欢上你了。」

    「少、少胡言乱语了……我跟你都是女生耶！」

    「正因为是这种到处都是女孩子的学校，所以才一点也不稀奇吧。」

    「虽、虽然是这样没错……」

    果然是这么一回事，钢确定了一件从以前就很好奇的事情。

    这所高中以百合双人组为首，有许多无法仅以「感情融洽」一字来说明其中关系的女孩子们。对素子来说，应该也不陌生。

    「但、但是你突然这么说，我也……更何况，我们不是今天才初次见面吗？」

    「所以我才说，我对你一见钟情。」

    钢加深力道抓住素子的肩膀说。

    这句话并非随口胡。

    其实，钢在第一次邂逅素子的那一天开始，就深深受到她吸引。并不只是因为她长得可爱而已。她也是令他在意到无法自拔的女生。

    这一点也许与钢今天听到她亲口说出对未来的期许有关系吧。拥有一颗强韧之心的她，对钢而言是令人感到相当自在的存在。

    不，这种事情一点也不重要。

    「问题不在于时间的长短。如今我邂逅了你，就算是喜欢上你也不奇怪吧。」

    「是、是这样子的吗……」

    素子满脸通红，轻轻地挪开视线。她的反应还不算太坏。考虑到她的个性，原本还以为她会在一口回绝之后，就会立刻赏他一记飞踢。

    因为钢很清楚她并没有那方面的嗜好，而且也不是容易迷恋别人的类型。她是面对任何事情都会深思熟虑、再三考虑，才下定决心的女孩子。

    「听你这么一说实在是令人伤脑筋。因为我……不过，纲又长得很像……」

    素子喃喃自语地，开始说起莫名其妙的话。

    「其他的事情都不重要。总之，请你接受我的告白吧。」

    「咦咦……」

    与黑铁钢相似的少女的告白――这正是令她感到迷惘而不知所措的原因。

    这个为了让凛凛花躲过素子注视的愚蠢告白，其实隐藏着一些小小含意。

    钢做梦也没想到，居然会以这种形式告白。

    「就算你叫我接受，我也不知道该怎么做……我、我可是女生……」

    「我不会勉强你立刻接纳我，但是……至少现在……」

    钢语意深长地说完，便突然将身体靠过去。

    他更接近因为受到惊吓而向后退一大步的素子，并紧紧抱住那纤细的身体。

    「咦咦？」

    「一下子就好了。我想就这样抱着你……」

    钢紧紧搂住素子的身体，揽住她的后脑杓，将她的头埋进自己的胸口。素子只挣扎了一下子，然后就突然泄了气般的瘫软了。

    很好，大好机会――

    钢偷偷瞄向凛凛花的方向。想要从这里脱身，就只能趁现在了。

    「…………」

    然而，凛凛花却只是露出不屑的眼神，文风不动。

    你在搞什么啊――钢以眼神沟通。

    「纲，素子昏过去了。」

    「咦？」

    钢偷瞄了一下素子的脸。的确，她已经失去意识了。

    看来强迫性地遮住她视线的举动是白费工夫了。他刚才还在纳闷，她怎么好像突然泄了气。

    钢紧紧扶住她的身体，避免她倒下去。

    「她就这么讨厌被我抱住啊？」

    「谁知道。表情看起来没这么不情愿啊。」

    凛凛花指着素子的脸。

    听凛凛花这么一说，钢仔细看才发现，素子的嘴角似乎浮现一抹微笑。

    只不过，因为喜悦而昏过去――这种现象也很不自然。正如她本人声明过的，她应该没有那方面的兴趣。

    「总而言之……总算是顺利解决她了。太好了。」

    「一点都不好。」

    凛凛花冷不防地捏住钢的脸颊。

    「大小姐，这、这是为什么？」

    「我不准你轻易跟别人搂搂抱抱！」

    「啊？」

    凛凛花紧捏钢的脸颊不放，撇开脸不满地嘟起嘴。

    「纲那样抱她，如果她被你驯服的话怎么办？」

    「说什么驯服，又不是小狗小猫。」

    「我就像是小狗一样被你驯服了！」

    「不需要如此自傲地说出这种话吧……」

    钢露出苦笑，伤脑筋地歪着头。

    「鞘牵现在是紧急状况。我一时也想不到其他的手段……」

    「笨蛋！」

    「…………」

    凛凛花从后面抱住仍然扶着素子的钢。

    不同于钢初次以黑铁纲的身分见到她时的热情拥抱，而是相当温柔地将他包围起来的拥抱。

    「……呃，大小姐？」

    「没事。我一点都不生气。毕竟，你还不是我的纲。」

    凛凛花将脸深深埋进钢的背。

    「如果是我的纲的话，我会就这样把你捏碎吧。」

    「你想吓死人啊！」

    「也就是说，我没有生你的气。笨蛋。」

    说完有点矛盾的话之后，凛凛花轻巧地放开钢。

    接下来，她咚咚咚地爬上阶梯。

    「先这样子吧。虽然不乾不脆又拖泥带水的，总之问题解决了。」

    凛凛花如此说的同时――迸发出红色的光芒。

    「辛苦你了，纲。」

    凛凛花如此说完，便如初次见到她展现幻兽能力时般，一鼓作气脱掉制服。

    接下来，以红色与黑色点缀的华丽礼服，再次包覆住她的身体。

    「……虽然不是很有趣。」

    「您到底有没有在生气啊？」

    「反正，吾早就知道会这样子，因为新的纲也很迟钝。汝果然只看得透别人的事情，却完全看不清自己的事情。」

    「……哈啊，我承认的确有这种情形。」

    这就是幻兽御使能力的代价。

    虽然幻兽御使只要有心，就能挖掘出别人隐藏在内心深处的想法，但却出人意外地看不清自己的内心。如果不是对异性抱有好感之类的强烈感情，要产生自觉更是难上加难。

    「啊，没时间了吧。吾离开一下，马上回来。」

    「好的，您慢定。」

    待钢一点头，凛凛花便咚地轻轻一跃。

    凛凛花以炙热的熊熊烈火包围身体――一鼓作气飞跃至遥远的上空。

    「……大小姐，祝您旗开得胜。」

    如果凛凛花也失败的话，不管是钢或素子都会从这个世界上消失得无影无踪。虽然他只能祈求大小姐旗开得胜，不过还是尽心做他能力所能及之事。

    「唔……」

    伏在钢胸前的素子，身体突然动了一下。

    她的身体相当温暖，也出乎意料地柔软。同时也与他第一次安抚凛凛花时，碰触到的身体触感不同。

    能够守护这股温暖的，唯独凛凛花一人。

    她是如今对钢而言，存在已经变得越来越重要的一位少女。

    「我可爱的大小姐――」

    「看来纲进行得很顺利。」

    瑞凤院宅邸的二楼。

    衣绪透过走廊上的窗户，抬头望着天空。

    她清楚地辨识到远方一道红光，彷佛发射升空的火箭般飞去。

    虽然稍微多花了一些时间，不过凛凛花这次也顺利出面迎战了。

    她几乎不操心接下来的后续情形。

    衣绪的主人是超级优秀的幻兽能力持有者。无论这次的马雷比特是怎样的怪物，对上凛凛花都毫无胜算。

    「大小姐今天也充满活力呢。不久之前的茧居族生活，简直像是骗人的存在。」

    「……你在啊？」

    衣绪朝来人一瞥。

    水蓝色的头发，那过于端正的相貌戴着一副眼镜，白色衬衫搭配靛青色的长裤。虽然是极简风格的服装，却与那修长的身材以及俊美的长相极为相衬。

    而且――他是男人。

    他是年龄与衣绪不相上下的少年。

    他并非像衣绪是女扮男装的少女，也不若钢是男扮女装的少年，而是货真价实，从外观上看起来就是生物学上所谓的男性。

    「茧居族是你吧。你最后一次离开宅邸是何时的事情？」

    「谁知道呢……」

    面对衣绪的疑问，少年故意装傻回答。

    「哎呀，反正我的事情一点都不重要吧。话说回来，凛凛花也真是多灾多难。转学第一天就碰上马雷比特袭击学校的事件。那家伙该不会是受到诅咒了吧？」

    与那纤细的外观相较之下，少年的语气显得相当不客气。衣绪也早已经习以为常了，因此丝毫不介意。

    「纯粹偶然吧。马雷比特的出现并无任何规则可言，这可是研究专家一致的见解。」

    「谁知道，真是如此吗？再怎么说，这次的攻击点也太精准了吧。」

    「如果大小姐被锁定的话，这栋宅邸早就已经遭到攻击了。」

    「这么一来，就是那个了吧。那个第二代一定有什么问题。」

    「……我不知道。」

    马雷比特的行动原理等，仍然有许多研究专家不清楚的部分。小小管家且身为暗杀者的衣绪，岂会知道这些事情。

    「不过，想不到那个第二代还满能干的。这种偷天换日的愚蠢计划居然会成功。不晓得是凛凛花太没脑袋，还是那个第二代太适合男扮女装？」

    「你明明知道原因，何必故意问我。」

    衣绪冷漠地道。

    她非常清楚，他待在这个宅邸的理由，也知道他不得不待在这个地方。

    纵使如此，衣绪并不全然相信眼前的男人。

    「算了，反正凛凛花……也非常渴望再见到女仆。所以，虽然她嘴上嚷嚷着不相信，其实早就对他产生依赖心了吧。即使她在内心某处仍然怀疑他是冒牌货。」

    「黑铁钢比我预料中的还适任。我不清楚大小姐在心里是怎么想，但是我也认同现在的纲所贡献的功绩。」

    「……喔？看来衣绪妹妹也到那个年纪了呀？」

    「少说蠢话。」

    衣绪斩钉截铁地撇清。只要「他」是管家之身，就不会将钢视为异性看待。虽然与暗杀者模式不同，不过基本上，她只有在面对独角子的时候才会切换成暗杀者模式。

    「哈哈。事情似乎变得越来越有趣了。凛凛花与第二代，再加上你。不知道机构里的那群蠢蛋会采取何种行动呢？所谓的人生就是这样子才有乐趣呀。」

    「我才不管你那过于特殊的人生如何。」

    衣绪如此说，再度将视线移向窗外。

    那里已不见任何红光。

    凛凛花现在已经抵达遥远的高空上了吧。

    正因为是总被强迫得孤独一人上战场的她，衣绪更希望等在她前方的是有趣的事情。

    衣绪的脑中只有这个念头。

    一万公尺的上空――

    气温骤降至零下数十度，氧气稀薄到只有地面的三分之一。

    这里是假如没有配戴任何装备的情况下，人类绝对无法生存的环境。

    「哎呀呀，真是麻烦耶。也替吾这大老远赶来的人着想一下吧。」

    无论是凛凛花或是有着杀人鲸外形的马雷比特，都能在这个极度严苛的环境下正常活动。凛凛花是因为她在周围设下强大的结界，不过马雷比特似乎是本身就能毫无问题地处在这个氧气稀薄的严寒之中。

    在近距离下看到的马雷比特，是个相当惊人的庞然大物。全长达四十公尺吧。正如刚才透过纲的智慧型手机所看到的，如果它是杀人鲸的话，属于嘴巴的部分正朝上伸直。

    看来，凛凛花赶在它急速下降前抵达了。

    如此庞然大物以高速撞击地面的话，不晓得会酿成多大的灾害。

    「我们快点开始吧。转学第一天，学校就被汝化为烟尘的话，这还得了？」

    凛凛花刷地一声挥出右手。火焰团飞了过去，命中马雷比特巨大的躯体后被弹开。

    「嗯？」

    凛凛花定定地观察被火焰命中之处。

    火焰团完全没有对马雷比特造成任何损伤，而它也丝毫没有变弱的趋势。

    凛凛花不解地歪着头。看来马雷比特每次出现似乎都会变得更加强大。在数年前，这个火焰团明明会对马雷比特造成相当程度的伤害。

    「为什么会这样呢？我们可是相当难得才出现吾这个强大的能力持有者，如果你们单方面地一直变强，人类将会陷入水深火热之中吧。」

    如果是数年前的凛凛花，绝对不会注意到这种现象。

    她不清楚自己丧失能力之后会如何。归根究柢，那也是无可柰何的事情。即使凛凛花的继任者失败，而她死掉也是没办法的事。

    「真是的，麻烦死了。笨死了、笨死了。不希望对方死掉的人数还增加了，怎么尽是一些棘手的事情啊！」

    凛凛花一边露出苦笑一边发牢骚。

    即便失去记忆，纲仍然是纲。

    即便她尚未交到朋友、交到朋友的可能性为零，但她仍旧不希望那所学校的人死掉。

    「甚至让吾不禁期望起，能够延迟丧失能力的时间。算了，现在想这些也于事无补。就让吾陪汝玩一下……嗯？」

    马雷比特身子一蜷，将头部对准凛凛花的方向。

    接下来，将嘴巴张得老大――口内充满刺眼的光芒。

    「喂！不会吧！」

    凛凛花不禁焦急起来，双手交叉在脸前，将围绕身体的火焰烧得更加旺盛，并在周围张满更强大的结界。

    在她完成结界的同时，马雷比特的口中迸出一道闪光。电子光波般的强烈光线笔直地射向凛凛花。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    她发出不像是女孩子的吼叫声，抵挡住光线。

    虽然她以火焰结界进行防御，却仍然感受到仿佛能融化骨头般的高温传来。如果不是体内寄宿着朱雀的凛凛花，恐怕瞬间就蒸发得一干二净了吧。

    「哼……状况还不错嘛。」

    抵挡住光线攻击的凛凛花逞强说。

    刚才的攻击，即使强大如凛凛花，只要一个不小心也许就会造成致命伤。如果再多被照射一、两秒的时间，恐怕结界早就破裂了吧。

    「那么，接下来换我进攻了。」

    这次的马雷比特还真是难缠。看来没有闲情陪它慢慢玩了。

    凛凛花伸出左手，从手上产生一把弓。

    右手则是燃烧着熊熊烈火的赤焰弓箭。

    这是过去存在的朱雀无法使用的能力。唯有体内寄宿着朱雀的第一级能力者才能制造出来，等同于天神之力的终极武器。

    朱雀的弓箭――四神战器・红莲炎帝。

    凛凛花将箭架在弓上，在眼前制造出火圈。火圈的中心浮现红色光点。

    当她将摇晃不已的光点一对准马雷比特的身体时――

    「喔？」

    吼吼吼吼吼吼，马雷比特高声咆哮。

    「唔唔唔唔！」

    不晓得是音波抑或是冲击波造成的影响，惊人的震动令凛凛花的身体为之一震。如果是普通人类，光是那个震动就足以导致身体内部剧烈摇晃，连整个五脏六腑都瞬间变成绞肉了吧。

    呕！不小心想像了恶心的画面，正当凛凛花感到烦躁时……

    这次，只见马雷比特啪喀啪喀地打开全身上下的四角形孔洞。

    这是怎么回事？凛凛花注视着马雷比特。洞陆续打开之后――

    「这是什么东西啊！」

    从洞里缓缓飞出来的，是彷佛尖端被磨圆的笔型物体――

    那是类似飞弹的武器！

    凛凛花连吃惊的时间都没有，只见无以数计的飞弹从马雷比特的身体被释放出来。数量恐怕多达一百颗，而且全部都朝着凛凛花凌空飞来。

    一边拖着烟云飞射而来的飞弹――

    「这到底是什么啊？瞧不起人吗？」

    与刚才的光线相比，没意思到令人想打哈欠。无论发射多少飞弹都不会管用。凛凛花对于马雷比特认为用那种东西就能解决掉她的这种想法，感到意外极了。

    寄宿于凛凛花体内的幻兽是火鸟，朱雀。最擅长的便是空中战斗。

    她彷佛在空中漫舞般旋转飞行，躲开一颗又一颗飞弹。手上仍然握着那把火焰的弓与箭。当她躲过全部的飞弹之后，就是反击的大好时机。

    凛凛花轻松地躲过全部的飞弹――

    「好了，这次总算轮到吾了吧！」

    正当她出声如此说，并架起弓箭时……

    凛凛花察觉到情况有异。

    「什么！」

    凛凛花吃惊地瞪大双眼，转过身去。被她躲开、擦肩而过的飞弹，这么一来全都朝着正下方落下。

    凛凛花所在的正下方有什么？

    「臭家伙！居然偷读吾的内心吗？」

    凛凛花从刚才就一边战斗一边思考着下方――也就是在学校的纲与素子、同班同学的事情。

    虽然从未听说马雷比特能读取人心，但也只能如此判断。

    那个像是杀人鲸的马雷比特，打算夺走凛凛花珍惜的事物――

    「吾不会让汝得逞的！」

    凛凛花大声呐喊后，便急速下降。

    飞弹的速度并不快，话虽如此，太晚察觉情况不对劲是她犯下的致命疏失。而且，飞弹还缓缓加速。看来以低速发射飞弹只是掩人耳目的假动作而已。

    凛凛花拚命急远下降，追赶着飞弹。但实在是太远了。再这样下去的话，飞弹一定会冲击地面。虽然威力的大小无从判断起，但是坠落在学校的话，恐怕足以将校舍破坏殆尽了。

    「哼！她好不容易才回到我的身边，怎么可以因为这种事――」

    倏地，凛凛花的脑海里浮现女仆温柔的声音与轻抚着她的头的手势。

    凛凛花挥开那温柔的回忆，一边下降一边架起弓箭。

    落下的飞弹大约有一百发。光凭一支箭根本无济于事。

    如果一支不行的话――

    「怎么可以因为这种事情，再度失去她！」

    凛凛花的右手指问，多出三支火焰之箭。她毫不犹豫地架起总共四支的箭，将弓弦拉到极限。

    凛凛花眼前再度浮现火圈。火圈中瞄准了全部的飞弹。

    以火焰打造出来的红莲炎帝变得更大，燃烧得更为剧烈。

    可以的，这样子一定会成功。

    凛凛花的脸上浮现微笑，瞄准飞弹，释放手中的四支箭。

    火焰之箭发出低鸣破空飞去，四支变成八支、八支变成十六支，陆续――不断分裂下去。

    红莲炎帝・爆散射――

    逐渐分散开来的弓箭，追上急速落下的飞弹。

    砰砰，数团火球彷佛烟火般在空中闪烁。

    「……什么啊，看来只要吾有心就能办得到嘛。」

    朝正下方落下的飞弹，全部都被凛凛花发射出去的弓箭贯穿，轰声大作卷起爆炸的火焰后，化为碎片。

    凛凛花本身并不晓得红莲炎帝有这种能力。如果她知道的话，一开始就会用这一招对付飞弹了。

    为了拯救珍惜的事物，促使自己都不知道的能力觉醒。真的会有这种事情吗？

    「哈哈……啊哈哈哈哈！」

    凛凛花突然出现异常之举。

    想不到以往总是在受人请求的情形下出面击退马雷比特的自己，居然会为了别人而奋战，甚至还能使出新的能力。

    自己明明不是这样子的女生。

    她明明对战斗或拯救国家这种事情，提不起一丝一毫的兴趣。

    明明只是淡然地面对身为能力持有者的宿命，麻木地应付被要求的责任而已。

    纲的出现、纲的离去、纲失去记忆后再度出现，然后她只是按照一开始的纲所制的计划走而已。

    仅止如此，凛凛花的确产生了变化――

    「哼。」

    凛凛花确认飞弹的碎片几乎燃烧殆尽之后，将视线朝上。

    巨大的银色杀人鲸，对准凛凛花笔直落下。

    「吾早就看穿了！」

    凛凛花这次只在手上生出一支箭，然后架于弓上。

    对方可是那种刻意瞄准地面，却做出假动作来蒙蔽视线的狡猾马雷比特。不过，至少她能够预测到对方打算攻其不备，贯彻最初的目的，急速下降而来。

    看来完全不需要进行瞄准的动作。

    那个马雷比特朝着凛凛花的方向笔直坠落而来。简直有如自己刻意冲撞过来。

    「那么，永别了。虽然汝的行为还满有意思的，但是对手为如今之吾只能说是汝之不幸。」

    话说回来，马雷比特是否拥有幸或不幸的价值观，目前仍无定论。

    凛凛花一边思考着这件事，一边发射手中的弓箭。

    弓箭划出一条笔直的轨道，剌中正要冲撞过来的银色杀人鲸的额头――就这样，一鼓作气贯穿那巨大的身躯。

    马雷比特坠势不减地剧烈燃烧起来。

    因为燃烧于熊熊火势中而分崩离析的身体，直直坠落而去。

    马雷比特应该会在坠落地面之前就燃烧殆尽了。

    「晚安。」

    凛凛花灭掉手上的火焰之弓，对着坠落而去的怪物献上最后一句话。

    下次是不是该先想好比较周到的台词呢？她一边在心里面想着如此无关紧要的事情。

第一卷 终章

    黑铁钢在位于宅邸地下室的监控室。

    时间是晚上八点过后。

    一边操作着放置于主萤幕前的电脑键盘，一边回忆起今天白天的事情。

    虽然平安归来的凛凛花有如爱做白日梦的国中生般表示：「我身上有新的力量觉醒了」，不过，想必她所说的事情实际上的确发生了吧。即使似乎稍微陷入苦战，但她还是一样漂亮地歼灭马雷比特。

    也许是使用了那个新力量的缘故，凛凛花吃完满满都是肉的晚餐之后，便彷佛死掉般沉睡不起。恐怕她不到早上是不会睁开眼睛了。

    他将素子托付给警报解除之后、从防空洞走出来的班土女同学。在经过他如此热情的告白之后，可想而知明天开始应该没有好日子过了。凛凛花明天也会继续照常上学，钢只能随侍在侧。事态会如何演变，钢也无法预测――应该是说，他也不愿意多想。

    「真是的，看你如何赔偿我。」

    主萤幕上正播放着影片。

    画面里是一片纯白的病房――

    一位少女正静静地躺在床上的悲伤景象。

    「黑铁纲……」

    他只是一味地盯着沉睡在病榻上的少女。

    「你到底是谁？」

    她到底是从何而来？

    还有，她打算让我做什么吗？

    过去几天内，钢的命运会有如此剧烈的转折变化，在在令他认为事情一切的发展都是按照黑铁纲的意思进行。

    「真希望你快点醒来，解决一下目前的状况吧。」

    正当钢一边露出苦笑说着的时候……

    「………咦？」

    冷不防地，钢像要踢开椅子似地猛然起身。

    一瞬间，画面里的纲嘴角似乎动了起来。彷佛正在微笑。

    但是，当他定睛再度看向纲的时候，她的嘴角仍然紧紧抿成一条直线。根本没有笑意。

    「……到现在你还是让我摸不着头绪呀。算了，就这样吧。」

    事情已经发生了。

    事到如今，钢也没有办法从已经开动的火车上下车。如果他无论如何都想下车的话，就只能从火车上跳下去了。跳车之后等待他的结果，可想而知。

    他必须想办法让纲清醒过来。既然无法下车，那就只能继续前进了。

    而且，事情已经牵连到宫本素子，也为了保护她，钢只能让凛凛花继续战斗。

    也许这么做会让凛凛花感到痛苦不堪。

    而且对钢而言，她的痛苦也是钢的痛苦。

    事到如今，钢已经放心不下凛凛花了。

    然而，即使如此，还是只龙让她继续使用幻兽的能力。

    为此，钢不得不以黑铁纲的身分，继续聆听凛凛花的要求、讨她欢心。

    钢离开监控室，朝凛凛花的房间走去。

    他知道她一直在沉睡。即使如此，还是会想看看她的脸。

    那位由名为黑铁纲的少女所侍奉、打从心底信赖的对象。

    「――咦？」

    缓缓打开门后，钢站在原地不动。

    「啊，纲？」

    「大小姐……」

    应该还在睡觉的凛凛花，如今正坐在床上。

    月光洒入房间里。隐约可见的凛凛花，脸上并无任何表情，而她的膝上放着那本B笔记。

    「大小姐，您怎么了？我以为您还睡着。」

    「我也很想睡到午餐时间……」

    「怎么可以睡到午餐时间。明天还要去上学耶。」

    「啧……」

    看来她说想睡到午餐时间并非开玩笑。真是一个让人搞不清楚到底有无干劲的大小姐。

    「不过，睡到早上也不会有问题，毕竟大小姐帮了我们那么大的忙。请您现在好好休息吧。」

    「……嗯，喔。」

    凛凛花一脸难为情地红透了脸，然后点头。即使是那个总是不可一世的她，被人夸奖还是会感到害羞呀。

    「如果您睡不着的话，我在旁边陪您吧。」

    「纲，我问你。」

    「是？」

    凛凛花将B笔记从膝上拿起来，啪啦啪啦地翻开。

    「还有很多我必须做的事情。我想要交朋友……为了成为独当一面的人，我得好好加油才行。」

    「是啊。明天试着跟更多同学说话吧。还有，没问题的。」

    「什么没问题？」

    凛凛花吃了一惊，不解地微微歪着头。

    「万一您真的交不到朋友，还有我与衣绪在。如果无论如何都没办法的话，也不需要勉强吧？」

    「纲……」

    凛凛花带着有点伤脑筋的笑容笑了。

    钢说的话是出自于真心的．朋友固然重要，而大部分的人也都拥有一、两位知心好友。凛凛花虽然拥有超乎常人的力量，但毕竟还只是个十六岁的女孩子，会想要朋友也无可厚非。

    然而，她与周遭的人际关系尚浅，所以钢认为不必完全遵照B笔记的指示。

    「嗯，谢谢你，纲。但是，我还是必须这么做才行。」

    「大小姐……」

    凛凛花的声音相当微弱。

    即使如此，那句话里包含着难以动摇的坚定意志――钢很清楚。

    「大小姐，可以问您一件事情吗？」

    「嗯。」

    「您为什么会这么想成为独当一面的人呢？」

    「…………」

    凛凛花一瞬间露出困惑的神情。

    如果回顾凛凛花平日的生活，她会期待自己能独当一面的确不奇怪。

    但是，从凛凛花的个性想来，就不太自然了。只因为是比任何人都信任的黑铁纲所拟的计划，也说不太过去。

    凛凛花视线游移了一阵子后，缓缓开口道：

    「无、无论如何都想知道吗？」

    「是的，如果可以的话。」

    既然知道有这项计划，是否知道动机也会影响到钢执行任务的动力。

    「我曾经告诉过丧失记忆前的纲……而且现在的纲也为了我很努力地加油。好吧，我告诉你。」

    「好的。」

    对凛凛花而言似乎是一件相当头条的大事。

    她愿意告诉自己这件事情，是否意味着第二代黑铁纲也为她所信赖呢？

    「我……」

    凛凛花如此说完，便羞红了脸颊。

    钢不由自主地吞了一口口水。

    「其实我有喜欢的人了。」

    「喜欢的人……吗？」

    凛凛花低下视线，用B笔记掩住嘴角然后继续说。

    「所以，现在的我不行。我必须改变自己。等到我改变之后――」

    凛凛花的脸颊又变得更加艳红。

    「想要向那个人告白。」

    「告白……请等一下。那个人是谁啊？」

    「嗯――」

    凛凛花小声沉吟，从床上走下来。

    她仍然抱着B笔记，朝窗边缓缓走过去。

    「纲，你想知道吗？」

    「是的，我想知道。毕竟这是我家大小姐的事情。」

    这也是出自于钢的真心。

    不只是为了计划，他也相当意外，没想到自己这么在意凛凛花喜欢的对象是谁。

    「是吗……你想知道啊……」

    凛凛花如此低喃后，缓缓转过身来。

    她露出恶作剧般的淘气微笑后――小小地吐舌道：

    「秘密。」

    完

第一卷 后记

    初次见面，我是镜游。

    毕竟是第一次有幸在这里写后记，因此简单地做一下自我介绍。

    我平常的工作是撰写电脑游戏的企画与脚本之类的内容。虽然这么说，其实是我对其他的事情完全一窍不通的关系。没办法转换跑道去当导演或是制作人，甚至差一点就要流离失所、无以谋生。

    呵，虽然我是这样怀抱许多遗憾的人，却在因缘际会之下，得以在这里执笔写作。为了好好生活下去，我会加油的。

    因为前面说了一堆消极的话，接下来要稍微认真地谈一下作品的内容。

    这是一部怀抱着某个目标的大小姐，与支持着她的女仆之间的故事。虽说是女仆，其实却是那个。

    总而言之，女仆必须照顾大小姐的诸多琐事。在某种层面上，算是培育大小姐的模拟游戏？

    不过话说回来，大小姐的生活很棒吧。令人憧憬不已。

    像是大帽檐的帽子搭配白色连身洋装、在宽敞的庭园里与大型犬嬉戏……之类的。虽然这次作品里的大小姐完全不是这种类型。

    追着自己觉得可爱的大小姐，结果就创造出这样的她。到底大小姐会如何成长，希望我能一路追下去。

    最后请容我写一下感谢词。

    QP:flapper老师，谢谢您提供这么棒的插图。

    责编大人，老是造成您的麻烦，真是抱歉。每次都受到您许多帮助。

    还有，感谢一切与制作本书相关的人们。

    最重要的是对各位读者怀抱着最大的感谢。

    那么，如果还能再见面，我会很高兴的，

    镜游

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图： kkes0308

    录入： kkes0308

    「其实，瑞凤院并不是我的本名。」

    天气晴朗的某日午后。

    宅邸一室。

    瑞凤院凛凛花坐在蓬松柔软的沙发上，啜饮一口红茶后，冷不防地说出这句话。

    「您说不是本名……是怎么一回事？」

    陪侍在沙发旁的女仆──黑铁钢反问主人。

    「『瑞凤院』是我来到这座宅邸时取的，不过凛凛花是本名。」

    「啊啊，原来如此。」

    钢明t地点了点头。

    凛凛花是在国家的管辖之下，为了国家安全而接受某项任务，被称呼为「国家令娘」的存在。

    平日住在宽敞的宅邸里，过著优雅的生活。虽然是因为国家拜托她执行特别任务才有如此待遇，但反过来说，生活上也会受到重重限制。

    被迫离开家人，正是其一。

    凛凛花从很小的时候就与家人分离，名字似乎也是在这个时候被改掉的。

    「不能请他们告诉你真正的姓氏吗？」

    「……非常遗憾，这是不可能的。真名的封印只有我本人能够解开。」

    「原来是这样子啊……」

    在并非出自本人意愿的情况下，被改掉姓氏是何种心情呢？钢实在无法想像。

    「话说回来，瑞凤院这个姓氏到底是谁帮你取的？」

    「我自己。」

    「…………」

    「我翻过字典，觉得还满帅气的就用了。」

    「……原来如此。」

    瑞凤院还真是个异于常人的姓氏，不过以小孩子自己取的名字而言，算是相当了不起的。

    「不过，姓什么根本没差。」

    「说这么多，结果没差啊！」

    对于钢的吐槽，凛凛花只是带著一脸事不关己的表情。

    不对，其实钢也隐约知道她会这么想。如今，他也差不多能够掌握凛凛花的思考模式了。

    「……还真是一段毫无意义的对话呀。」

    房门附近站著一名身穿管家服的少年，带著一脸不耐烦的神情望著凛凛花与钢。

    「呜……」

    凛凛花迅速跳下沙发，躲到钢的背后。

    钢的主人，相当讨厌男性――更接近的说法是她有男性恐惧症的倾向，甚至连家里的仆人也无法正常沟通。虽然她根本没必要害怕衣绪就是了。

    「不过，看到你们两位感情变好，那就够了。」

    「我、我们感情才不好……」

    凛凛花对衣绪的话摇了摇头。

    她不仅超级讨厌男性，还宇宙无敌怕生。唯一相信的只有名为「黑铁纲」的女仆而已。

    但是，那位黑铁纲由于昏迷不醒而住院中，不见任何清醒的迹象。受到如此重大打击的凛凛花，甚至一度放弃执行国家令娘的任务。

    因此，为了让凛凛花回到工作岗位上，找来与黑铁纲几乎一模一样――但毫无血缘关系――的黑铁钢李代桃僵在宅邸里工作。

    然而，如果凛凛花提及正牌黑铁纲服侍自己的话题就伤脑筋了，因此现在的黑铁钢是设定成「丧失记忆、遗忘过去」。

    「话、话说回来……有什么事？」

    凛凛花紧紧揪住钢的短裙。迷你裙被人这么一拉，大腿变得隐隐若现。

    「那、那个大小姐……我的裙子……」

    凛凛花完全不理会钢的抗议，加重扯住裙子的力道。

    钢察觉到自己竟然会产生羞耻心。

    由于裙子遭人掀起而感到害羞，看来他果然日渐被同化了。

    虽然黑铁钢适合这袭迷你裙女仆装、绑著马尾的女仆，但他却是如假包换的男人，只是男扮女装而已。

    凛凛花算是暂时接纳「丧失记忆的黑铁纲」――就是黑铁钢，并且也重新开始执行国家令娘的任务。

    但是，她还不认同他是黑铁纲的身分。只是用暂时处置的方式，让他以女仆的身分待在自己身边而已。

    即使如此，凛凛花还是有逐渐将钢视为纲看待的倾向……

    「问我有什么事……大小姐，您也差不多该回到现实了吧？」

    「现、现实……」

    凛凛花继续躲在钢的背后，一脸厌恶地喃喃自语。

    凛凛花几天前开始上学了。应该是说，她才十六岁，上学也是天经地义的事情，但国家令娘当学生会衍生许多问题，所以她才会连国小都没毕业。

    凛凛花有个伟大的目标――因此，她下定决心要就读高中。

    然而，却只在三天前第一次上学之后，就再也没踏进过校门一步了。

    对于超级讨厌男性且怕生的凛凛花而言，学校是个恐怖的地方。她会对第二次的上学踌躇不已也无可厚非。更何况――

    「引发了许多骚动呢。嗯，我也t解这样会降低您去上学的意愿……不过，当初提出想去上学的也是大小姐您自己吧。」

    衣绪一脸无奈地说完，将视线投向钢。

    「纲，怎么连你也一起跷课？」

    「唔唔……」

    钢也跟主人一样，甚至没办法正常回答。

    陪伴凛凛花一起去上学的钢，也成为就读同一所高中的学生，但关于这一方面的诸多事情相当复杂。

    然而，他跟凛凛花一样，也有不想上学的理由。因为有个他不想打照面的人。虽说是全凭一时冲动，但他因为某个苦衷不得已对某位少女告白了。即使尚未听到对方的回覆，但一想到得再面对她，实在令人尴尬无比。

    因此，钢顺势跟著凛凛花一起跷课。

    「唉……」

    衣绪刻意大大地叹了一 口气。

    「你们两个人都是十足的废物。」

    「我、我才不是废物。」

    凛凛花越过钢的肩膀发出抗议。

    这座宅邸的主人自尊心出奇地高，对于否定她的发言极度敏感。

    「算了，反正与我无关……不过，请您好好决定到底要不要继续上学。」

    衣绪走出房间，凛凛花则是发出小声的叹息。

    凛凛花的转学手续是衣绪安排的。学校的事情陷入如此不清不楚的状况，身为管家的衣绪也会感到困扰吧。

    「哈哈，才三天而已不需要这么紧张吧。」

    「…………唔！」

    突如其来的声音令凛凛花不禁吃了一惊。

    连钢也感到惊讶，下意识地摆出备战姿势。

    不知不觉间，房门附近又多了一个人。

    「这么说来，我似乎是第一次见到那边的女仆小姐……吧？啊，不对，那位独角子来的时候，我们有稍微打过照面。」

    「……你是哪位？」

    钢迅速观察起对方。

    年龄似乎与钢不相上下，大概十六、七岁吧。还算是少年。身高很高，似乎超过一百八十公分。

    头发是不可思议的水蓝色，但毫无人工染发的痕迹。俊俏至极的脸上戴著一副眼镜，服装是白色衬衫搭配靛青色长裤的极简风格。可说是考虑到自己容貌，将素材发挥至最大程度的穿著打扮。

    相当在意他人的目光――这一点，也让他看起来像是积极想与他人交流的类型。

    「怎么用这么热情的眼神紧盯著我不放？我声明一下，我可是如假包换、不掺一丝杂质的男人喔。还是说，女仆小姐对我一见钟情了？」

    「我的原则就是别轻信相貌堂堂的男性。」

    钢斩钉截铁地回答。不具任何意义的讽刺。

    正如同这个人主动表明般，他是个货真价实的男人――想必他没说谎。钢拥有能够看穿虚实的眼睛，钢对这一点相当有自信。

    「那还真是遗憾呀。我是八云昴，算是这座宅邸的房客。」

    「我是黑铁纲。」

    钢报上已经习以为常的假名。

    自称为八云昴的少年，对纲的反应满意地点了点头。

    「啊，对了，凛凛花。」

    「干么？」

    听见凛凛花的回答，钢不禁瞠目结舌。

    他万万想不到，这个患有男性恐惧症的凛凛花竟然会与男人对话。而且，还毫不胆怯，一副理所当然地回应。

    「我就知道会变成这个样子。突然要连国小都没读完，一直养在深闺里的茧居族大小姐上高中，根本就是不可能的事情嘛！哈哈，不过也没差吧。不去上学又怎样？反正你又不是当学生的料。」

    「唔……」

    凛凛花恶狠狠地瞪著昴。

    「去、去上学这种小事才难不倒我！我只是因为之前的战斗累积疲劳，才休息几天而已！」

    「大骗子。你明明是那种打倒马雷比特之后，睡一觉体力就会完全恢复的人。之前还曾经在战斗完的隔天熬夜打电动。」

    「我当时还年轻……」

    「大小姐，您这种爱随口胡扯的个性是不是该改一下呢？」

    虽然钢对于凛凛花的态度感到吃惊不已，但还是会忍不住想吐槽她。他家的主人经常随口胡扯，尽说些毫无意义的话。

    「哎呀呀，你不需要这么激动地辩驳吧。我又没有叫你去上学。为了和平而奋斗的凛凛花，还是比较适合当个茧居族宅在家。」

    「……我会去上学。」

    面对昴挑衅意味浓厚的话，凛凛花小声地喃喃自语。

    「我会去上学！明天――不，我现在就去！」

    「大小姐，现在已经赶不上今天的授课了。」

    钢指著挂在墙上的时钟。时间已经是下午三点，他们抵达学校的时候也已经放学了。

    「纲，延长授课的时间！」

    「这也太强人所难了吧。」

    就算办得到，他也会因为延长授课而遭同学怨恨吧。

    「那就是从明天开始喽。不过，前提要你是认真的。」

    昴以一副瞧不起人的态度说。

    「你真的会去上学吗？我会拭目以待的。」

    昴朝著凛凛花得意一笑，便离开了房间。

    「吼噜噜噜噜……」

    凛凛花一边瞪著昴离开的房门，一边发出动物般的呻吟声。

    看来钢明天也得跟著去学校了。前提是凛凛花在明天早上来临之前没有打消念头的话。

    话说回来――

    钢偷瞄依然怒瞪著门的凛凛花。

    我有个喜欢的人――

    凛凛花确实这么说过。

    但是，她可是讨厌男性讨厌到令人怀疑，她是否能够适应正常社会生活。这样的她会有喜欢的人，我原本压根不相信……

    但她却能够与刚才那位相貌堂堂，说起话来却意外粗鲁的少年，若无其事地正常对话。

    虽然没有经过深思熟虑，但他有充分的理由抱持怀疑。

    那位名叫昴的少年――就是凛凛花倾慕的对象吧。

    当然，凛凛花喜欢谁，与钢毫无任何关系。

    即便如此，钢仍能隐约感觉到自己内心的某个角落似乎有些在意。

第二卷 1章 大小姐憧憬社团活动

    早上的班会开始前五分钟。

    「大小姐先请吧。」

    「呜呜……主人与仆人之间的界线都模糊了……」

    凛凛花泪眼汪汪地斜睨著钢。

    大小姐与男扮女装的女仆，正躲在走廊的转角处。教室前面的走廊，仍然有许多学生流连忘返，看来很难悄悄潜入教室里。

    「人好多……既然如此，只好强行突破了！」

    「那会死人的。」

    钢一脸无奈地摇头。

    凛凛花是保卫国家，被称为「国家令娘」的特别存在。

    拥有大大超越人类能力的幻兽们，与人类保持距离共存数千年之久。然而，它们却在数十年前，倏地从地球表面消失，并在某个时期突然开始出现拥有与幻兽相同能力的寄宿者们。

    这些人被冠上幻兽能力持有者之名，全部的成员都是女性，而且几乎都是十几岁的少女。

    持有者中有人的能力特别强大，也就是在日本仅有少数四人的国家令娘。

    在这个世界里，有著被称为马雷比特，敌视人类的谜样威胁之存在。马雷比特具备能够将军队打得落花流水的强大战斗能力，无法仅凭人类的战力与之对抗。

    而能够击败这些马雷比特的唯一存在，就是国家令娘。

    她们具备能够保家卫国的能力――反过来说，也具备足以毁灭国家的能力。

    如果这样的凛凛花强行突破，只怕和平的学校将会化为一片血海吧。

    「那、那我过去喽……」

    凛凛花彷佛从喉咙挤出话般，如此说完之后，立刻从走廊的转角飞奔出去。

    「啊，凛凛花！」

    「是凛凛花耶！」

    立刻被人发现。而且，还是与凛凛花同班，名为百川与合田的女同学双人组。戴著发圈的叫做百川，有著一头卷发的是合田，由于两人的姓氏以及某个无法大声说出来的理由，而被称为「百合双人组」。

    「是凛凛花耶，嘿咻！」

    「嘿咻嘿咻！」

    「呃，咦咦？」

    百合双人组推著一脸困惑的凛凛花，将她带进教室里。

    钢战战兢兢地探向教室，只见凛凛花被以百合双人组为首的数名女学生团团包围，大家此起彼落地向她打招呼。

    钢迅速观察起团团包围凛凛花的学生们。她们脸上浮现的喜悦是真心的。钢在察言观色这方面，拥有相当卓越的能力。看来学生们是打从心底欢迎，睽违四天才重新踏入校门的凛凛花。

    「哎呀，没有凛凛花在的教室，就彷佛没有开灯一样的昏暗呀。如今你已经是我们班上的吉祥物了，随便请假我们可是会相当困扰的耶。」

    「今天的凛凛花也好可爱喔！头发好柔顺喔！」

    「呜……啊呜呜……」

    凛凛花在百合双人组与其他女同学的簇拥下在椅子上就座，头发与身体还被乱摸一通，其中甚至有人趁机抱住她。凛凛花完全处于任人宰割的状态。

    「……算了，这样也无妨。」

    钢打算暂时不出手相救。虽然遭到大批人马团团包围，对怕生的凛凛花而言有如严刑拷打，但难得班上的同学给予如此热烈的欢迎，他还是别扫兴吧。

    话说回来，进入那个小圈圈里面的话，似乎连钢也会变成受到热烈欢迎的猎物。

    她们可不知道钢其实是男儿身。想必他也会受到强烈刺激的肌肤碰触，但他可没有厚脸皮到能够乐在其中。

    「……早安，纲同学。」

    「…………唔！」

    钢不由自主地向后倒退。

    不知道什么时候，他的身旁站了一名女学生。

    一头柔顺的中长黑发，在耳朵上方处别著发夹；骆驼色的西装外套，搭配红绿格子的迷你裙；蝴蝶结领带一丝不苟地扎在胸前，服装没有任何一丝的紊乱。

    脸上浮现一股正气凛然的神情，紧盯著钢不放。

    她的名字叫做宫本素子。

    是钢与凛凛花班上的同学，同时，对钢而言则是他还是「黑铁钢」时，从国中时期就认识的孽缘。

    以及――他单恋的对象。

    「你在这里做什么？赶快进教室吧。」

    「啊，喔喔！你说得对。」

    钢会不由自主地瑟缩一下，并不只因为对方是他单恋对象而已。

    素子――对凛凛花抱持怀疑。

    凛凛花隐瞒国家令娘的身分上学，但素子却看出了这个事实。

    之前马雷比特来袭时，为了不让素子亲眼看到凛凛花使用国家令娘的力量，钢只好豁出去告白，打算藉此转移素子的注意力。

    虽然凛凛花的真实身分侥幸逃过被揭穿的命运，但却演变成名为「黑铁纲」的女生对同性的女孩子告白的局面。

    告白之后，素子因过度惊吓而昏厥过去，所以他并没有听到回覆……

    「啊啊，又缠著凛凛花同学不放了。百川同学、合田同学，收敛一点吧！」

    「…………」

    素子一边发出怒吼一边进入教室。

    虽然钢也不清楚状况――

    不过，看来素子打算对告白的事情不予以回应。也就是说，他被忽视了。

    老实说，这样子反而让他松了一口气，虽然内心隐约感到些许遗憾，不过考虑到今后的校园生活，素子的反应令人相当感激。

    如果要正式告白的话，也得等他恢复男儿身吧──钢暗自在心里说。

    接下来，他还得救出被团团围住的凛凛花。过度坐视不管，后果恐怕会不堪设想。

    钢穿过敞开的门，踏进教室里。

    「我想要创立社团。」

    「是吗？」

    午休时间，当他们占据通往操场的长阶梯吃著午餐时，凛凛花又突然天外飞来一笔，发出惊人之语。钢早已见怪不怪，因此没有丝毫的动摇。

    「……我原本期待你会表现得更惊讶一点。」

    「大小姐，您有自觉自己刚才的发言相当没头没脑啊！」

    「那可是在我的脑袋里酝酿许久，才挤出来的话耶！」

    「真令人遗憾，我无法进入大小姐您的脑内，所以喽……」

    虽然钢擅长读取人心，却难以读取凛凛花的心思。她不只是不会表现在脸上，更因为成长环境太过特殊，不适用普通人类的思考逻辑。

    「您刚才说什么？创立社团？」

    「没有错。我想要创立社团。」

    凛凛花说出与刚才几乎一模一样的台词。

    「怎么又突然心血来潮……直到今天早上为止还抗拒上学的人，现在竟然想要参加社团活动？」

    「既然都来到学校，当然得做一些该做的事情。一不做二不休，既然要死，当然也得拉个垫背的。」

    「您这纯粹是自暴自弃吧……呃，等等？您并不是想参加社团，而是想创立社团？」

    「没有错。我要创立新的社团！」

    钢定定地望著凛凛花的表情，她似乎并不是在开玩笑。

    因为，凛凛花正露出一副相当自傲的神情。看来她对说出想要创立新社团的自己，感到相当自豪。

    我很了不起吧！我很棒吧――

    彷佛正如此诉说般。

    「话说回来，又是那本B笔记？」

    「嗯，『去上学』、『结交朋友』的下一条是『参与社团活动』。」

    「又是一个接著一个，没完没了……」

    所谓的B笔记，是写有凛凛花培育计画的笔记本。

    具体而言，就是上一任的黑铁纲表面上是为了让凛凛花成为正常人，但实际上却像是随便敷衍而写下的作战策略。

    由于内容多为没有经过深思熟虑而写下的毫不负责任策略，如果可以的话，钢实在很想将那本笔记烧个精光，但他却不能这么做。

    对凛凛花而言，这是她唯一能够信赖的女仆，所留下的重要笔记。

    钢在心里暗忖，似乎有必要把这件事情问个清楚，于是他一口气将便当的剩菜扒个精光。

    「好狂野的吃法。」

    「现在可是女强人的时代。不说这个了，大小姐……您为什么不想参加社团，反而打算创立社团呢？」

    「如果是我创立的，我就是社长。社团就会是我的。」

    「…………」

    她似乎是真心这么想。

    并非加入现存的社团，以新人的身分参与活动，而是打算从一开始就站在顶点，以君临天下的姿态支配社团呀。

    话说回来，她根本是抗拒正常参加社团，打入别人的团体中吧。毕竟她的沟通能力低到不寻常。

    「如果真的要创立社团……」

    钢从西装外套的口袋里拿出学生手册，迅速地翻阅。

    当他仍以黑铁钢的身分就读这所学校时，也没有参加过任何社团，更别提创立社团。

    「原来如此，最少要三名社员呀。不过，似乎能够根据社团的性质，调整社员人数。」

    「两个人根本不够……看来得想个好理由了。」

    果然也把他算进去了。钢再度确认到这件理所当然的事情。

    「也就是说，如果是能够以个人身分参加大赛的竞技项目，就算只有一、两名成员似乎也没关系。例如将棋或是围棋之类，只要两个人就足够了。还有，虽然需要社团顾问，但似乎可以根据老师的判断，由老师身兼顾问喔。」

    「看来没什么大问题嘛……」

    「…………」

    凛凛花似乎认为，创立社团的心愿已经实现了。明明尚在确认创立社团条件的阶段而已。

    不过，这个创立社团的限制条件，可说是相当宽松。在最糟的情况下，还可以容忍只有一名社员的条件实在很少见。

    「不过，为了预防万一，我们还是确认一下详细的内容吧。这是属于学生会的管辖范围，放学后去一趟学生会办公室吧。」

    「纲，我很期待喔。」

    「……看来您根本就打定主意，要把事情全部丢到我身上。」

    钢本来就预料到会是这么一回事，并不感到意外。

    不过，凛凛花会想积极地挑战某件事物，本身也不是一件坏事。虽然凛凛花真的打算做这件事让人相当惊讶，但身为高中生，参加社团活动本来就是天经地义的事情。

    「对了，大小姐。」

    「什么事？」

    「您说要创立社团，具体来说是哪一种社团？」

    「唔……是哪一种呢？」

    「…………」

    只见凛凛花双手环胸，嘴里念念有词地沉吟起来。

    她似乎不是装傻，也没有开玩笑。

    凛凛花创立社团一事，不只前途茫茫、问题重重而已，似乎早已经一只脚踏入暴风圈之中了。

    放学后，钢与凛凛花立刻来到学生会办公室。

    办公室位于主要校舍大楼二楼，紧邻学生会议室。

    钢从来没有踏入过这里一步，应该是说，几乎大部分的学生在毕业之前都不会来过这里吧。

    「纲。」

    「是？」

    当钢正要敲门时，凛凛花突然出声。

    「这里就交给我，你先进去吧。」

    「还真是有英雄气概呀，大小姐。好了，我们快进去吧。」

    「咦咦！」

    钢将凛凛花的胡言乱语当做耳边风，牵起她的手，敲敲门之后旋即踏入学生会办公室。

    房内意外地狭窄。里面摆有一张长桌，上面放了文件与笔记型电脑。白板上写有好几道潦草的字迹，但完全令人看不懂内容。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    「……干么？」

    坐于距离入口处最远的女学生，在长桌边缘相当不友善地回应。

    不知道为什么，她双腿屈膝坐在折叠椅上，以彷佛抱住膝盖的姿势面对笔记型电脑。

    「是瑞凤院凛凛花与黑铁纲啊。」

    「咦？你认识我们？」

    「这所学校没有人不认识你们吧。你们这两个臭家伙名气这么大。」

    「……呃，纲。这个人是院子里的恶犬吗？」

    躲在钢身后的凛凛花，怯生生地低声道。

    说她是恶犬有点过火，但钢也忍不住抱持类似的意见。用字遣词粗鲁的女学生并不稀奇，但眼前的女学生无论在说话或态度上，都让人觉得粗鲁过头了。

    「等我一下，马上结束。」

    女学生如此说完，便重新埋头在笔记型电脑之中。只见她一边交互看著放在电脑旁边的文件与液晶萤幕，一边以惊人的速度按著电脑的数字键。

    「喔喔，好厉害。好像资深的会计师一样快到看不见手。」

    「我看得到。」

    凛凛花小声地说。虽然她身材娇小，看起来似乎很迟钝，却拥有超乎人类的身体机能。

    「……好，结束了。」

    「哒」地一声，格外大声地按下输入键后，女学生从电脑萤幕上移开视线。

    她将一只脚从折叠椅上放下，转向钢他们。

    「好了，给我滚。」

    「你是大小姐吗？」

    「纲，你这句话是什么意思？」

    就算您问我，我也很难回答，就是字面上的意思。钢初次拜访凛凛花房间时，也是当场被扫地出门。

    当时他是以黑铁钢的身分，第一次与凛凛花面对面――

    钢察觉到自己的失言，于是面带笑容敷衍回答：

    「没什么，只是觉得这句话很像是大小姐会说的话。」

    「我才不会这么没礼貌！」

    凛凛花一边将过去的记忆推向遗忘的彼方，一边无礼地对眼前的女学生撂下这句狠话。

    果不其然，那位女学生的眉尾用力地扬起。

    「……把你们赶出去似乎会被骂，没办法，我就假装听一下你们的请求吧。」

    只见那女学生大声地自言自语后，「砰――」地一声往长桌上一拍。

    「我是橘千夏。比你们大一岁，就读二年级。正如你们所见，我是学生会的会计。」

    「呃，我们根本看不出来。」

    她又没有别上职务的臂章，也看不见她在电脑上输入什么东西，我们怎么可能知道。

    「喂，好歹也记一下学生会的成员吧。」

    「我们才刚转到这所学校不久耶。」

    即便是钢以黑铁钢的身分就读这所学校的时候，他也完全不晓得学生会的成员有谁。

    「进入学校之后，一般人都会先调查好掌权者再接近吧？」

    「呃，就算你以一副说常识的态度说出这种充满算计的话，我们也……」

    更何况，说实话，他并不认为学校的学生会握有那么大的权力。更别说，以钢本人的立场来说，他比较想离掌权者远远的。

    「学生会干部本来就是掌权者，算计一点有何不好。好了，你们来学生会到底有何贵干？」

    「啊啊，那个……大小姐由您来说吧。」

    「咦？我吗？」

    凛凛花愣了一下，抬起头来望向钢。

    「这是理所当然的吧。毕竟是大小姐您主动提起的，当然得由您来说。请您好好说明一下。」

    「纲！己所不欲，勿施于人！」

    「那句台词我原封不动还给您！」

    「你们两个要表演相声的话，就给我滚去别的地方！」

    千夏再度「砰――」地一声拍响桌面。

    「就是这样。好了，大小姐，请您好好加油。」

    「竟然要我说出这辈子与我完全无缘的话……」

    大小姐似乎打从一开始就不打算好好加油。

    虽然他早就知道这一点，但既然要遵从B笔记的指示，也只能让凛凛花拿出干劲来。

    「呃……那个……千夏……」

    「我说过我是学姊吧！叫我千夏学姊大人！」

    「不，那个大人是多余的吧……」

    钢以不屑的眼神盯著千夏。

    「千夏，我、我……我想要创立社团……」

    「你这家伙根本没在听别人说话……」

    关于这一点钢也深感同情，但要凛凛花改掉无视别人说话的缺点，根本就是不可能的任务。

    「什么？社团？你在说什么啊？」

    「我、我想要创立社团……所以才来这里取得学生会的认可。给我吧。」

    「给你？你以为这么说我就会答应吗？」

    「叫你的上级答应……」

    「我说你啊！别自顾自地不断丢出要求好吗！」

    看来千夏似乎开始头疼起来了。钢也有相同的感受。

    「……嗯？那个……做决定的应该不是会计而是会长吧？」

    「即使不是会长，我也知道结果。不可能，绝对不可能。」

    面对钢的疑问，千夏耸耸肩回答。

    「我告诉你们，现在可是十月！十月耶！在这种时期提出创立社团的申请，学生会怎么可能受理啊！」

    「满腔的热血是不分时期燃烧的……」

    「你哪里有满腔的热血，你这面无表情的女人！」

    千夏一边揉著太阳穴一边拚命摇头。

    面对一脸不耐烦的千夏，凛凛花的态度倒是挺从容不迫的。虽然凛凛花超级怕生，但如果对方是女性的话，就能够比较快发展成一定程度的对话模式。

    「不说废话了！你们好歹也用常识思考一下吧！常识懂不懂啊！」

    「非常遗憾，我并不具备常识，也就是说一般的常识对我行不通……」

    「没常识那还得了！」

    钢不禁开始怀疑起凛凛花该不会是在戏弄千夏吧。

    毕竟，他无法读取凛凛花的思绪，而且凛凛花说话还一变再变。任何事情她都有可能做得出来。

    「听清楚了，就让我来教教你何谓现实吧。社团经费早就已经分配完毕。虽然参加大赛夺得佳绩的社团有可能追加预算，但这可是例外中的例外，也跟新创立的社团毫无关系。再说明白一点，这所学校已经没有任何能够用来当做社办的教室了。更别提没有社办的社团根本不会被承认。以上，你懂了吧？」

    「咦？」

    凛凛花的脸上露出对某件事实感到讶异的神情。

    「也就是说，如果我能拿下学生会的社团经费与这间房间的话，我就能够创立社团了？」

    「创立你的头啦！」

    千夏终于忍不住站起来怒吼。

    「干么露出一副『我发现盲点了！』的表情啊！再说，凭什么要我们学生会这么牺牲啊！」

    「啊啊，好了好了。是我们不对。」

    钢赶紧挡在似乎要一把揪住凛凛花衣领的千夏面前。必须避免两人直接的肢体接触。万一凛凛花将千夏打飞的话，对方有可能被足以撞破墙壁的气势扫出去。

    「我家大小姐并没有任何恶意，她只是说出内心的想法而已。」

    「谁叫她满脑子都在思考乱七八糟的事情！」

    「大小姐，我不行了。关于这一点我实在无法反骏。」

    「纲真的是我的女仆吗……」

    一个不小心让她怀疑起最根本的问题了。再说，凛凛花根本还没有真正把钢视为「黑铁纲」。

    「先姑且不论这件事……」

    「纲用很别脚的方式在敷衍我……」

    「千夏学姊，我知道你对我家大小姐有意见，但有必要初次见面就对她这么苛刻吗？」

    「还不是她一开口就丢出这么困难的要求。」

    「从我们什么话都还没说出口前，你就已经露出一副想打架的态度了。还是说，其实你认识我家大小姐？」

    「……」

    千夏陷入一阵沉默。

    应该不可能认识才对。凛凛花在过去数年，甚至连宅邸的外面都没踏出一步。只要千夏不曾在瑞凤院的宅邸工作过，绝对不可能认识她。

    「……瑞凤院凛凛花，你转过来一下。」

    「咦？」

    千夏重新转向面对凛凛花后，突然开始摸起她的脸颊。

    「咦？怎么回事？」

    不擅长应付突发状况的凛凛花，只能任由对方动手动脚，并发出困惑的声音。

    「你的脸颊好柔软喔。柔软且有弹性，摸起来好光滑……」

    「你、你是想吃掉我吗？」

    「谁要吃啊！」

    严厉地吐槽之后，千夏接著将凛凛花从头到脚，仔仔细细地打量一番。

    钢一边观察凛凛花是否有即将爆发的徵兆，一边忍不住怀疑这个千夏该不会也有禁忌的危险嗜好吧。

    「话说回来，你早餐吃了什么？」

    「吃了什么，让我想想，满满奶油的吐司，还有用火稍微烤过的香肠。蔬菜沙拉、煎蛋、炒蛋、欧姆蛋。」

    「你也吃太多蛋了吧！小心胆固醇飙高！」

    「谢谢你的关心……」

    凛凛花的反应相当莫名其妙。

    「吃东西明明这么毫无节制，为什么你的皮肤还会这么有弹性与光泽？可恶！」

    「呃……难道说……」

    钢小心翼翼地询问千夏。

    「你是在嫉妒我家大小姐吗？」

    「什么……！」

    千夏顿时哑口无言，手顺势离开凛凛花的脸颊。

    「谁在嫉妒她啊！我只是讨厌有钱人而已！」

    「……」

    还真是相当乾脆的坦白。

    「姓瑞凤院，加上无论是头发或是肌肤都散发出光泽，全身上下还流露出一股不知人间疾苦的深闺大小姐氛围，让人想不知道她是有钱人也难！」

    「嗯，关于这一点……」

    钢不禁犹豫著该如何回答。

    凛凛花的的确确是有钱人。毕竟，国家令娘可是用自己的身体与能够毁灭日本甚至是全世界的怪物战斗，会得到高额的报酬也是天经地义的事情。

    这一点招人嫉妒，实在毫无道理可言。

    「你们应该清楚了吧！没有社团经费、没有社办，再加上我讨厌有钱人！基于以上理由，恕本人无法接受你们创立社团的申请！」

    「第三点也太过主观了吧……」

    「那个……等一下，我还没有告诉千夏最重要的关键。」

    凛凛花客气地向前踏出一步。

    「什么？你还有什么话要说吗？」

    「是的。」

    凛凛花坚定地点头。

    「我还没有告诉千夏，我们想创立什么社团。」

    「……既然前提都没办法通过了，是什么社团也没差吧。算了，你姑且说来听听吧。」

    「悠哉社。」

    「啊？」

    「悠哉社。大家一起悠悠哉哉地待在社办里的社团。为了在这个慌乱纷扰的世界中存活下来，我要创立一个能够培养平常心与游刃有余心态的健全社团――」

    「给我滚！」

    千夏的话非常有道理。

    虽然凛凛花所创的社团内容令钢感到赞赏，但这一点与千夏毫无关系就是了。

    大闹学生会的数日后――

    钢与凛凛花所在的一年三班出现某种变化。

    接近十月的尾声，景色明明也逐渐转变成冬天的景致，然而教室内的室温却微妙异常地升高。

    学校方面也著手进行调查，但没有发现任何异常，最后只好利用空调调整室温。虽然没有解决根本的问题，但异常的状况获得改善，所以学生们并没有发出任何怨言。

    钢从之前就隐约察觉到，这所学校的校风也太过大而化之了。

    姑且不论这一点――

    异常现象仍然持续中的下课时间。

    「今天也有点热耶。小纲纲。」

    「天气这么热，实在让人忍不住想脱光光呢。能不能先把男生移到别的地方上课啊──」

    百合双人组靠过来对钢这么说。虽然这两个人之间拥有禁忌的危险关系，却似乎一点也不排斥彼此的肌肤被其他女性看个精光。她们到底是有多变态啊！

    「我去调一下空调。等等。」

    钢对百合双人组投以微笑后，走向装在教室前方墙壁上的遥控器所在处，调低设定的温度。

    这一点小事，就让他来做吧。

    毕竟，引发超越地区界线异常气象的罪魁祸首就是钢的主人。

    「…………」

    只见那位凛凛花坐在自己的位子上，手肘靠在桌上，双手交握在一起。而她的眼睛正无神地望向某个遥远的彼方。明明只是坐在位子上，却散发出一股莫名的魄力，彷佛还能听见从她身上传出某种东西运转个不停的轰隆轰隆声。

    凛凛花的身体里寄宿著名为「朱雀」的幻兽之力。被称为四神之一的幻兽，拥有操控火焰的能力。凛凛花平常并不会使用幻兽的能力，但她最近心情欠佳，所以才会无意识地释放出微量的力量。

    不需多解释，她会如此不高兴的理由，就是创立社团的事情迟迟无法有所进展。

    如果只是造成温度升高的话倒还好，万一导致教室陷入一片火海之中就大事不妙了。

    钢必须全力阻止事情发展到那种地步。毕竟这间教室里还有宫本素子，再说他并不乐见班上任何一位同学伤亡。

    「纲同学，打扰一下。」

    「咦？」

    转过头去，只见宫本素子正在对他招手。

    偷瞄凛凛花一眼，确认她依旧处于出神状态之后，钢与素子一同步出教室。

    「方便打扰你一下吗？」

    「啊啊，当然。」

    相较之下，素子的态度可以说是相当一般。虽然以前的钢在待人处世的态度上有些问题，因此她给人的感觉比较冷淡，但也不曾无视自己，也会认真听他说话。

    简单说起来，她对黑铁纲的态度与他还是黑铁钢的时候，并没有太大的变化。光是这一点，就令钢感动得都快流泪来了。

    「关于你之前拜托过我的事情……」

    「啊啊，结果如何？」

    「果然还是困难重重。光是时机不对这个理由，创立社团的申请就不可能通过。过去似乎也从来没有先例。」

    「嗯，是吗……」

    他拜托人脉广又深受信赖的素子，调查创立社团的方法。因为她喜欢充满干劲的人，所以别说排斥，反而还一脸欢喜地接受这个请求。真是个可靠的女孩子。

    「关于社办的事情，我也有问过人数较少的社团，嗯……说穿了就算是快被废社的社团都不愿意放弃珍贵的聚会场地。」

    「唉……这也是理所当然的事情。」

    想必学校也有很多拥有幽灵社员的社团，不过也没有人会特地废掉社团。

    废社的话，还得让出社团经费与使用社办的权利，更别说他们想创立的还是「悠哉社」这种不知道葫芦里卖什么药的社团。

    「我也想过要询问学生会，但非常遗憾，我在学生会里并没有任何人脉。由于一年级还不能担任会长一职的关系，我只能放弃今年的选举，早知道我就试试看了。」

    「也是啦……」

    学生会的选举是在每年暑假开学后举办。他记得素子当时并没有出马，不过她似乎下定决心要参选下届的会长一职了。想不到她竟然拥有如此的雄心壮志。

    「听说今年的学生会成员很难对付，如果遭到对方拒绝的话，事情也许会更加难办。」

    「一整个学生会都不好对付啊？担任会计的干部，在一开始就对我们摆出一副要打架的强势态度呢。」

    「啊啊，橘千夏学姊啊。她在数字方面很强，听说她从懂事以来就在敲算盘了。」

    「她到底是在什么样子的环境中长大啊……」

    「她不是大阪人吗？」

    「小心被大阪人骂喔。」

    就算那里过去被称为商人的城市，但是现在可没有如此偏见。

    「不过，对方说得也很有道理。虽然顾问还有可能解决，但在社团经费与社办问题没有获得解决的情况下，学生会不可能受理我们的申请。」

    「唔……」

    站在钢的立场，他希望能够尽量按照正常程序走。

    这所学校受到凛凛花的后台「阿斯塔蒂机构」所掌控，只要请他们从中斡旋一下，想必就能轻轻松松拿到以百万圆为单位的社团费用，甚至不惜增建也会想办法增加社团办公室的数量吧。

    但是，这是最后手段。凛凛花是为了成为能够独当一面的正常人，才会上学并且创立社团的。如果一味地仰赖走后门，她会无法成长。虽然凛凛花除了在一开始的交涉时火上加油之外，并没有做出任何有建设性的行动。

    更何况钢必须赚取好感累积。因为凛凛花还没有认同钢就是「纲」。藉由钢本人的行动解决问题，而不是只打一通电话就轻轻松松解决问题，才能够获得凛凛花的信赖。

    「请、请问……」

    「嗯？」

    听到突如其来的声音，钢下意识望向旁边。

    那里站著一位女学生。虽然朴实不起眼，但长相清秀，一头黑发长到背后。

    以女生来说身材相当高姚，也很苗条。整体给人一种纤细的印象，只除了一点， 那就是制服的胸部部位非常惊人地隆起。

    也就是，非比寻常的巨乳。

    「呃，有什么事吗？」

    「纲同学，你在脸红什么啊？」

    「啊，啊啊。没什么……」

    钢原本就不擅长应付女孩子。如果是从国中就认识的素子或是没有什么女人味的千夏之类的女生，他还勉强能够应付。而凛凛花则是在许多层面上，都是个相当特殊的例子。

    「你好奇怪。对了，冲田同学，你有什么事情吗？」

    「啊，是这样子的……那个……」

    带著停顿莫名长的语气，被唤做冲田的少女欲言又止地陷入一片沉默之中。如果有话想说，好歹也事先在脑袋中整理好再对她们开口吧。

    「素子同学，你们认识吗？」

    「啊？说是认识也算认识，毕竟她可是我们的同班同学耶。」

    遭人投以一副「你是笨蛋吗？」的视线。

    「她是冲田凑诗同学。转学过来都已经好几天了，你还没记住同班同学吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    别说是好几天，其实他已经在这个班级待了半年以上。不过，他不能说出口。

    经素子这么一说，他才察觉到这位胸部异常强调自我存在的少女似曾相识。虽然他完全不记得对方的名字。

    竟然不记得身体的一部分如此显眼的女孩子，过去的自己到底是多么痴迷素子呀。连钢自己都感到羞耻起来了。

    「不好意思，是我太不起眼了……我有事情想跟黑铁同学说，方便吗……」

    「可以是可以，不过休息时间已经结束了。」

    「咦？啊……」

    冲田凑诗露出一副完全没有察觉到时间流逝的神情，手足无措地慌张起来。

    「对、对喔。那个……那我该怎么办呢……」

    「你这么问我也不知道该如何回答，应该是你想怎么做吧？」

    「……如果是会花很多时间的事情，还是等放学过后再聊比较恰当？」

    「原、原来如此。真不愧是宫本同学……太厉害了……」

    「不、不会。你太过奖了。」

    面对凑诗充满热情的视线，连素子也不禁感到微微退缩。

    「这次非常谢谢你，给我这么棒的建议……」

    「不、不需要这么客气吧。我、我先回教室了。」

    素子逃难似地进教室去了。

    凑诗仍然带著陶醉的眼神望向素子的背影。希望她没有百合双人组般的奇怪癖好。

    「那么，黑铁同学，放学后见……」

    「啊，嗯。」

    钢在微微受到她的气势震慑的气氛下点点头。

    冲田凑诗是个外表楚楚可怜的少女，但钢并不会以第一印象判断一个人。

    这是他与凛凛花邂逅的那一天所得到的教训。

    当天放学后。

    钢与凛凛花并肩走在社办大楼中。

    五年前才刚建好的这所学校，设施相当完善，甚至还有专门设置社办或特定社团专用的社办大楼。

    社办大楼总共有三层楼，他们走上阶梯，在三楼走廊上前进。

    「明明有这么多社办，我们却连一间也分不到……」

    「因为有更多的社团在活动。创立社团的标准很宽松，因此也有很多杂七杂八的社团。」

    「都是因为他们欠缺思考就创立社团……」

    「大小姐您有资格说别人吗？」

    应该没有其他学生，比凛凛花更加毫无计画地创立社团吧。

    「纲，难不成你已经把社办弄到手了？」

    凛凛花双眼闪闪发光地说。

    他只是因为凑诗表示有话要说，请他放学后到社办一趟而已。

    而且，不知道为什么对方还拜托他带凛凛花一起来。

    「不，并没有这么一回事，只是有位奇怪的同学找我们出来而已。」

    「找、找我们出来……？」

    凛凛花迅速向后退，背部撞上窗边的墙壁。

    只见她露出胆怯的眼神，喀哒喀哒地颤抖起来。

    「大小姐，您在害怕什么？」

    「找、找我们出来就是会被穿著长长中山装，以及梳著飞机头的男学生们盖布袋的那个……对吧？」

    「大小姐，您平常到底都在看什么节目啊？」

    「以前的连续剧现在也可以透过网路收看。」

    「似乎有必要把大小姐您房间里的网路切断。」

    那种不良少年早就已经绝迹，更何况这所学校才没有那种一目了然的不良学生。虽然怪人很多，但这里是一所充满和平气息的学校。

    「网路线等同是我的生命线，切断的话，我就会像是断线的风筝茫然无措地乱飞。」

    「这么一来，您似乎能够更加增广见闻呢……喔，就是这里。」

    钢发现目标社办后，停下脚步。

    贴在社办大门上的门牌，以流畅的毛笔手法写著「义工社」几个字。

    「义工社……？」

    「是的，那个叫做冲田凑诗……也就是找我们出来的同学，似乎是这里的社员。」

    「就是那个凑诗要盖我布袋？」

    「才没有这回事！废话少说，快进去吧。」

    钢敲敲门，确认有人回应「请进――」才转动门把。

    社办内出乎他的预料，相当宽敞。面积大约有教室的一半，虽然还摆了被老旧的纸箱、文件与书本塞得满满的附门大柜子，但做为社办仍然绰绰有余。

    地上铺有白色地毯，似乎是要在入口处的脚踏垫上换上室内鞋。

    「欢迎欢迎，黑铁同学。抱歉，还请你专程来一趟……」

    坐在社办深处的凑诗，特地到入口处迎接。

    「不会，没关系的。反正我们也很闲。」

    「谢谢咦？瑞凤院同学没有来吗……」

    「咦？大小姐她在这里……呃，不见了！」

    直到打开社办门为止，明明就站在一旁的凛凛花，现在竟然不见人影。

    钢来到走廊之后，立刻看到凛凛花彷佛黏在门旁的墙壁上呆立著。

    「大小姐，您在做什么啊？」

    「竟然能够如此大剌剌地踏入别人的房间，纲真不是盖的。你的胆量简直就是天不怕地不怕嘛。」

    「您也太小题大作了吧。不就是学校里的社办吗？而且，还是对方主动邀我们来的。」

    「我可没听说对方邀我们来的理由。谁知道那臭小子在打什么主意……」

    「谁是臭小子了！好了，快跟我进来吧。」

    这次是受到刑事连续剧的影响啊。钢一边无奈地暗自心想，一边牵起凛凛花的手，强硬地将她拉入社办里。虽然凛凛花拥有超乎常人的力量，但只要她不是真心抗拒的话，就与普通的女孩子毫无两样。

    「呃……请问是不是有什么不妥的地方？我算是每天都有打扫的说……」

    凑诗战战兢兢地观察著凛凛花的脸色，一脸伤脑筋地说。

    「啊啊，你别放在心上。我家大小姐有点怕生，变熟后就会立刻得意忘形起来了。」

    「我家女仆已经得意忘形起来了……」

    凛凛花嘴里念念有词地说，不过钢打算忽略她。

    凑诗请两人在坐垫上就座，钢与凛凛花顺从地坐了上去。钢在差一点就要盘腿而坐时，急忙改采跪坐姿势。危险！当男生时的习惯还没改过来。不过，如果完全改掉的话，他也有点抗拒就是了。

    凛凛花特地挪动坐垫，在钢的身后坐下。

    「呃那个真的很对不起。难得你们特地来一趟，我却突然有急事，必须离开……」

    凑诗似乎是打从心底感到抱歉。虽然她有些地方与凛凛花相似，不过相较于胆怯怕生的大小姐，总觉得凑诗似乎只会一直低头道歉。

    「你不需要这么顾虑我们，要我们改天再来吗？」

    「如果可以的话，我希望能够尽快……我只需要三十分钟就能够结束了，可以请两位等我一下吗？这里有书，随便你们读……」

    「原来如此。如果是这样子的话，没有问题，我们等你。」

    瞄了凛凛花一眼，只见她正在玩掌上游戏机。真让人搞不懂，她的适应力到底是强还是弱。

    「那么我先失礼一下……」

    凑诗再度一脸抱歉地说完，便打开放在一旁的书包，从里面拿出体育服。

    嗯？钢不禁感到纳闷。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    凑诗突然动手缓缓脱起制服，令钢下意识地发出怪声。

    「怎、怎么了？黑铁同学，怎么了吗？」

    「啊，没事。没什么。我家大小姐偶尔会莫名其妙地命令我大叫。」

    「我才没有下达这种命令。」

    视线仍然停留在游戏机上的凛凛花，小声地吐槽。

    「总觉得纲偶尔会假借我的名义……」

    「您多心了。呃，一切都只是多心，也请冲田同学别放在心上。」

    「啊，请叫我凑诗……」

    「啊……那么凑诗同学，你不用顾虑我们的。」

    凑诗点头后，便脱下西装外套，开始解起里面的衬衫钮扣。

    钢烦恼著不知该把视线往哪里摆。虽然他已经碰上好几次女生上体育课之前的更衣场景，但依旧无法习惯。其他的女同学都以为钢是女生而毫无防备地换装，因此他良心不安的程度也非比寻常。

    「嗯？纲，你怎么坐立难安的？」

    「啊，没什么。并没有这么一回事。」

    凛凛花明明集中精神打她的电玩就好了，却老爱注意一些多余的事情。在许多层面上，她都是令钢无法随心所欲、自由自在的存在。

    经她这么一说，钢反而更不敢将视线从凑诗的身上移开了。即使同样身为女生，但在对方换衣服时移开视线原本并没有任何不自然之处，多亏凛凛花多嘴，害他现在完全不敢轻举妄动。

    「…………」

    在无计可施之下，钢只好面对凑诗，但尽可能地转移视线。即使这么做，他的眼光余角还是看得到凑诗的身影。令人搞不清楚是没办法完全转移视线，还是钢下意识地想偷窥的关系。

    「嘿……咻！」

    凑诗脱掉衬衫之后，也许是内衣位移的关系，只见她拨起弹性十足的胸部，调整起位置。她到底在做什么啊！

    「啊……没事，只是内衣的尺寸最近变得有点不合身而已。乱发育也让人伤透脑筋呢……」

    「是、是吗……真是辛苦呀。」

    钢只能做出这个反应。虽然发育是一件好事，但凑诗如此充满魄力的巨乳竟然还在发育，实在是太恐怖了。

    接下来，她的裙子俐落地滑落地面，白色的小裤裤一览无遗。凑诗看起来虽然纤细，但屁股与大腿有匀称的肉，看起来相当柔软。

    「嗯嗯……」

    凑诗微微弯身，开始脱起小裤裤――

    「呃，为什么连内裤都要脱？」

    「啊……」

    凑诗惊呼一声，赶紧拉起稍微拉低的小裤裤。

    刚才真是千钧一发。虽然钢穿上女仆装以来，也曾面临过无数次女孩子的危险镜头，但刚才差一点就要看见禁忌的部位了。

    小裤裤脱到一半而露出来的白嫩小屁屁，似乎会暂时烙印在他的心里久久难以忘怀吧。

    「啊哈哈，对喔。一个不小心就走神了……」

    「你到底是神游到哪里去了？」

    钢略显无力地观察起凑诗来。

    虽然个性过分谦逊，动不动就道歉，但凑诗也算是个正常女性的这个评价，似乎下得太早了。

    只见凑诗一边露出微笑掩饰过去，一边俐落地穿上一整套体育服。胸前的隆起比起穿制服时更加明显。钢不禁再度对自己竟然不记得拥有如此惊人胸部的女生，感到惊讶万分。

    「那么，我出发了。那个……」

    「怎么了？」

    「如果不嫌弃的话，黑铁同学与瑞凤院同学要不要一起过来呢？」

    凑诗客套地如此说。

    想当然耳，凛凛花沉浸在掌上型游戏机的世界里恍若未闻。

    学校主要的校舍大楼，有个狭小的后院。

    除了小巧的花圃之外，那里就只有破破烂烂的老旧纸箱，以及由谜样的木片堆积起来的小山。

    「哼嗯嗯&#12316;啦啦啦&#12316;打扫喽&#12316;这是为了大家的劳动服务&#12316;只要变得乾净，大家就会很开心，我就会四处奔波&#12316;」

    「……那首歌是怎么一回事。」

    「问我也没用吧。」

    面对钢的喃喃自语，凛凛花也只是随口搪塞过去。

    只见凑诗在钢与凛凛花的面前，拿著大大的垃圾袋，一边唱著谜样的歌曲一边捡拾掉在地上的面包塑胶袋或料纸盒。

    「请问一下，凑诗同学。」

    「是的？啊，我、我又不小心唱出来了吗……对不起，一时不注意……」

    「你平常都会唱这种歌？算了，没事。那种事情并不重要。不过，你是负责打扫这里的吗？」

    「不，并不是。这里是由二年级的班级负责。」

    凑诗以若无其事的态度回应，还徒手捡起a脏的垃圾。

    「那你为什么要特地来打扫这里？而且还是独自一人。」

    「那是因为……啊，这里居然黏了口香糖。这个可是很难清除的耶……」

    回答到一半的凑诗蹲了下去，开始与黏在地面上的口香糖奋战。

    「……我也一起帮忙吧。只要捡垃圾就可以了吧？ J

    「谢、谢谢……黑铁同学人好好喔……」

    「没什么，这并不值得夸奖。」

    呆站在一边完全不动手帮忙的话，简直就失去做人的资格吧。虽然凛凛花正在一旁发呆就是了。

    「大小姐也一起来帮忙吧。您看，您脚边有饮料纸盒。」

    「唔……」

    凛凛花一边发牢骚，但也一边像是在对待爆裂物般，战战兢兢地捡起料纸盒，丢入凑诗手上的垃圾袋里。

    「就是这样，只要您有心果然还是办得到的嘛。」

    「没什么，这并不值得夸奖。」

    凛凛花模仿起钢刚才的口吻回应，并动手捡起下一个垃圾。似乎第一次的打扫体验让她觉得很新鲜，玩开来了。不过，几分钟后她就会玩腻了吧。

    「啊哈哈，黑铁同学与瑞凤院同学感情好好喔。我听说你们两位是主人与女仆的关系吧？不过，感觉更像是姊姊与妹妹……」

    「我并没有这种妹妹。」

    「不，被当成妹妹的是大小姐您。」

    实在让人摸不清楚，这位大小姐到底是太过积极还是消极。

    「真好，女仆……服务……绝对服从……只要从早上的早安问候一路照顾到晚上说完晚安为止，一辈子过这样生活……」

    「呃，凑诗同学？你是不是陶醉在某种幻想之中了？」

    「哎呀，真是抱歉。对了，你刚才问我打扫这里的理由……」

    凑诗「砰砰砰」地拍打装满垃圾的袋子。

    「黑铁同学，你有看到社办门上的门牌吗？」

    「嗯，我有看到。上面写著义工社。」

    对钢而言，这是他从未听过的陌生社团。

    「义工社就如同这个名字一样，是以服务为宗旨的社团。这个后院虽然有负责打扫的学生，但就如同你们所见，几乎没有人会走来这里，所以经常都是随便打扫一下就交差了事。因此，只要没有打扫乾净，就会有人联络社团……」

    「这样你也太吃亏了吧？」

    「咦？吃亏？为什么？」

    凑诗吃惊地歪著头感到不解。那是真的听不懂我在说什么的表情。

    「不只这里，其他还有许多类似的地方，这所学校占地还满广的。另外，也会帮忙委员会的工作或是临时充当比赛在即的社团经理，其他也会接受个人名义的委托。夏天的时候，我也接受过百川同学与合田同学的请求，一起去游泳池游泳。虽然我到现在还搞不清楚那么做是为什么……」

    当然是她们看上了你这极力表现自我的胸部啊。钢在心中如此吐槽。

    看来百合双人组之间拥有危险的关系，却不会束缚彼此，即使对方将目光放在其他女生身上也OK呀。

    「我们社团一直到去年为止似乎都还有其他社员，但全都毕业了。而今年的新成员又只有我一个人。不过，我也会帮忙老师打杂，再加上有义工社这个宗旨，应该不至于沦落废社的地步……」

    「我的社团明明也有个悠悠哉哉度日的宗旨……」

    「问题不在于有无宗旨，而是在于内容吧！不说这个了。这些活动全部靠你独自进行的话，应该相当辛苦吧？」

    「问题就在这里……」

    「嗯？什么意思？」

    当钢一反问，凑诗立刻露出伤脑筋的笑容。

    「只有一个人能做的事情相当有限，也很难四处帮助别人……毕竟需要人手的委托还满多的……」

    「啊啊，就是说啊。就像这里，如果一个人打扫的话，会相当花时间呢。虽然不会面临废社，却也很难进行正常的社团活动吧。」

    「嗯，就是说啊……也因为这样子，所以我打算将社办与社团经费让给黑铁同学与瑞凤院同学。」

    「咦咦？」

    钢情不自禁地大叫出声。他完全没有预料到这个发展。

    「你说让给我们……原封不动的吗？」

    「是的，社团经费我几乎没有动到，所以还留下不少，毕竟我也只会用在购买打扫用的消耗品上而已……」

    「我不是这个意思，社团经费剩下多少都没有关系。」

    根据那个会计推托的藉口看来，就算学生会拨下来的预算只剩下一圆，在形式上也不会有任何问题。

    「真的可以吗？凑诗同学，你不是因为热爱服务才当义工的吗？」

    「个人名义的义工，即使没有社团也能进行……」

    「话是这么说没有错，但是多一个社办与社团经费，应该也不碍事吧？」

    「我们家的纲疑心病还真重。」

    凛凛花一边将捡起来的垃圾丢到凑诗的袋子里一边说。

    「就算我说过，明天我会自己起床，她还是会鸡婆地来叫我起床。坚持妨碍我睡回笼觉！」

    「那是因为你会睡回笼觉的关系吧？」

    「啊！」

    凛凛花露出一副吃惊的神情。那并非演技，她是认真的。真要说钢是疑心病重，问题绝对是出在对方身上。

    「先、先不论这一点。但我的确很在意，为什么凑诗你愿意把社团经费与社办让给我们呢？毕竟这么做，对你一点好处都没有吧。」

    「……我说出来的话，你们不会打退堂鼓吧？」

    「这是什么意思？」

    凛凛花愣了一下，不解地歪著脑袋。

    钢轻轻地将手放在大小姐的肩膀上，对凑诗点头示意。先不论是否会打退堂鼓，站在钢的立场，他也想知道理由为何。

    「其、其实我……是那个……该怎么说呢……」

    只见凑诗扭扭捏捏、支支吾吾地说。

    「应该是说，最好就是不会得到任何好处……说穿了，我……其实我最喜欢自我牺牲了！」

    「啊？」

    钢与凛凛花异口同声地低呼。

    「所以说，我喜欢自我牺牲，也就是没有得到任何好处，老实说，把我重要的社办让给黑铁同学你们让我心脏评通抨通跳个不停，总之就是一种非常舒畅的心情……」

    「…………」

    凛凛花的嘴巴张得大大的。脸上露出一副「这个女生到底在说什么啊？」的表倩。

    当然，钢也有一样的想法。

    「等、等一下，凑诗同学。社办对你来说很重要吧？」

    「当然。虽然只待了半年，但这里可以说是我的避风港。虽然只有我一个人，但也会跟前来委托的人一起出去玩，留下许多回忆……」

    「你不需要将这么重要的事物如此轻易地让给别人吧。再说，我们的社团可不是那么了不起的社团耶？」

    事实上，完全谈不上「那么了不起」，不过会惹得凛凛花心情不悦，所以钢还是选择了比较保守的说法。

    「没有关系。如果是让给了不起的社团，只能说是理所当然，而我也不得不同意 这是没办法的事……」

    「这样同意有什么不好吗？」

    「一点都不好！」

    凑诗以从来没有过的斩钉截铁口吻回答。

    「如果我的社办是被完全没有出息、存在或不存在都完全无关紧要的新社团拿走，这么一来才有意义……」

    文静的巨乳少女，带著一脸陶醉的神情说。

    对此，凛凛花已经感到退避三舍，躲在钢的身后不敢出来。

    「反而是我想要拜托两位。黑铁同学、瑞凤院同学……」

    凑诗深吸一 口气后，双眼微微泛著泪光地说。

    「请你们收下吧！希望你们能夺走我重要的事物……」

    「唔唔唔唔……」

    橘千夏眉毛抽搐地睥睨著文件。

    再度拜访学生会办公室的钢与凛凛花，这次准备好正式的文件，前来缴交创立社团的申请书。顺带一提，今天也不见其他学生会成员的身影。不知道是正在外头巡视，抑或是单纯的跷班。

    「如何？这些文件应该没有问题吧。」

    「没有问题吧。」

    凛凛花附和钢的话。虽然她看起来有些得意，不过大小姐只是在这份文件上签署自己的名字而已，备妥文件的是钢。

    「唔唔唔唔……的确有义工社的社长署名，转移手续没有问题。不过，等一下，成员只有两个人耶！最少也得三名成员吧。」

    「不是能根据社团内容进行调整吗？千夏学姊，请听我说。我们可是悠哉社，人数过多的话会很难贯彻悠悠哉哉的宗旨耶。」

    「你是笨蛋吗！再说，那个宗旨原本就很诡异！」

    「千夏学姊，你之前是用没有社办、没有社团经费，以及讨厌有钱人――这三个理由拒绝我们创立社团的申请吧。前两项已经解决了，如果你要用第三个理由拒绝我们，那我们就要把这件事公诸于世喔。既然是千夏学姊讨厌的千金大小姐，当然也会捐献许多资金给学校。这件事情闹大的话，有利的会是我们还是学姊呢？」

    「……唔唔唔唔！」

    千夏的眉毛再度抽搐起来，怒瞪凛凛花，而不是钢。

    凛凛花动作迅速地把钢当作挡箭牌，躲避那诅咒人的视线。

    「不！就算如此，不行的事情就是不行！两个人的社团是特例！更别提你们的社团根本没有任何足以构成特例的理由！」

    「……嗯。」

    钢双手环胸陷入沉思。

    说白了，千夏说得没有错。是凛凛花与钢硬要强行闯关。

    看来他只能拜托素子成为第三位社员了――

    「请问……」

    喀锵一声，学生会办公室的门打开，一道慢条斯理的声音传来。

    「……凑诗同学？怎么了？」

    「啊啊，没事。我只是想到有可能会变成这样子……」

    凑诗一边回答钢一边站到千夏面前。

    「我想了很多，觉得我还是有个社团比较好……啊，我并不是要你们把社办还给我喔……不嫌弃的话，我也可以加入……你说的悠哉社吗……」

    「咦？凑诗，这样好吗？」

    这次是凛凛花主动询问凑诗。

    「嗯，虽然好不容易让出来的社办派不上用场也不赖……但是，这么一来实在太没意义了。所以，我希望悠哉社能够顺利成立……」

    「似乎就是这么一回事耶？千夏学姊，你怎么说？」

    钢灿烂地对千夏露出微笑。

    让在某种意义上算是危险人物的凑诗，与凛凛花待在同一个社团，让人觉得有点恐怖。但是，现在似乎应该以凑齐人数为优先考量。

    「啊，可恶。」

    千夏奋力地将文件朝长桌上一丢，以惊人的音量在上面盖章。

    「……申请文件我确实收下了。我会再转交给会长。」

    「非常谢谢你。」

    钢笑嘻嘻地微笑，向千夏一鞠躬。凛凛花与凑诗似乎也受到影响，赶紧低下头来。

    「……不过，你们别太得意了。」

    千夏站起来，逼近钢的脸。当然，在钢的心里也把千夏视为女性看待，太过接近的距离不禁令他心脏漏跳一拍。虽然千夏个性凶狠又一板一眼、不懂通融，更别提她还会在公事上挟带私人情绪，但却也是个活脱脱的大美女。这么做实在令钢有点困 扰。

    「会长当然不用说，就连副会长与书记都是不好惹的喔！我可是学生会中最弱的！」

    「这种话你也不需要自己说出来吧……」

    凛凛花带著同情的眼神望向千夏。

    「还有，千夏。」

    「你打算一直直呼我的名字到什么时候啊！」

    「我、我……」

    凛凛花离开钢的身后，稍微向前走，将眼神对上千夏的视线。能够好好地正视对 方说话，对凛凛花而言可以说是相当惊人的表现。

    「我的确……很有钱，但这些钱是因为某种理由得到的，并不是那种什么都没做，就平白无故从别人手上得来的钱。所以，那个……我不想要因为是有钱人，就被你讨厌丨」

    最后以绕口令般的速度说完后，凛凛花立刻向后一转，从学生会办公室飞奔而出。而凑诗则是从门口探向走廊，一脸呆滞地望著跑远的凛凛花。

    「……她是怎么了？我对她得到钱的手段又没有表示任何意见。」

    「大小姐只是不希望被你讨厌而已。」

    「哼，被专门管钱的人讨厌有何不好。不，也谈不上什么讨厌吧。反正，只要把我当成计算机就好了。我想你也不会对计算机产生任何喜欢或是讨厌的情绪吧？」

    「不，我讨厌计算机。因为我不擅长数学……」

    「……我跟你还真是话不投机半句多呀。」

    「真是遗憾，我并不讨厌你喔。因为跟你这种攻击性强的人来往，对大小姐也有所助益。」

    「别担心，我今后还是会疯狂攻击她的。毕竟，与社团互杠也是学生会的份内工作。」

    「还请手下留情……」

    钢露出苦笑，耸了耸肩。

    看来在物理攻击上没有任何人强得过的凛凛花，还得再多花一些时间才能够与千夏面对面互杠吧。

    就请棘手的学生会在学校以凛凛花敌人的立场，在合理的范围内好好努力吧。

    「社办……这就是我的社办……」

    凛凛花踏入原本是义工社的社团办公室，感动地喃喃自语。

    悠哉社――将诡异的社团领地具现化的社团办公室，理所当然与之前毫无两样。义工社的用品也都还原封不动地堆积在这里。

    「不过，有点煞风景耶。必须准备沙发、床、冰箱、电视与游戏机才行。」

    「这么一来，不就与宅邸的房间一模一样吗！再说，也不能带这么多东西进学校。」

    最多只能放小型沙发与冰箱吧。如果将私人物品放到学校的社办，总觉得会招致学生会抱怨。

    「总而言之，只要有任何烦恼就立刻逃来这里……能够充当临时避难所，还能在这里无所事事地滚来滚去。这一切都要感谢凑诗。」

    「就是说啊。对了，所谓的悠哉社到底是要做什么呢？」

    「悠悠哉哉度过。」

    只见凛凛花用力一弹，就这样顺势倒向地上，慵懒地躺著。

    「唔哇……悠悠哉哉真好……好棒……」

    「您只是懒散地滚来滚去而已吧。真的跟在宅邸的时候一模一样。」

    「我是那种不会违反重力，以老实态度度过人生的人！」

    「……在这种事情上老实，也没什么用处吧。」

    凛凛花在地毯上心情愉悦地滚来滚去。

    钢原本还烦恼她又会带著莫名的干劲，提出奇怪的想法。只要能够滚来滚去就能够让她保持愉悦的心情，以钢的立场而言，只觉得无比感激。

    「机会难得，我们来乾杯庆祝社团成立吧。我去买一些饮料过来。」

    「纲，难得你这么周到……」

    「大小姐也是相当没礼貌的伟大主人喔。那么，请您稍等一下。」

    「快点回来喔。」

    说著「好好好」并点头的钢，离开了社办。他从社办大楼的三楼下到一楼，在出入口附近的自动贩卖机投了纸盒包装的苹果汁。

    话说回来，这个悠哉社实际上到底要做什么呢？事到如今已经为时已晚，但钢仍然忍不住担心起来。那个橘千夏似乎又会来找碴，如果不留下一些成果，有可能会被鸡蛋里挑骨头，想办法废掉社团吧。

    其实只要钢有心，就可使用以前被素子称为「洗脑」的沟通能力，操控千夏的心灵。

    但是，他并不打算使用那个能力。至少在凛凛花没有陷入重大危机的情况下，滥用这个能力对她而言并非好事。再说，取悦凛凛花也是重要的工作内容之一，还是根据状况临机应变吧。

    当他一边如此暗忖一边回到社办时。

    「唔……怎么办……」

    社办前出现可疑人影。似乎正在犹豫到底要不要打开门。

    钢叹了 一口气，慢慢走近那个人。

    「有事的话，就进去吧。更何况凑诗同学你也是悠哉社的成员之一。」

    「啊。黑铁……同学……」

    「来，请进……咦？大小姐睡著了呀。」

    当钢一打开门，立刻映入他眼帘的是以一副老大姿态占据社办正中央，正在呼呼大睡的凛凛花身影。

    「不管人在哪里都能这么放松。她根本不需要任何沙发或床吧。」

    「睡得好熟喔……叫醒她的话，好像有点可怜……」

    「她睡著后的三十分钟之内无论怎么叫，她都不会醒过来的。」

    钢露出苦笑，将买来的苹果汁放在靠近凛凛花头部附近的位置。

    「不过，我们还是换个地方吧。有没有适合打发时间的地方可以去？」

    「啊……我知道社办大楼的顶楼是可以上去的……」

    「很好，就这么决定。」

    钢灿烂一笑，一边推著凑诗的背一边迈开步伐。

    顶楼上正吹著冷风。

    十月下旬的这个时候，果然是寒冷战胜了凉爽。

    看似话剧社社员的数名女学生正在进行发声练习，即使看到出现在顶楼的钢与凑诗，也没有特别放在心上。

    钢缓缓地走向话剧社社员。

    「可以打扰一下吗？」

    「什么事？」

    话剧社的一名成员露出困惑的神情。

    「非常抱歉……我们想借用一下这里。真的只要一下下就行了……」

    钢一脸严肃地这么说完，瞄了 一眼站在入口处附近的凑诗。而她投向钢的眼神，透露著不安的心情。

    「啊……嗯嗯……如果只有一下子的话。」

    话剧社社员脸上带著似乎察觉到什么的表情，对其他的社员喊完话之后，迅速离开顶楼。

    「那个……黑铁同学……你刚才做了什么？」

    「现在这个社会似乎认为被人说成KY，或不懂得看气氛的人很糟糕。换做是我，根本不会放在心上，只管继续我的社团活动。」

    「刚才的人好像误会什么了……」

    凑诗似乎相当担心。

    由于钢用那种假正经方式说话的关系，不知道话剧社的人会如何联想钢与凑诗，但是他认为此时此刻与凑诗的两人独处更重要。

    「虽然事到如今有点晚了，但是你真的愿意加入悠哉社吗？我的意思是，你能够加入对我们帮助很大，不过就算只是当个幽灵社员也没关系喔。」

    「如果也能让我使用社办的话，对我帮助也很大……」

    「啊啊，原来如此。你会继续当义工吧。毕竟要换衣服或是放工具的话，还是有个社办会比较方便。反正，这里原本就是凑诗同学你的社办。」

    「谢谢……黑铁同学人好好喔……」

    凑诗夸张地表达感动，并深深地弯腰一鞠躬。虽然喜欢牺牲自我这一部分让人难以理解，不过现在看起来，她只是个态度谦逊的普通女孩子。

    再说――

    「话说回来，凑诗同学。你在阿斯塔蒂机构里面是何种职位？」

    「我只不过是最底层的……」

    反射性地回答之后，凑诗立刻闭上嘴。

    「──嗯，果然如此。」

    「咦，等等！为什么？你怎么会知道？」

    「我一点也不意外。你表现得太明显，明显到让人有点失望。」

    钢笑了笑，并耸耸肩。

    「话说回来，你也承认得太乾脆了吧。好歹也否认一下吧。」

    「因、因为太突然了嘛……更何况，黑铁同学也是看准时机，一开始就打定主意要让我来不及防备吧……」

    「你说得完全没有错。我只是觉得如果是机构的人，应该多少会有些不同的反应才是。」

    黑铁钢――出生在幻兽御使一族。

    所谓的幻兽御使一族，为了能够与毫无语言能力的幻兽进行沟通，他们进行过特别的磨练。而钢也透过修练，获得这个能力。

    如果对象是人类的话，就会如同素子所说的对人进行洗脑。而他刚才套凑诗的话，不过是牛刀小试而已。

    「为为为为为……为什么会知道……？」

    「从你的眼睛。有人说眼睛比嘴巴更会透露秘密。为了与幻兽交流，看对方的眼睛可是最重要的关键。这一点同样也可套用在人类身上。」

    「竟、竟然会有这种事情……只看眼睛就知道我的真实身分……」

    「因为凑诗同学你很容易看透。应该是说眼睛太过灵活吗？态度明明很谦虚，眼神却不是看向地上。说话的时候也会偶尔望向大小姐或是我。而且，你的视线――莫名锐利，简直像是想在一瞬间将许多事情烙印在脑海里般。」

    「搞、搞不好，只是因为我跟百川同学或是合田同学一样，拥有相同的嗜好而已……」

    「你说不明白百合双人组邀你去游泳池的理由，并不是在说谎。那是因为你对同性完全没有丝毫的『性』趣。」

    「呜呜……」

    只见凑诗一边发出呻吟一边向后退去。

    她真的是一个很好懂的人。会这么明白地将自己遭人看穿的心思表现在脸上，这种人实在相当罕见。

    「但、但但但但是……照你这么一说，原来问题只是出自于我很可疑呀……」

    「阿斯塔蒂机构是笨蛋聚集的集团吗？」

    「才没有这回事！姑且不论我这种底层人员，大家每天可都为了守护日本而努力奋斗――咦，又是在套我的话吗？」

    钢在凑诗尖锐的疑问中瑟缩了一下，但他还是摇头否定。

    「不，既然我已经知道你的真实身分，也没必要套话。我只是确认一下。如果机构不笨的话，也差不多该派人来接触我了。」

    「既、既然如此，怎么不早一点跟我确认呢……」

    「唔嗯，我只是不敢置信，机构派来的人竟然会是像凑诗同学这样奇怪――我是说不可靠的人。」

    「就算改口还是要批评我才甘愿啊。」

    虽然凑诗相当沮丧，不过钢有许多关于阿斯塔蒂机构的事情想问她。因此，他并不打算手下留情。

    「凑诗同学的目的，是监视我们――不，是监视大小姐吗？」

    「……是的。」

    看来她已经看清事实，无论说谎或敷衍都行不通。凑诗的态度显得相当坦率。

    「因为之前迎击时似乎发生了一点小状况，上面认为有个监视者会比较好……」

    「嗯？是在之前迎击后才开始监视的吗？那把我们转入机构成员所在的班级是……」

    「啊啊，那并不是设计好的喔……更何况，无论哪一个班级，多少都会有一、两名机构成员……」

    「到处都是间谍啊。这所学校是怎么一回事。」

    虽说这所学校后面有机构撑腰，不过竟然连高中生都是成员，看来人数相当可观。

    「所以，才会由与你们同班的我，负责担任监视员……啊，我并没有任何危害你们的打算，请放心……」

    「关于这一点，我完全不担心。」

    我完全不认为凑诗会对我们武力相向。更何况，人类根本无法伤害凛凛花。

    根据管家衣绪所言，「即使用导弹攻击睡梦中的大小姐，爆炸的烟尘也只会让她咳几下而已吧。」凛凛花没有任何护卫，也是因为这么做毫无意义。

    「我并不反对受到监视，不过，你可以告诉我吗？阿斯塔蒂机构到底是什么组织？他们似乎负责管理国家令娘与迎击马雷比特的任务，而机构对我的t解又有多深？」

    「啊，关于那方面的事情我完全不知道……毕竟，我也没去过机构的总部……我们家族的人都是机构成员，监视的任务也是透过家人指派的……」

    「那么，请让我见见你的家人吧。」

    「不行……上面交代过，只有一问三不知的成员才能够接触黑铁同学。因为只要跟你面对面，就会被轻易地套出情报……」

    「啧！」

    钢忍不住咂嘴。

    如果是阿斯塔蒂机构，应该知道关于前代黑铁纲的资料。但是看这个情况，似乎不能抱持太大的期待。

    继续这样下去，他根本看不见男扮女装生活的终点――

    「嗯？等一下，凑诗同学……你知道我……应该是说我的来历吗……」

    「啊，嗯。我知道……你其实是黑铁先生吧……」

    「咦咦！」

    钢大吃一惊，情不自禁地抓住凑诗的肩膀。

    「你、你知道……既然知道为什么你……？」

    这次轮到钢受到惊吓了。

    「你这么问我，我实在很难回答……毕竟，帮助男扮女装的黑铁同学也是我的份内工作之一……虽然我觉得你似乎相当习惯，没有任何需要帮助的地方就是了……」

    「不不不，给我等一下！既然你知道事实，为什么还要在我面前换衣服啊！」

    「就是这件事！」

    凑诗的表情突然一下子变得紧绷。

    钢维持著抓住她肩膀的姿势，感受到从她身上传来惊人的气势。

    「我原本打算等个比较好的时机再说，既然如此，我就趁现在说出来……」

    「说……什么？」

    「我跟身为幻兽御使的黑铁同学，以及幻兽杀手的管家一样，都是出生在与幻兽息息相关的一族之中……」

    「与幻兽息息相关是什么关系？」

    「以幻兽祭品的身分，自我奉献的一族……」

    「祭品？」

    幻兽原本居住于人类无法靠近的秘境。除了黑铁一族等能够与幻兽心灵相通以外的人，基本上无法见到幻兽一面。

    「当然，现在已经没有幻兽的存在，所以也没有这种习俗了……但是，我们一族以前会将十五、六岁的少女当做祭品，送进幻兽居住的领域……这个习俗已经深深地烙印在我们这一族的遗传因子上……」

    「所以……凑诗同学才会这么喜欢牺牲自我啊。」

    「应该是遗传因子的关系吧……我们一家人也都是这种个性……」

    「幸好我没办法见他们一面。」

    钢无法理解那种公开表示喜欢牺牲自我的想法。可以的话，他希望尽可能地避开这些人。

    「不过，我还是搞不懂。就算你是出生于拥有祭品血脉的家族，那为什么又要在我的面前稀松平常地换装呢？」

    「说句老实的……」

    凑诗一脸认真地逼近钢的脸。果然，凑诗的外表虽然朴实，但本身的条件相当优质。在如此近距离之下，那张毫无瑕疵的脸蛋越看越让人感到评然心动。

    「我……超级想当祭品的！我想奉献出我的一切！」

    「你这段主张是怎么一回事？」

    再怎么样胡言乱语也要有个限度吧。

    「但是，幻兽已经不存在于这个世界……我没有能够奉献的对象……」

    「这样不是很好吗？」

    「一点都不好！我真的好想要将我整个人奉献给别人……」

    钢开始后侮带凑诗来这里了。如果周遭有其他人的话，凑诗应该不会这么大胆地说出自己的真心话吧。

    「而且我也已经……来到当祭品的适龄期了……」

    「这是什么？好糟糕的适龄期啊。」

    「就在这个时候，我正好被指派监视员的任务……一切的问题终于有了解套……」

    「什、什么问题……终于有了解套？」

    「那就是一边监视瑞凤院同学，一边将我的一切奉献给黑铁同学你，无论是我的心灵、我的身体、处女之身以及贞操！」

    「你也太乱来了吧！」

    无论是衣绪也好，或是这个凑诗也罢，到底都把自己的身体当成什么了！

    「毕竟，黑铁同学虽然是这副打扮，骨子里却还是个男孩子……」

    「我也不想忘记这一点。」

    「你知道幻兽能力持有者的事情吧……她们必须要保持纯洁之身……」

    钢轻轻点头。

    幻兽能力持有者，几乎全都是十几岁的少女。

    虽然他并不清楚详细的理由，但是幻兽能力持有者在失去纯洁时，寄宿在体内的幻兽也会随之消失不见。

    所以，为了避免钢对凛凛花做出任何不轨行为，他也受过严重的警告。尤其凛凛花是拥有特别强大力量的寄宿者，也是阿斯塔蒂机构的最后一张王牌。

    「管家平常是男人的装扮，所以你才会觉得难以下手吧……因此，想将一切奉献出去的我，与消除黑铁同学性欲的这一方面，可以说是不谋而合……」

    「……还真是牵强呀。」

    再说，将钢认定为有可能对凛凛花做出禽兽般行为的危险分子，这个前提实在很有问题。就算哪里出错，钢也不会做出那种事情……的吧。

    「话说回来，如果你的使命是成为幻兽的祭品，那也应该将一切奉献给大小姐吧？」

    「这是不可能的……因为，持有者全部都是女生我没办法将一切奉献出去……」

    「…………」

    即使对象是幻兽，她应该也没办法将一切都奉献出去才对。

    「所以，让你看到我换衣服的这点小事……虽然很害羞，但还算过得去……反正我早就决定要将一切奉献给黑铁同学了……」

    「这是既定事实了吗？」

    「还有另一点，虽然不清楚是否与我们一族的遗传因子有关……」

    只见凑诗一脸难为情地羞红了脸，并轻轻地垂下视线。

    「其实我……是个超级受虐狂和超级大色女……」

    「…………啊？」

    「我想要被人用超级疼痛的方式欺负……然后对我做一些色色的事情……其实我之前也是一边脱小裤裤……一边暗自心想，如果黑铁同学就这样袭击过来，激情地抱住我的话，该怎么办才好……想到这里，我就情不自禁地感到雀跃不已，心头小鹿乱撞……」

    「这家伙没救了！」

    钢忍不住碎碎念。

    如果真的发展到那种地步，钢男扮女装的谎言也会遭到拆穿，一切都完蛋了。

    钢在心中祈祷凑诗是在说谎，但是透过他的眼睛看得出来，凑诗说的是真心话。

    「所以，求求你……」

    「啊，找到人了！凛凛花同学。」

    「真的耶。纲，你在做什――」

    「请你收下我的一切，将我的一切啃得一丝不剩吧……」

    「…………」

    钢彷佛发出「叽叽」声快坏掉的机器人般，缓慢且僵硬地回过头去。

    那里出现了正好走上顶楼来的凛凛花与素子的身影。

    只见她们两人的眼睛与嘴巴都张得大大的，以彷佛要将钢与凑诗穿出洞来的眼神紧盯这边。

    「咦……大小姐、素子同学，你们怎么会在这里？」

    「听、听说新的社团成立了，我才想说去拜访一下。结果里面只剩下凛凛花同学一个人，你不晓得跑到哪里去……」

    「纲……又在驯服其他女孩子了吗？」

    「才、才没有！」

    「将我的一切……」

    一脸陶醉的凑诗似乎没有察觉到凛凛花她们的存在，只是一味地以痴迷的眼神望著钢。

    而凛凛花与素子的眼神，则是比绝对零度还要更加冰冷。

    毕竟，钢在凛凛花她们的眼里是个女孩子。受到同性的女生如此含有深意的告白，想当然耳，她们不可能产生嫉妒的情绪。

    明明如此，但是凛凛花与素子的视线还真不是普通的冰冷。

    看来事情变得更加棘手了。

    黑铁钢的受难记，别说是获得解决，甚至还彷佛雪球般越滚越大──

第二卷 2章 大小姐想出游

    「我想跟朋友出去玩。」

    因为这个理由，在大小姐的命令之下，钢与凛凛花、素子、凑诗四个人在星期日一起出门去了。

    虽然进展速度惊人，不过钢如今已经能毫不迟疑地接受凛凛花的一切心愿。

    由于前些日子凑诗的「告白」招致凛凛花与素子误会，为了修复彼此之间尴尬的关系，他有必要进行特别的活动。

    「好是好，不过……」

    「怎么了？纲。」

    穿著一如往常的管家服的衣绪，望向钢的脸。今天他――她，是以监护人的身分同行。

    「你还好意思问我怎么了……」

    钢用力指著耸立在眼前的巨大建筑物。

    而那个建筑物的入口处上方，则写有「BIG BLUE」的蓝色标示。

    所谓的BIG BLUE是位于湾岸地区的大型室内温水游泳池。是相当受欢迎的休闲娱乐设施，一年的来客数将近一百万人，总是热闹非凡。

    「我要求的并不多，但为什么偏偏是来游泳池呢……」

    「既然是大小姐的要求，你也没有选择的余地吧。」

    衣绪一脸理所当然地说完，将视线投向站在入口前的凛凛花身上。

    今天的凛凛花穿著一身轻飘飘的连身洋装，外搭一件开襟薄毛衣。

    「唔……总觉得这里飘散出一股现充的空气……」

    凛凛花似乎相当惧怕游泳池这种空间。对怕生又不知人间烟火的凛凛花而言，休闲娱乐设施等同于魔界。

    「没事的，凛凛花同学。也有很多人是跟女性朋友一起来的喔。」

    「好大的游泳池喔。我第一次来室内游泳池……这是我的初体验……」

    站在凛凛花左右的，分别是宫本素子与冲田凑诗。

    素子穿著黑色外套，搭配能榇托出苗条身材的牛仔裤，走所谓淘气小男生的路线。而凑诗则是粉红色的毛衣配上白色长裙，再加上薄外套；光看外貌的话，相当清纯可人。

    虽然还不是很确定这两个人是否算得上凛凛花的朋友，不过能一起出门游玩的人选，似乎也只有她们了。

    顺带一提，开口邀请她们的，并不是凛凛花而是钢。对凛凛花来说，开口邀约别人出去玩的难度还太高。

    再加上钢也盘算过，如果没有什么其他重要的事情，素子与凑诗应该不会拒绝。如果遭到拒绝，恐怕凛凛花会大受打击。这件事会大大重挫凛凛花的心情，也许还会导致国家防卫上出现障碍。

    没错，即使只是来游泳池玩的这点小事，如果扩大范围的话，也可以说是为了守护这个国家。

    同时对钢而言，这也是为了守护重要的宫本素子的性命。

    所以，来这里有其必要性。

    「……我早就明白这个道理了。」

    钢叹气道。

    「纲还是一样，老是不乾不脆的。你应该已经很能接受现实了吧。」

    「还好啦……」

    她说得没有错，但凡事也得要有个限度吧。

    「没办法。还不是因为那本B笔记上，写著『透过坦诚相见结交好朋友吧！』这种话。光是大小姐选择游泳池而不是温泉，就已经好很多了吧？」

    「那是因为她完全没想到有温泉这种东西吧。我也不认为她泡过温泉。」

    虽然钢并不清楚，当凛凛花还小，成为持有者之前的生活情形。

    「纲，你在做什么？」

    「啊，我来了。大小姐。」

    钢向前踏出一步，才猛然察觉某件事。于是，他对凛凛花说了一声「请您稍等一 下」，立刻转向衣绪。

    「咦？接下来是要去换泳装……吧？」

    「穿著衣服下水的话，会被游泳池的人赶出去吧。」

    虽然不太愿意去想，但他已经相当轻易地联想到接下来会发展成何种情况。

    「……那衣绪你怎么办？」

    衣绪穿著平日的管家服，明显与周遭的人格格不入。顺带一提，钢则是穿著学校的制服。他可没有闲情逸致享受女生的时尚打扮。

    「大小姐与那个叫做凑诗的女生，也都有透过机构得知我的真实性别。只要对那个叫做素子的女生说明一下，她也会明白吧……只不过，穿著这身打扮走进女子更衣室，恐怕会引起大骚动。」

    「那你打算怎么做？」

    「借用工作人员的更衣室。机构也是这个设施的后台。」

    「……我就知道。」

    瑞凤院的宅邸、钢等人就读的学校，以及拥有这座游泳池的湾岸地区，似乎到处都布满阿斯塔蒂机构的相关设施。

    「那么，我也一起借用工作人员更衣室……」

    「什么啊。原来你想要跟我一起换衣服啊？」

    「才、才没有这回事！」

    从前不小心瞥见衣绪的裸体，瞬间在钢的脑海里浮现。

    平日以布条绑住的两团隆起意外地壮观，腰也很纤细，整个人充满一种别有情趣的浓厚魅力。

    「我开玩笑的。不过，你尽情回想那个画面，我可是一点都不在意。」

    「这种读取别人思绪的工作，应该是我的职责所在吧。」

    「偶尔也要换人做做看吧。无论如何这是不可能的事情。大小姐应该没穿过泳衣。请问帮她换装是谁的工作呢？」

    「…………」

    看来他似乎又无路可逃了。

    如果放凛凛花不管的话，不知道又会制造出何种天大的麻烦。

    钢只能死了这条心，一脸不满地走向正等著自己的凛凛花。

    进入更衣室的瞬间，钢当下就想向右一百八十度回转，逃之夭夭。

    室内是一整排的置物柜，众多女性裸露著肌肤换装中。

    「唔哇……」

    钢情不自禁地发出呻吟，不过凛凛花似乎没听见，令他暗自感到安心。

    正在换装的几乎都是十多岁、二十多岁的女性。钢平常目睹到的大都是尚未发育完全的高中一年级女生，而且是为了体育课进行更衣。然而，眼前的这片更衣室光景，与同班同学换体育服的画面有著大大不同。

    「纲……泳装要怎么穿呢？」

    「啊，啊啊。大小姐，请您稍等一下。」

    凛凛花拿著从包包里取出的泳装，脸上浮现困惑的神情。

    看来她是真的没穿过泳装。

    「唔，这就是泳装……为什么人类只有在穿这块布的时候，才不会对半裸的身体感到害羞呢……」

    「您不需要思考这么困难的问题。话说回来，您根本就是藉由思考在逃避现实吧。」

    说到这里，钢才猛然警觉。

    钢每天都会帮凛凛花换装，但是，贴身衣裤都是由她自己换的。如果要穿上泳装的话，就必须全部脱光光才行……

    「纲？」

    他必须把这内在令人感到无比惋惜，但外表却有如天使、妖精般的美丽少女脱个精光。无论如何，这实在太困难了……

    「大小姐，要不要试著麻烦素子同学帮您换装呢？」

    「咦咦，拜托那个超级虐待狂的素子？」

    「怎么会！虽然外表看起来很严厉，但她绝对不是超级虐待狂……」

    不过，对以前的黑铁钢的态度，百分之百是虐待狂无误。

    「您想要跟素子同学当好朋友吧。主动亮出弱点，是相当有效的方法喔。」

    「如果要亮出弱点，明明还有很多的说……」

    「的确如此，不过请您别主动说出弱点喔。」

    亮出太多弱点的话，素子就不会是朋友而是姊姊了。如此一来，凛凛花的计画就会受到影响。

    「好了，您去试试看吧。如果不行的话，我会跟往常一样帮您换穿的。」

    「呜呜……」

    即使是需要鼓起勇气的事情，只要事先提示后路，凛凛花就会心不甘情不愿地付诸行动。虽然立刻转身逃跑的例子也不少。

    「那、那个……素子……」

    「嗯？凛凛花同学，有什么事情吗？」

    正要动手脱掉上衣的素子，转过头来望向凛凛花。钢则是从凛凛花――素子身上移开视线。虽然是他自作多情，但就算他不得已必须看到别人的裸体，唯独素子的裸体，他完全不想看到。

    一旦有朝一日被素子发现「黑铁纲」的真实身分时，只有目睹穿著贴身衣裤的画面还有可能得到她的原谅。如果是看到全裸的话，被原谅的可能性微乎其微。只不过，无论哪一种，都很差劲就是了。

    「唉……」

    「怎么了？黑铁同学，你身体不舒服吗？」

    「没事……呃，喂！」

    钢情不自禁地大叫出声后，立刻回过神来。幸好凛凛花与素子正热烈地讨论泳装的穿法，并没有注意到这边的情形。钢不禁松了一口气。

    「话说回来，凑诗同学你在做什么？」

    「做什么……当然是在换泳装啊？」

    是的，没有错。

    这里是更衣室，也就是换泳装的场所。所以，凑诗换装一事，并没有任何不自然之处。

    「我是第一次来到学校外面的游泳池……所以，泳装也充满干劲喔……」

    凑诗高举明显布料少得可怜的两截式比基尼。

    她选择这件泳装问题还算小，最大的问题是凑诗已经脱下原本穿在身上的外套与毛衣，裸露整个上半身。

    不仅如此，她还将脱下胸罩后完全裸露在外的两团隆起，压在钢的胸前。过大的胸部受到挤压而变形。

    「……你换装也不需要黏在我身上吧？」

    这已经是他竭尽所能，假装心平气和地挤出来的台词了。

    钢的心脏激动地发出抨通评通的跳动声，他拚命地不去想透过衣服传过来的柔软与弹性，却反而令他感到更加兴奋。

    「但是，人家已经成为黑铁同学祭品好几天了，却还维持著处女之身……」

    「你又不是祭品、你又不是祭品！」

    认真地打算奉献出自己的身与心，正是凑诗恐怖之处。

    「请你饶了我吧。因为发生上一次的事情，我可是费了好大的功夫，才解开大小姐与素子同学误会的耶。」

    「这又不是误会，我明明就是认真的……」

    「所以我才说不行啊！」

    不知道凛凛花与素子何时会走过来这里，钢实在是担心得坐立难安。

    凛凛花的占有欲很强，而且在素子的面前被其他女人强势逼近，实在令人开心不起来。即便凑诗不可能知道，钢对素子抱持何种情愫。

    「废话少说，快点从我身上离开――不对，不可以马上离开！」

    「黑铁同学还真是任性耶……」

    「说得好像我很恶劣一样……」

    虽然黏紧紧让人很困扰，但是一旦分开，不妙的东西就会毫无遮掩地蹦出来。

    「对了，你要不要揉揉看？软绵绵又很有弹性喔&#12316;」

    「哪有人这样说自己的啊！」

    虽然有点混乱，但要解决问题相当简单。于是他闭上眼睛，迅速转身背对凑诗。对于自己离开那股柔软暗自感到有一丝惋惜，真是太丢人了。

    「纲啊啊啊！」

    「哇！」

    这次换凛凛花飞扑向仍然闭著双眼的钢。她上半身仍然呈现裸体状态，泳衣只穿到一半。

    「大、大小姐，您是怎么了？」

    「超级虐待狂！素子果然是虐待狂！人家想弄成巨乳，她却非常乾脆地说没那个必要！」

    「关于这一点，素子似乎是对的……」

    「但是……」

    凛凛花嘴里念念有词地转身向后。钢也顺著她的视线看过去，心脏不禁漏跳一拍。

    那里有维持著与刚才相同打扮的凑诗，以及穿著浅蓝色内衣裤的素子。

    「那两个人的胸部好大……我怎么可以输给她们！」

    「大小姐老是喜欢在奇怪的地方上计较输赢呢……」

    而且，总爱在绝对不可能实现的事情上逞强。

    「总、总而言之，快帮我穿好泳装吧。」

    「唔……」

    凛凛花人虽娇小，胸部却有一定分量，只是她本人似乎无法接受。

    再说，钢自己也还没有换好装。

    这个问题明明已经令他感到相当头疼，未料只不过是换个衣服竟又衍生出一大堆问题。这就是黑铁钢如今的人生写照。

    在BIG BLUE里，较大的游泳池有两个。

    一个是漂流池，漂流一圈约十五分钟，深度不到一公尺，可以看到许多与朋友一边打闹一边漂流的客人。

    另一个是BIG BLUE主要设施的造浪池。以南国海滩打造而成的游泳池，会有和缓的波浪打上岸，到处可见坐在泳圈上的客人们乐陶陶地在水面上摇曳。

    「这就是……大海……」

    「您说错了，大小姐。」

    钢一边在心中祈祷她不是真的蠢蛋一边吐槽。

    凛凛花似乎没有听见钢的吐槽，只见她一脸恍神地凝视著造浪池。

    她穿在身上的，是连身洋装式的白色泳装。虽然样式看起来有点孩子气，但相当适合她。身材则是苗条纤细，让人感觉不出来她每天只会吃饱睡、睡饱吃。从那娇小的身材看来，胸前的隆起完全出乎意料的有料。

    「纲？」

    「啊啊，没事。我只是觉得人潮比想像中少，真的是太好了。」

    由于游泳池占地广而分散了人群，但海滩一带意外地只有三三两两的客人。对于怕生又怕人挤人场面的凛凛花而言，可以说是谢天谢地。

    「嗯，我也这么想，这种程度的人潮勉强可以接受。大海……大――海――」

    凛凛花一边喃喃自语一边朝海滩走去。

    「大――海──」

    「哇！等等……大小姐！」

    凛凛花发出一声群爸后，便忙不迭地飞奔出去，扑向海浪。

    「呀────！」

    凛凛花冷不防地跌倒，激起壮观的水花，接著被打上岸的海浪卷走，就这样被卷入泳池里去了。

    「啊――呜――……」

    「哇啊啊！您在做什么啊！」

    钢急忙跃入泳池里拚命划水，一把捉住被浪卷走的凛凛花。钢抓著完全放松力道，彷佛泳圈般轻盈的凛凛花的手，重新回到海滩。

    「吁哈、吁哈……请您别突然飞扑出去好吗！」

    「看起来好像很好玩，我一不小心就太过忘情了……」

    「您是小孩子吗！」

    「不过，纲意外地有力耶……」

    「这跟遇上火警就会特别神勇是一样的道理啦！」

    钢掰出牵强的藉口。黑铁钢与黑铁纲，乍看之下，可以说外貌完全相同，但仍然男女有别。想必连对自己的臂力不怎么有自信的钢，也比纲有力吧。

    「啊，纲。还满适合泳装……的耶？」

    「现在才说啊。话说回来，为什么是疑问句？」

    钢穿著能够掩饰胸部、布料较多的比基尼，里上沙龙；并塞了胸垫在胸部里，营造隆起的视觉效果。虽然男扮女装的人穿上比基尼有曝光的危险性，但这么做看起来比较像女人――基于以上理由，衣绪提供了这套泳装。

    不只是穿上女人衣服，连泳装都穿上身了呀――眼见自己的变态指数越来越高，实在令人内心相当煎熬。指数什么时候才会封顶达到最大值呢？

    「您不用在意我。虽然我也太晚说了，不过大小姐您非常适合这身泳装喔。」

    「嗯……」

    凛凛花满脸通红地用力点头。虽然喜欢被人称赞，但大小姐只要一被夸奖就会立刻害羞起来。

    「虽然穿泳装行动有点受限，但这种打扮还满有趣的。溺水也意外地好玩耶。」

    「不，请您别再溺水了。」

    他才不想数次下水救人。

    「嗅？你已经下水游泳了啊？凛凛花同学还真是急性子。」

    素子朝这里慢慢走来。她双手抱著三个游泳圈，似乎是去租来的。

    「请使用这个。造浪池不好游，再过去一点的地方似乎会变得很深，有泳圈会比 较安全。」

    「泳圈不是小孩子使用的吗？」

    「泳圈这种东西呀，即使已经长大不用了，但偶尔还是可以回味一下喔。别想太多就拿去用吧。玩起来绝对会更加尽兴喔。」

    「嗅

    素子的话似乎说服了凛凛花。只见她提起色彩鲜艳的粉红色泳圈，睁大双眼仔细观察起来。她似乎相当在意泳圈是否有破洞。

    「话说回来，凑诗同学呢？她不是跟素子同学一起离开更衣室的吗？」

    「啊啊，你找冲田同学的话，她刚才说完『我要思考一下作战策略』，就朝漂流池走去了。」

    「会是什么样的作战策略啊……」

    百分之百又是在居心叵测地盘算阴谋。明明这座室内游泳池的气温应该有调高一些，钢却感到一股寒气逼人。

    「喂，纲。」

    「啊，衣绪。」

    她穿著宽松的连帽外套，下半身则是男用泳裤。果然，她在游泳池内也打算贯彻男性身分。

    「我去那附近绕一下，大小姐就拜托你喽。」

    「啊啊，嗯。」

    才心想衣绪终于出现了，竟然又立刻离去。还真是来去一阵风呀。想必她一方面也是顾虑到凛凛花吧。讨厌男人的凛凛花，确实不擅长应对衣绪。

    话说回来，该说大家都太自我了吗？还真是一个毫无向心力的团体。

    「纲，过来一下。」

    凛凛花将泳圈套在腰间，一脸严肃地说。

    「我下去玩一下，后勤支援就交给你了。」

    「t解……」

    翻译过来，就是「总之我会试著下水看看，如果碰上危险的话，你要立刻过来救我。」虽然钢完全不认为，凛凛花会因为溺水这点区区小事就死掉。

    「唔唔唔……」

    于是，凛凛花露出一副战战兢兢的神情，一下子将一只脚踏入水里一下子又缩回来。刚才的大胆跑到哪里去了。

    「……看来凛凛花同学真的是第一次来游泳池呢。」

    「呵，毕竟她是深闺里的大小姐。」

    「就算真是如此，也太极端了。」

    素子似乎只是随口说说，但被她说中了。

    钢不禁暗暗吃惊。素子果然在怀疑凛凛花的真实身分。然而素子并没有继续说下去，刚才那句话似乎没有特别的深意。

    钢斜眼偷瞄了素子的穿著。由于学校的游泳课是男女生分开授课，所以他是第一次看到她穿泳装的模样。

    素子的泳装是格子图案的比基尼，下半身是附有裙子的款式。下半身的暴露程度较低，但只要她稍微动一下就会随之起舞的裙o，实在让人看得心痒难耐。

    「No！」

    光是脚踝泡到水里，凛凛花就夸张地发出惨叫。等她偷偷瞄向身后，确认钢的存在之后，又会再度缓慢地向前进。

    「呵，我们就放轻松地在这里守护她吧。」

    素子如此说完，便当场抱膝坐了下来。钢也跟著在她身旁坐下。

    似乎会妨碍到其他客人走动，不过周围多的是坐在地上的人，应该不会有太大的问题。

    「对了，素子同学不去游泳吗？」

    「观察凛凛花同学比较有趣。」

    「……的确，无论看多久都不会觉得腻呢。」

    他不得不同意。钢会如此不眠不休地照顾凛凛花，也是因为他没办法将视线从她身上移开。除了担心她的安全之外，有趣也是理由之一，这一点他无法否认。

    「所谓的国家令娘都是这个样子的吗？」

    「…………」

    「听说似乎有四个人，想必她们都是过著不普通的人生吧。」

    「你之前也说过这种话耶。国家令娘？那是社长千金的豪华版吗？」

    「纲同学果然很像黑铁同学。」

    面对四两拨千斤回应的钢，素子也冷静地回话。

    「即使内心焦急也不会带著敷衍的笑容，而是以极为普通的语气稀松平常地说谎，还真是了不起的专长呢。」

    「你确定我在说谎吗？」

    「你跟你哥哥似乎都是靠动作辨别谎话，不过我是靠推测状况来下判断的。」

    「……是吗？」

    看来在素子心里，已经百分之百确信凛凛花就是国家令娘，以及阿斯塔蒂机构的王牌。

    事实上的确是如此。但单就立场而言，钢绝对不可能承认。尤其是凛凛花的真实身分，这可是最高机密。

    「话说回来，我还是很好奇那位未曾谋面的哥哥。」

    「下次见到黑铁同学的话，我一定会拿字典揍他。」

    「咦咦！」

    素子应该不是那种会诉诸暴力的人，看来她相当火大呀。

    「我之前有看到一本还不错的超厚重六法全书，还是下定决心买下来吧！」

    「…………」

    她正以武器的观点来评判书籍的价值，还真是危险的想法呀。

    「原本还以为他不久后就会出现，想不到迟迟没有现身。呵，不过就算他回来了，也要不了多久就会再度消失吧。」

    「咦？为什么……？」

    「大概是因为我会揍他揍到头破血流为止吧！」

    「你是要打爆他吗？」

    如果是以黑铁钢的身分出现在素子面前，似乎会被打到重伤住院。虽然钢从国中以来就认识她超过三年，但并不知道原来她的个性如此偏激。

    还有一点非常遗憾。透过钢的能力，他能够非常清楚地知道素子是认真的。实在是太吓人了。

    「话说回来，话题又被转移了。看来你非常不希望别人提起国家令娘的话题呢。」

    「虽然我并不清楚你在说什么，但隐约觉得这不是适合在泳池聊的话题？」

    「也没其他的话题好聊吧？光是眺望著凛凛花同学，就没办法产生任何有建设性的想法。」

    「是吗……」

    既然是出来玩，也谈不上有无建设性吧。

    「你是说……阿斯塔蒂机构？素子同学为什么会想进入那里呢？」

    虽然他不太愿意触及这个话题，但再强硬地转移话题，就显得太诡异了。虽然她已经起疑心，却没必要助长她的怀疑。

    更何况，此事攸关单恋对象的未来前途。他怎么可能不在意。

    「我们还只是高中一年级吧？现在决定未来的前途会不会太早了？」

    「如果悠悠哉哉、漫不经心的话，就会成为无业游民或是尼特族，顶多就是进入根本不想进去的公司，然后就在不断的牢骚抱怨中，度过几个月职场生活就辞职。」

    「还真是非常现实的辛辣言词呀……」

    「毕竟我们就是生活在现实之中。」

    素子一脸平静地说。关于这一点，钢也相当清楚。他也很喜欢素子这种脚踏实地的个性。

    「因为，现在就是这种时代……」

    「…………？」

    钢不禁纳闷地歪著头。

    「马雷比特出现之后，接下来的一切就托付给国家令娘与阿斯塔蒂机构来应付。失败的话，这个国家就会毁灭。」

    「……不是有好长一段时间，没有出现任何伤亡与损失了吗？」

    马雷比特的攻击并不少，一个月甚至会来袭两次。

    不过，这一切都多亏有妨碍马雷比特登陆的国家令娘，以及支援她们的阿斯塔蒂机构。

    「并非任何事情都是完美无缺的。也许没有出现伤亡与损失这件事，本身就是一个奇迹吧。」

    「……还真是悲观耶。」

    虽然嘴上这么说，但钢心里也非常清楚这个国家的命运就掌握在国家令娘的手上。

    说穿了，凛凛花的心情攸关数百、数千万条性命。

    「自己的性命……竟然交付给自己完全不知道的地方！」

    「无论是谁或是哪个国家都是这样子的吧？」

    实际上，与保卫或维护治安有关的人们，都只占了人民中的少数而已。

    「我不知道其他人或是其他国家如何。但是，只要进入阿斯塔蒂机构，我就能够自己守护自己的命运――至少，不会完全掌握在别人手上。」

    「你想得太严重了。如果烦恼这么多，光是活著就会很疲倦。」

    「不思考就这样盲目地活著，反而会让我觉得更疲倦。」

    「素子同学好认真喔……」

    「是黑铁同学太不认真了――啊啊，我搞错了！我刚才只是不小心搞混而已喔！」

    「……我跟哥哥这么相似呀。既然如此，素子同学你就把我当成哥哥吧！」

    「你想死吗？」

    「你到底想对我哥哥做什么？」

    素子似乎瞄准了黑铁钢的性命，还真是令人大受打击的事实呀。

    「话说回来……」

    素子仍然维持坐著的动作，只是将上半身向前倾。由于太过靠近，还能碰触到被比基尼包覆住的柔软胸部。原来女生的胸部这么有弹性呀……

    「什、什么事？」

    「你真的长得非常像你哥哥，像到让人讨厌的境界……」

    「事到如今，你不用这么说……也没关系吧？」

    虽然很想转移视线，但他也很想就这样近距离望著素子的脸。心情相当复杂。

    「如果只看脸的话……甚至可以说你们两个长得一模一样。明明一个是男孩子，一个是女孩子，为什么会长得这么相像呢？」

    「我也不是自愿长得这么像他。我也很无奈呀。」

    他实在很难大方地欢迎别人逼问这方面的事情。

    更何况，钢本身也对周遭的人如此轻信他是女性的「纲」一事，感到相当不敢置信。

    「你为什么……」

    「…………？」

    看到素子难得露出一脸茫然的表情欲言又止，钢不禁纳闷地歪著头。

    就在他们的视线正要对上的瞬间。

    「大────海────」

    「唔哇！」

    「呀！」

    彷佛要介入钢与素子之间，戴著泳圈的凛凛花随著浪花漂了过来。

    「大、大小姐！您、您在做什么啊！」

    「漂浮啊。」

    「……大小姐，您只是一味地随波逐流而已吧。」

    看来这里的波浪不会维持在一定的高度，偶尔也会造出较大的海浪。而凛凛花似乎正是乘著这一波大浪，被带过来这里的。

    「我只是模仿水母在浪上漂浮，结果就漂到这里来了……」

    「简直就是大小姐人生的写照呢。」

    「我总是一步一步地谨慎生活。」

    「请您别一脸认真地说出谎言好吗？」

    钢将自己的事情搁置一旁后吐槽凛凛花。

    「不过，凛凛花同学也适应游泳池了呢。只要多注意大浪的话，就不会有什么问题了。」

    果然是脚踏实地过活的少女会说的话。

    钢稍微松了一口气。多龄凛凛花解除了他与素子过度接近的危机。虽然他内心感到有些许的遗憾。

    「嗯，我已经没事了……所以，那个……」

    凛凛花扭扭捏捏地盯著素子的脸。只见她双颊染上红晕，手指毫无意义地一张一阖地空抓，行动看起来相当可疑。

    「素子，呃……那个……你、你……跟我……该怎么说呢……」

    「……嗯？」

    素子露出一副似乎察觉到什么的表情。虽然程度不及钢，但她的观察力很好。像凛凛花这种容易理解的少女心，想必她也能立刻察觉到吧。

    「…………」

    「咚」，钢以指尖轻敲素子的背部。为了不让凛凛花察觉到，他的动作非常小心翼翼。

    虽然碰触素子肌肤似乎会引发恐怖的后果，但他不得不这么做。

    「…………？」

    素子立刻察觉到从背后传来的触碰，并将视线投向钢。

    钢也轻轻挪动视线望著素子的眼睛。这就是所谓的眼神交流。他非常确信敏锐如素子，光凭眼神应该就能t解他的用意。

    「……啊啊。」

    素子以几乎听不见的声音低喃。

    钢希望素子能够等凛凛花主动说出她想要说的话。

    「素、素子……素素素素子……」

    只见凛凛花口里念念有词，还一度用力地闭上双眼。

    钢在心中对著自己服侍的主人喊话。

    加油，大小姐――

    「素子！」

    「是、是的。」

    「跟、跟我……跟我一起游泳吧！」

    凛凛花用超过必要以上的音量大声喊出这句话。

    面对凛凛花难得一见的惊人音量，连素子也不禁微微感到困惑。

    「……嗯，当然。我很乐意。我们一起朝泳池最深处游去吧！」

    「嗯，朝那道浪飞奔而去吧！」

    「在泳池边不可以用跑的。」

    「……喔……好。」

    凛凛花受到轻微斥责后，突然陷入沮丧。

    这是必须注意的事项，钢并没打算插嘴。

    「那么，我们走吧。凛凛花同学。」

    「嗯，走吧……」

    被素子牵著手的凛凛花，脸颊红通通地点头。

    虽然看起来似乎毫无成长，但凛凛花的确一点一滴地在成长。

    钢凝视著与素子一起进入泳池的凛凛花，脸上露出温柔的微笑。

    钢则是离开造浪池，独自一人漫无目的地走在设施内。

    难得凛凛花产生凭一己之力也要好好加油的干劲。这种时候钢还待在她身边的话，也许有什么状况时她会下意识地想依赖纲吧。

    虽然他担心凛凛花是否会干出什么好事，但有可靠的素子陪在她的身边，再加上他偶尔稍微离开也是必要的。

    更别说，如果看著素子的泳装扮相，总觉得他会恢复成「黑铁钢」。他可不能在这里被揭穿真实身分。

    「好和平喔……」

    愉快的笑声从四面八方传来。

    不知道有多少人类理解，这片和平的景象是建构在薄冰般的事实上。虽然他不禁心想这些人还真是悠哉，但他也希望素子能够更加放松地欢笑。

    真想恢复黑铁钢的身分，看到素子的笑容──

    「不过，想必只会像之前一样整天惹她生气吧……」

    钢不禁叹了一口气。

    就在这时他注意到自己在不知不觉间，走到漂流池的区域了。

    这么说来，他似乎有听说凑诗跑到漂流池这里计画著不轨的企图。也许在她想出什么奇怪的主意前，先出手阻止比较明智。

    「希望还来得及。」

    不过，应该不会有生命危险就是了。钢如此安抚自己。

    他一边走在漂流池的泳池边，一边寻找凑诗的身影。虽然外表朴素，但她一穿上泳装，身体的某一部分就会大大地隆起，吸睛度会一口气大增。要找到她应该不是难事。

    「…………咦！」

    就在这一瞬间他的脚踝突然遭人抓住――下一秒钟就被人用力一拉。

    钢溅起巨大的水花，掉进漂流池内。

    「唔咕咕噜噜噜……！」

    钢并不是旱鸭子。他也会游泳，但突然被人拉入水里就另当别论了。

    「唔咕咕噜噜、咕噜噜噜……！」

    有人拉住他，并抓住他的双肩，他就这样被压入水中直到背部碰触到池底。他睁开下意识闭上的双眼，拚命想确认状况──

    「…………唔！」

    凑诗的脸近到令他感到惊讶。而且她的表情莫名地认真，让人不禁感到害怕。

    凑诗呈现将钢扑倒的姿势，并再度用她那对丰满的胸部压了上来。

    她的脸又凑得更近――

    「…………咕噜噜！」

    钢奋力地挥舞双手双脚，推开凑诗的身体，浮出水面。

    「噗哈……！」

    脸离开水面的他，用力大口大口地吸著新鲜的空气，直到肺部涨满为止。潜在水里的时间虽然可能不到三十秒，但因为太过慌张让他产生一种永无止境的错觉。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    「黑铁同学，好像很难受……」

    「你以为是谁害的啊！」

    漫了一拍才浮出水面的凑诗，一脸忧心忡忡地望著钢。脸上带著让人完全联想不到她就是加害者的表情。

    「你、你到底在做什么！你是想杀了我吗？」

    「我才不要。黑铁同学死翘翘的话，我会很伤脑筋的……」

    「你说的话跟做的事根本完全相反！」

    他可是突然被人抓住脚拉进泳池里，甚至还被沉入池底耶。让人不禁怀疑她带著杀意。

    「因为你死掉的话，我就没办法奉献自我了嘛……我已经做好觉悟了，要一直待在黑铁同学的身边看著你享尽天年，等到你过世之后我就会立刻追随你的脚步而去……」

    「好沉重！这个觉悟也太沉重了吧！」

    她根本就是百分之百的跟踪狂了嘛！更别说，他胸口涨满一股即使到了那个世界，也会遭到她死缠烂打的预感。

    「话说回来，刚才到底是怎么一回事！为什么把我拖进水里，还把脸凑过来！」

    「你可以表现得更生气的说……」

    「别人在说话，你有没有听啊？」

    他并不是为了满足凑诗的超级受虐狂心态才生气的。

    「我当然是为了拯救溺水而痛苦不已的黑铁同学，才打算用嘴对嘴的方式来献上我肺里的空气呀……」

    「只要你立刻放开我的话，一切的问题就会迎刃而解了吧！」

    「人家不想要问题迎刃而解嘛……」

    「你这个人对欲望还真诚实耶……」

    他内心的怒气正逐渐消失，这也是凑诗这个女人恐怖的地方。

    「不对，话说回来，你为什么要害我溺水？」

    「拯救溺水的黑铁同学，也是我的职责所在……」

    「这个顺序太奇怪了吧不对，所有的一切都很奇怪！」

    也许想要理解凑诗行为模式的这个想法是错的。

    「呃，这样漂下去只会没完没了。我先上岸了。」

    钢猛然察觉到自己正在漂流池中载浮载沉，便将手搭在泳池边，离开水面。理所当然地，凑诗也跟著上岸。

    「呼……终于能够静下心来了。」

    「黑铁同学，你没事吧？要不要喝点什么？」

    「真希望你能够随时随地发挥这份体贴……」

    如果没有那没头没脑的奉献精神，凑诗这个人明明很不错。

    「料就算了……我只想坐一下。」

    钢在距离池边稍远之处坐了下来。

    「那个，黑铁同学难、难道说你还在生我的气吗？」

    「我知道你并没有任何恶意……」

    凑诗跪坐在钢的正前方，并望著他的脸。她似乎真的相当不安，看到她露出这种表情，让人会不自觉地消了气。

    「如果你真的在生气的话，你也可以现在就在这里把我当做性欲的宣泄管道……」

    「在许多层面上，这么做都会造成大骚动！」

    光是在公共场所做出不合宜的举动就会引起大混乱，更别说从别人的眼里看来，钢还是个女孩子。想必这副光景将会震惊社会大众吧。

    「但是，我的泳装……」

    「泳装？」

    钢直到这个时候，才初次察觉到凑诗泳装的大胆程度。刚才在更衣室也有瞥到一下，但实际穿在身上之后，却带给人完全不同的印象。

    淡粉红的比基尼，无论是上半身或是下半身的布料都是少之又少。凑诗那极有分量的小山丘之间的山谷，完全一目了然。

    凑诗伸出手碰触自己的后颈。泳衣的绳子是在上半身泳装的脖子与背后，下半身则是系在两边。

    「这种泳装的绳子大多数都只是装饰，实际上并不是靠这个绑起来的，不过这个可是货真价实的喔……只要黑铁同学稍微拉一下，就会解开来，你就能够立刻享用了……」

    「谁要享用啊！」

    「咦？但是绳子已经解开了耶……」

    「哇啊啊！」

    眼看著系在凑诗颈项上的绳子解开来，原本被覆盖住的胸部晃了一下，就快从罩杯里呼之欲出。

    钢慌张地按住上半身胸部的绳子，同时之间──

    「啊嗯！」

    「……咦！」

    凑诗发出微妙的声音，令钢不禁吞了一口 口水。

    竟是钢的手连同上半身胸部的绳子，也一并碰触到凑诗壮观的小山丘了。ㄉㄨㄞ&#12316;一股难以言喻的惊人弹力传达到他的手上。

    「啊啊，你要享用了你终于要收下我的一切了！」

    「就说我不打算收下了 ！」

    钢以十万火急的速度将上半身胸部的绳子牢牢地系在她的后颈，并站了起来。

    再继续下去事情就不妙了。

    刚才那胸部柔软的触感，实在是太过刺激了。如果再受到凑诗的逼进，恐怕钢也会无法保持自制力。

    他不是在开玩笑，他真的会就这样享用凑诗也不一定。

    「那么，我就先告退了！」

    「啊！」

    钢头也不回地跑离泳池边。在这种紧急时刻，就让他无视于不能在泳池边奔跑的规则吧。

    钢使出全力的冲刺，可以说是为了守护这座泳池良好风纪的必要行为呀！

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    钢停下脚步，调整紊乱的呼吸。

    大汗涔涔地流个不停，并不是因为室内温度稍高的关系。

    看来凑诗并没有追上来。话虽这么说，但他们是一起来玩的，最后还是必须在某处集合才行。

    至少他先四处打发时间，尽量拖延吧――就在钢下定如此决心的时候。

    「喔喔喔喔喔……」

    身边不远处出现一位眼熟人物的身影。正发出奇怪的声音。

    那是穿著宽松连帽外套，与及膝男用泳裤――瑞凤院家的管家，桐原衣绪。

    不知道为什么她双手环在胸前，双眼闪闪发光。

    「……？」

    钢顺著衣绪的视线追了过去。只见那里耸立著这座泳池卖点之一的超长滑水道。蜿蜒复杂地绕了好几圈的滑水道似乎相当受欢迎，正在水道上溜著的客人们欢笑声不绝于耳。

    「好棒……竟然有这种滑水道……」

    衣绪似乎大为感动。这还是钢第一次见到平常总是面无表情的她，双眼散发出如此惊人的光芒。

    话说回来，衣绪只是抬头望著滑水道而已，并没有移动的打算。

    钢露出苦笑，摇了摇头后，走到衣绪身后。

    「衣绪，你要不要上去看看啊？」

    「嗯？纲？」

    钢轻触衣绪的背，一边推著她的背一边朝滑水道的楼梯走去。

    「纲，你、你这是在做什么？」

    「呆站在这里也无济于事吧？ J

    「没、没事。我只是在确认大小姐游乐场所的安全性而已……」

    「就算这座滑水道突然崩塌，大小姐也绝对会毫发无伤的。」

    无论从哪个角度看起来，他都觉得是衣绪本身想溜滑水道。虽然他的态度有点强势，但想必正经八百的衣绪根本没办法丢下凛凛花不管，自己独自跑去玩乐吧。

    事实上，衣绪虽然一边发牢骚，却也一边踏上楼梯。

    「既然都已经来到这里了，用一般的方式下去会很麻烦耶。」

    「居然强拉我上来……」

    衣绪一脸不悦地望著钢。

    走上楼梯尽头之后，已经有数名客人排在滑水道前。虽然是人气设施，但也许是他们来的时机正好，没有太多人。看样子马上就会轮到他们了。

    「话说回来，我可是来这里工作的，怎么可以玩这种东西……」

    「我也是把大小姐全权交给素子同学后跑来的。」

    「那是因为……你判断这么做对大小姐是好的？」

    「就是这么一回事。所以，无论是我或是衣绪都可以待在这里。」

    钢再度推著衣绪的背，排到人龙中。

    衣绪虽然感到困惑，但也似乎不打算离开排队的队伍。

    就算钢不使用读取人心的能力，也能明白衣绪的心情。

    桐原衣绪原本生在专杀幻兽的杀手一族。

    因为这个能力受到重用的她，为了解决体内寄宿著幻兽之力的凛凛花，而来到瑞凤院的宅邸。然而，别说要杀害凛凛花，她甚至在那之前就被第一代的黑铁纲说服，不仅放弃犯下罪行，还莫名其妙地在凛凛花的宅邸里工作起来。

    为了让讨厌男性的凛凛花习惯男性，她甚至不惜女扮男装，并且偶尔会用身为杀手而磨练出来的好身手，处置掉前来狙杀国家令娘的刺客。

    换句话说――桐原衣绪并没有正常的人生。

    滑水道这种东西，想必从未出现在她以杀手身分受到训练，以及以管家身分服侍大小姐的生活之中吧。

    「我并不知道纲的脑袋里在想什么，不过我对这种东西毫无兴趣。」

    「但我有兴趣。」

    钢浅笑著回答。

    没错，他有兴趣。

    人生只有工作的衣{有多么渴望娱乐呢？

    即使她原本是杀手’即使她现在女扮男装，但无论如何衣绪──都是个年仅十七岁的少女。

    「好了，差不多快轮到我们了。脱掉连帽外套比较好吧？不然会弄湿喔。」

    「不用了……这样就好了。就算弄湿也没关系。」

    「你觉得没差就好……」

    既然是要穿来泳池，想必她早做好弄湿的觉悟。不过，衣绪的表情莫名僵硬。钢实在有点看不透衣绪现在的心情。

    虽然他早就预想过会是这么一回事，但「怎么可能」的否决心态更加强烈。

    「呀啊啊啊啊────！」

    「…………」

    轮到的女生一边发出惊人尖叫一边滑下去。她在一瞬间便从钢的视野中消失──

    钢仔细地观察著衣绪。在刚才那个女生尖叫的同时，衣绪的肩膀的确也跟著抖了一下。

    衣绪的前面排有六个人，全部都是女生。有人在滑下去之前会产生一瞬间的迟疑，所以比原本预料的还花时间。

    滑水道高约十五公尺，长度应该达到一百公尺吧。实际爬上来之后一看，的确会让人情不自禁地感到害怕起来。会迟疑也无可厚非。

    不过，滑下去的戏水游客，看起来都相当开心的说……

    「呀──────！」

    「…………唔！」

    传来比刚才更加高八度的高分贝尖叫。这次衣绪的身体非常明显地抖动。看来那个怎么可能似乎应验了。

    「……呃，衣绪……我看你还是……」

    「我话先说在前头，我可不是感到害怕喔。不过就是个滑水道嘛。」

    「……就是说啊。」

    总而言之，钢还是先别急著否定她吧。虽然她是个身手了得的杀手，然而会惧怕于未知的滑水道也无可厚非。

    「啊，衣绪。下一个就轮到你了。」

    「呜！」

    站在衣绪前面的女生，一边发出欢呼声一边滑了下去。于是，工作人员对衣绪打了个上前的暗号。

    「好，下一位。」

    「啊、啊啊……」

    衣绪以非常明显的僵硬动作走到滑水道的台前。

    看来她的内心正浮现出，明明从下面看的时候觉得很好玩，但实际站在这里一看却感觉完全不一样的念头吧。

    钢轻轻地站到衣绪旁边。

    「请问，我们可以两个人一起溜吗？」

    「嗯，当然。」

    工作人员对钢的问题点点头。

    根据他刚才看到的客人之中，也有不少是两个人──情侣一起溜下去。

    钢无论从哪个角度看都是女性，而衣绪的外表虽然有点微妙，但她穿著男用泳裤。看似情侣的两人相亲相爱地一起溜下去，想必不会有什么问题。

    「喂、喂！纲……」

    「比起一个人玩，两个人一起溜会更有趣吧。好了，我们出发吧。」

    「咦、咦咦……」

    钢抓住发出困惑声的衣绪，让她坐在滑水道口前。钢则是在她的身后坐了下来。

    「那么，我们出发喽！」

    「喂、喂！等一下！」

    钢当然不打算等她。他用手抓住滑水道边缘开始向前滑，于是他们随著力道强劲的水流，一口气朝下而去。

    「咦、啊……呀啊啊啊啊！」

    伴随著衣绪的惨叫声，两个人持续向下滑去。大角度的向下斜坡，甚至还有数次像是找碴般的超级大转弯，只见他们以差点跳跃起来的冲劲一路向下滑。

    「呀啊啊啊啊！等一下啊啊啊啊！」

    「…………」

    坐在前面的衣绪传来止也止不住的惨叫声。

    从平常的衣绪形象完全联想不到如此的超高分贝――又可爱的尖叫声，令钢忍不住兴奋起来。比起滑水道，衣绪更让他在意得不得了。

    「呃，哇啊啊！呀啊！呀啊！呀啊啊啊！」

    「…………！」

    约一百公尺的滑行，在短短一瞬间就迎向终点了。

    滑出最后一直线的滑水道之后，他们挟带著冲撞泳池般的气势落入水中。

    「…………」

    钢原本抓著衣绪肩膀的手顿时松落，在水中跟她分开来。

    也许是重力加速度导致滑下来的速度过快，令他不禁讶异于滑水道的危险性。

    「……噗哈！」

    钢与衣绪两人同时浮出水面。

    相较之下，滑水道终点处的泳池较浅，只有水深及腰。

    不知道为什么他们两人面面相觑，一动也不动。

    「纲……」

    「……嗯？」

    衣绪一脸认真地面对钢。

    「好棒喔！好棒喔！纲！」

    双手冷不防地被衣绪用力握住，钢感觉到自己的心脏亢奋地抨通鼓动。

    「吓死我了！还以为我快要死了。虽然以为自己差一点就要死掉了，但真的是太好玩了。想不到世上还有这么有趣的东西！」

    衣绪完全陷入亢奋的情绪之中。

    而且，仔细一看――

    「衣绪……你好像变女性化了……」

    「嗅？」

    衣绪吃了一惊，忙不迭地伸出手碰触自己的头发。

    她原本的中长发，如今已长到腰际。

    钢之前也曾经目睹过衣绪的头发瞬间变长的情景。那就是当衣绪为了将侵入宅邸的偷袭者赶出去，而切换成「杀手模式」的时候。

    「咦、咦？奇怪了。什么时候……」

    衣绪一切换成杀手模式之后，头发就会变长，语气与个性也会变得女性化。当然，现在的她并不处于战斗状态。

    「哼嗯。果然这个模样才是衣绪的本性吧。因为玩得太过愉快，就情不自禁地露出真面目啊。」

    「才、才没有这回事！ 一定是那条滑水道有点危险，我的生存本能才会自动觉醒，下意识地切换成杀手模式……」

    「好好好。」

    「喂！纲，你不相信我吗！」

    衣绪发怒的表情，比平常看起来更加年轻，相当惹人怜爱。毕竟她只比钢年长一岁，现在还是花样年华的十七岁少女。她适合这种表情也是理所当然的。

    正当钢如此暗忖时――

    「唔……！」

    「怎么了？」

    衣绪不解地微微偏著头，望向钢的脸。

    钢实在无法立刻移开视线。

    「衣、衣绪……那个……」

    恐怕是扑入泳池时的冲击造成的吧。只见衣绪连帽外套的拉炼大大地拉开来，胸前的春光一览无遗。

    平常应该有布条包住的胸部，如今既没有泳装也没有其他任何的覆盖物――两团大大的隆起几乎露出了一半以上。

    「遮、遮一下……胸、胸部……」

    「咦？什么胸部……呀！」

    衣绪再度发出可爱的尖叫声，迅速以双手遮住胸前。

    衣绪在管家模式时，即使胸部被看光光也完全不为所动，甚至还说要将自己的处女之身送给钢，然而切换成杀手模式――恢复成女生的时候，则是完全的少女。

    「你、你看到了？你又看到了……吗？」

    「……不，我没看到。你放心。」

    即使是在这种时候，钢也能毫无动摇、正经八百地说谎。

    「换、换泳装的时候布条不小心松脱，但人家一直没办法缠好。怕让你们等太久，所以人家才会没缠布条就直接出来嘛！」

    「我知道、我知道！」

    她为了掩饰体型而带来的宽松连帽外套，发挥了良好功效。由于衣服松松垮垮的关系，胸前只拉开一点就能够全部看得一清二楚。

    「哎呀，一直待在这里，等一下会被接著滑下来的人撞到。」

    「啊、啊啊。我们快点上岸吧。」

    钢与衣绪并没有看向彼此，两人各自在泳池里迈开步伐。

    衣绪果然也是女孩子――

    钢一边走一边心不在焉地想著这件事。

    「呼哈……」

    凛凛花一鼓作气灌完可口可乐，畅快地吁了一 口气。 这里是BIG BLUE内的休憩区，排满白色的圆桌与椅子。

    「大小姐，您要再来一杯吗？」

    「咦？」

    凛凛花正将钢的冰红茶移近自己的所在位置。

    「那个是我喝过的。」

    「嗯，很好喝。」

    凛凛花一边牛头不对马嘴地回应，一边啜饮冰红茶。大小姐的东西是大小姐的，而钢的东西还是大小姐的。钢也一点都不在意。

    坐在桌前的只有钢与凛凛花两个人而已。素子与衣绪，以及凑诗三个人坐在隔壁桌。

    尤其是衣绪，坐在距离凛凛花相当远的位子上。当然，这是她考虑到讨厌男性的主人而做的贴心行为。

    「哈――……总算平静下来了……」

    凛凛花将钢的冰红茶也喝光之后，大大地叹了一口气。

    「大小姐，您觉得怎么样呢？玩得还愉快吗？」

    「……还好啦。」

    「不过，您的脸在微笑耶。」

    平常让人觉得缺乏喜怒哀乐表情的凛凛花，嘴边正浮现藏也藏不住的笑容。

    看来她跟素子一起游泳，玩得相当尽兴。

    「我才没有笑……那是……那是因为素子让人觉得心情愉悦。」

    「愉悦？」

    「大浪来的时候，素子会突然远离我到好几公尺远的地方去……」

    「那个，应该是大小姐您被浪卷走的关系吧……」

    「她还莫名其妙地拯救了……没有注意到泳圈有破洞，沉到水里去的……人。」

    「那个被拯救的人应该就是大小姐您吧？」

    「然后，她拯救人的时候还因为那个人胡乱挣扎，上半身的泳装就被扯掉了。」

    「什么！」

    想不到在他看不见的地方，素子竟然发生这些惨事。

    不知道该遗憾自己不在场，还是该庆幸自己不在场。钢的心情相当复杂。

    「话说回来，她没事吧？没有被其他男生看到吧……」

    「附近没有其他人，而且在我的机灵之下，立刻帮她挡住了胸部。没问题的！」

    「那真是太好了……话说回来，她是因为大小姐的关系，才会走光的吧？」

    「这可是游泳池必备的小插曲……」

    「真的发生的话，实在一点都不好玩。」

    钢一边这么说一边暗自松了 一口气。素子走光的模样没有被其他男人看到，真是太好了。虽然这么想有点自以为是，但钢的占有欲意外地强烈。

    「不过……看来您玩得很尽兴呢。大小姐。」

    「嗯！」

    凛凛花灿烂一笑，并大大地点点头。

    光是看到这个笑容，他就觉得来这里是值得的。并不只是因为顺利地取悦她……钢自己也惊讶地发现自己感到心满意足。

    「呃……也谢谢纲。」

    「嗅？我什么都没有做啊？」

    「就是……就是因为纲什么都没有做……才要谢谢你。所以我才能够跟素子一起玩。」

    钢t解凛凛花的意思。

    或者应该说，是钢的意图被凛凛花看穿了。

    当然，这也没什么大不了的。只有钢不在身边，凛凛花才能鼓起勇气接近素子，仅仅只是如此而已。

    然而――接下来才是重头戏。

    「那么，大小姐。」

    「唔？」

    凛凛花双手护在胸前，摆出戒备姿势。

    「您这反应是怎么一回事？我明明什么话都还没说出口。」

    「纲会露出这种表情，通常都不会是什么好事……」

    「啧！」

    「女仆竟然不耐烦地对主人咂嘴……竟然咂嘴……」

    「请您别放在心上，不说这个了……」

    钢刻意正经八百地说。凛凛花开始摸清楚第二代黑铁纲的行为举止，姑且当做是好事一桩吧。

    「以时机而言，现在是再好不过了吧。」

    钢如此说完，偷瞄了一眼隔壁桌的素子。她与衣绪热络地交谈著。虽然衣绪也有霸道的一面，但与素子有著同样认真的个性，也许意外地相当投缘也不一定。

    「呵呵……正所谓射人要先射马……再过不久，我的身与心、血与肉、纯洁与一切的一切都将成为那个人的了……」

    先将带著一脸做白日梦般的表情，独自一人陶醉不已的凑诗搁置一旁吧。

    「大小姐，您先问问看素子同学吧。」

    「……问什么？」

    「您明明很清楚吧。就是请她当你的朋友啊。」

    「…………」

    瞬间，凛凛花立刻垂下头，不发一语。

    严格说起来，在游泳池跟对方玩得这么尽兴之后才开口问，顺序完全颠倒。

    但是，考虑到凛凛花的个性与之前的状况，稍微更动一下顺序应该也无妨。

    「好了，您试试看吧。如果觉得衣绪与凑诗同学碍事的话，我会负责支开她们。」

    「唔唔……但是，在这里一点气氛也没有……」

    「您又不是要进行爱的告白。」

    虽然理解她的犹豫，但理由实在太过牵强。

    「您想成为独当一面的人吧？您想按照B笔记的指示行事吧？既然如此，就必须结交朋友才行。」

    「但是，我认为自己成为独当一面的人之后，就会变得很没特色耶。」

    「请您不要正面否定主旨好吗？」

    钢会努力帮她达成目标，但如果连主旨都遭到否定的话，他可是会感到相当困扰。

    他并不打算让她说一些莫名其妙的藉口，做垂死的挣扎。

    「那么，衣绪她们您打算如何？」

    「你怎么擅自决定我会做……」

    「如果放过这个大好机会，下一次不晓得什么时候还能遇到。您就鼓起勇气过去吧！」

    「衣绪她们……没差。反正我也没多余的心思去理周遭的人……」

    这句话非常有道理。钢坚定地点头。

    凛凛花用力握紧拳头，便一鼓作气地站起来。接著，一步一脚印地朝隔壁的桌子移动。

    「咦？凛凛花同学，你怎么了？纲同学对你做了什么吗？」

    「在某种层面上的确是这样没错……」

    居然还大方承认，钢不禁在心中吐槽。

    「那、那件事不重要……那个、素子……」

    「什么事？」

    素子愣了一下，不解地偏著头。

    「跟、跟我……」

    凛凛花眼神游移地靠近素子。她的声音显得尖锐，就算行迹可疑也要有个极限吧？不过总算是踏出第一步了。

    大小姐，加油啊――

    「跟、跟我……跟我做、做朋……」

    就在这个瞬间。

    BIG BLUE内的警铃声大响。

    那是活在这个时代的人，必定都听过无数遍的熟悉声响。

    同时也是，无论听几次都还是会让人感到毛骨悚然的声音。

    「哇、哇啊……必须快跑才行……呃，这里的避难场所是在哪里呢……？」

    「冲田同学，请你冷静一点。工作人员马上就会开始进行疏散了。」

    真不愧是素子，相当冷静沉著。话说回来，凑诗也显得太慌张了吧。人人都接受过无数次的避难训练，就连小孩子也不会这么冒冒失失。

    然而，钢的焦虑程度也不小。他不由自主地站起来，看著凛凛花的脸。

    「呜、呜呜……」

    凛凛花以无比悲伤的眼神看向钢。

    她会如此沮丧也无可厚非。毕竟她好不容易才挤出勇气，障碍物却彷佛看准这个时机般冒然介入。

    「纲。」

    衣绪一边听著手机一边对钢低声说。

    「又来了。马雷比特正朝著东京湾攻过来。根据阿斯塔蒂机构的分析，再过十九分钟就会登陆了。」

    「……情况真是危急呀。」

    如果凛凛花现在立刻出面迎击的话，时间还绰绰有余。虽然钢直到如今尚未亲眼目睹凛凛花战斗的模样，但她似乎是以速度取胜的国家令娘。

    没错，只要她愿意迎击的话――

    「纲同学，怎么了吗？要去避难吗？还是说？」

    素子以认真的眼神询问。

    BIG BLUE内的工作人员已经开始四处奔走，引导客人避难。想必他们也无法一直悠哉地待在这里说话吧。

    又陷入与上次马雷比特来袭时一样的状况了。

    凛凛花的真实身分，如果被素子发现的话就不妙了。不能让不相关的人士得知国家令娘的存在。

    但是，如果凛凛花在这个时候不跟著避难，反而消失不见的话，就等同于承认国家令娘的身分。毕竟，素子早就在怀疑凛凛花是国家令娘。

    事情发展到如此田地，尽管了无新意，但也只能使用与之前一样的手段来解决了──

    「素子同学！」

    钢飞奔向素子，紧紧握住她的手。

    虽然他实在不怎么想说，却还是不得不说――

    「什、什么事？纲同学？」

    「虽然你一直假装忘记这回事，但来到这个攸关性命的时候，我不得不向你确 认！」

    「难、难道说又是那个……请你等一下。为什么突然这样子……」

    「我才没有突然。毕竟我之前早就说过了。素子同学，我对你――」

    「…………！」

    素子的眼睛突然瞪得浑圆。

    于是――

    「呜……」

    素子轻呼一声之后，双腿突然一软，无力地倒下。

    钢急忙接住她的身体。

    「咦、咦？素子……同学？」

    钢探向素子的脸，只见她双眼紧闭――完全昏厥过去。

    之前告白的时候，也许是太过惊讶的关系，她也曾经昏厥过去。而这一次，他明明都还没说出决定性的告白――

    「纲，宫本素子就交给我吧。你放心，想必她也不知道发生什么事情，时间一到就会醒过来了。」

    衣绪一脸若无其事地说完，便一肩扛起素子。

    「等一下！刚才是你动的手脚？」

    「除了我以外还有谁办得到？」

    衣绪相当乾脆地说。虽然钢完全没看到，但衣绪似乎是动手敲了素子，让她在一瞬间昏厥过去的。

    「衣绪，你不觉得这种做法太硬来了……吗？」

    「事态紧急。再说，纲明明就打算抢在我之前说什么――」

    「不，我只是想要向她告白而已。」

    「这样子才不好――我、我是说怎么可以在大小姐面前做这种事！」

    不知道为什么衣绪的脸微微变红，还假意地清咳了几声。

    「反正我之前也看过这个场景……虽然会有点不爽，但马上就会习惯了。」

    「是、是吗？无论如何，障碍总算是排除乾净了。」

    衣绪的样子明显有异。总觉得她露出一副隐瞒了什么天大秘密的表情――但是，现在不是追究这一点的时候。

    「纲，就、就麻烦你负责送大小姐了。我们先暂时去避难吧。冲田凑诗，你也一起过来。」

    「咦……？为了随时随地成为黑铁同学宣泄性欲的管道，我必须形影不离才行耶……？」

    「衣绪，可以请你把凑诗同学也打昏吗……」

    「我拒绝。冲田凑诗必须靠自己的双脚跟我走才行。」

    衣绪一脸事不关己地说完，便以手指指示凑诗也一起过来，并扛著素子朝工作人员的方向走去。

    那边就交给衣绪吧。

    「大小姐……」

    「嗯。」

    钢重新面对凛凛花。

    「这次的马雷比特惹怒我了。我不会给它一个痛快的。」

    「咦？」

    凛凛花相当罕见地露出锐利的眼神，接著她右手一挥。

    与此同时，她的周遭立刻卷起火焰，白色的泳装瞬间迸开，小小的身体被鲜艳的红黑色点缀而成的豪华礼服包覆住。

    礼服胸前处开得极低，露出香肩，长长的裙o轻飘飘地延展开来。猛然一变的凛凛花，不可思议地适合那身妖艳的礼服。

    「纲，汝就悠闲地在这里慢慢等吧。待吾过去彻底击溃马雷比特，让它无法造成任何损害。」

    幻兽中的幻兽，被誉为四神的神兽之一，能够操控火焰、自由自在地飞舞于空中的巨大火鸟「朱雀」。

    这就是寄宿于凛凛花体内的幻兽。将幻兽能力火力全开的她，连个性与说话的口吻都会产生变化。

    「那么，吾走了。」

    凛凛花这么说完，身体立刻被包覆在一团火焰之中，一口气飞上天去。

    当她笔直地飞至数十公尺的高度，抵达BIG BLUE天花板时――竟毫不留情地直接撞破。

    「大小姐！」

    天花板的碎片哗啦哗啦地掉了下来。碎片没有直接砸中纲，想必凛凛花有注意到这一点吧。不过，既然她有顾虑到这一点的话，出去时别撞破天花板不就好了吗？

    「唉……算了。反正阿斯塔蒂机构会想办法处理掉吧……」

    难得有这么好玩的设施，如果因此不能营业的话，实在是太对不起湾岸地区的居民了。钢暗自祈祷机关不是小气鬼。

    「啊，应该先替这一位祈祷才是。」

    钢凝望著破了大洞的天花板，在脑海里描绘出已经看不到的红色少女模样。

    「希望大小姐――能够平安无事。」

    当凛凛花再度回到泳池时，是三十分钟以后的事情了。

    如同之前的情形，她身上的红黑色礼服已经消失不见，撇除她呈现一丝不挂的裸体不说，并没有任何伤口，平安无事。虽然有点无精打采的，但她还是相当阿莎力地光荣返回。

    由于劝导避难的广播还没有解除，应该没有被别人撞见。

    「噗……」

    钢将事先准备好的连帽外套披在她身上，扶她在休憩区内的椅子坐下之后，凛凛花露出一副不满的神情。

    「大、大小姐，您辛苦了。」

    「我耍著它玩了好久，但还是没办法抚平我的心情。」

    当钢小心翼翼地出声询问，凛凛花立刻不悦地如此回答。

    看来向素子提出要求时遭到打扰，让凛凛花相当火大。

    衣绪她们仍然在避难中，还没有回来。宽敞的休憩区目前是被钢与凛凛花包场的状态。

    「竟然说耍著它玩……这次的来袭对马雷比特来说真是一场灾难呀。」

    「对我而言才是灾难吧。我真的非常难得涌起奇迹般的干劲，结果却是这种下场。」

    「大小姐，在某种意义上来说，您相当t解自己呢。」

    虽然态度有点消极，不过总比完全无所谓还要强。

    「算了……凡事是急不得的。反正素子同学也不会跑掉。」

    「我可能会先逃离学校也不一定……」

    凛凛花将视线投向造浪池，喃喃自语地说。

    事实上，悲哀的是钢完全无法否定凛凛花再度拒绝上学的可能性。

    「大小姐，您要喝果汁吗？」

    「嗯，我要喝甜甜的饮料。」

    「遵命。」

    钢点头，正当他要走向自动贩卖机时――

    「纲，谢谢你。在这里等我。」

    「我会一直等著您的。」

    钢笑容可掏地对凛凛花微笑。

    对于这位今天再度拯救国家的小小英雄，无论是等待她的归来或是笑脸以对──如今的钢都能够相当自然地办到了。

第二卷 3章 大小姐的肖像照

    「唔啊――……好柔软喔……」

    凛凛花在自己房间的床上，抱著枕头滚来滚去。宅邸里有好几个凛凛花的房间，而今天她使用了内部装潢彷佛欧洲贵族宅邸般的房间。无论是附有顶篷的豪华床或是柔软蓬松的地毯，以及摆在墙边的小壁橱，任何一样物品似乎都拥有会令人惊讶到眼珠子飞出来的可观价格。

    距离泳池的骚动，正好到了经过一个星期的星期天。

    凛凛花今天从一大早就如字面上的意思般，无所事事地滚来滚去。

    「我的人生，是否就会在没有发生任何好事的情况下结束呢？既没办法交到朋友，女仆又狂妄自大，早上的红茶还烫得要死……」

    「没必要因为这些小事就悲观看待自己的人生吧。」

    钢一边收拾掉在床边的掌上型电玩的游戏光碟一边说。凛凛花一玩腻就会退出光碟，随意丢在那附近，如果没有偶尔收拾一下，总有一天会被大小姐踩烂。

    「真是的……也太多游戏了吧。难道说这些您全部都破关了？」

    「唔，也没有。最近有许多高唱『大家一起齐心协力打倒敌人吧！』的烂游戏， 只凭我一个人很难玩到最后关卡。」

    「……还真是艰难的时代呀。」

    毕竟凛凛花一直茧居在家，现在也还没有交到朋友。

    之前马雷比特来袭时造成的混乱――姑且算是摆平了。他们对素子说明，她会昏倒是由于贫血引起的。钢用花言巧语进行了一连串完美的说明，想必素子不会有所怀疑吧。

    然而，直到最后还是没办法对素子说出希望能够做朋友的要求――过去的一星期，凛凛花一直处于心情不悦的状态。

    「呃，大小姐。」

    「干么？」

    「虽然我不擅长打电动，但如果是扑克牌的话，还难不倒我。您要玩吗？」

    听钢这么一说，凛凛花立刻明显地皱起眉头。

    「……我曾经跟丧失记忆前的纲一起玩过扑克牌，德州扑克还有二十一点之类的……」

    「结果如何呢……？」

    「被削得连骨头都不剩……」

    「……」

    看来第一代黑铁纲并不会手下留情。

    黑铁纲与钢拥有同样能力的可能性极高。想必她也跟钢一样，能够透过对手的表情读取对方手上的牌吧。钢在玩扑克牌时通常不会输，反言之，他也能轻易让对方获得胜利。

    「所以说，我已经下定决心，这辈子再也不跟叫做『黑铁纲』的人玩扑克牌了。」

    「这么说对全国叫做黑铁纲的人很不公平吧……」

    虽然同名同姓的人应该没有几个才是。

    「总之，我今天要独自一个人沉思。」

    「您是打算宅在房间里？」

    「沉思。」

    「……喔。」

    钢不禁暗忖，到底是谁教这位大小姐「沉思」这个字汇的。

    总而言之，凛凛花似乎想独自一个人待在这里。既然如此，钢也不便打扰。

    「那么，我先退下，如果有任何吩咐请再唤我。」

    「平常就是这样子了。」

    「您说得是。」

    钢露出苦笑，离开房间。

    门关上的瞬间，他看到凛凛花拿起那个B笔记。

    不知道她接下来又会提出什么要求――钢虽然感到不安，却也察觉到另一方面，自己竟有点期待。

    他突然获准休假。

    虽然凛凛花一时兴起也不是一天两天的事情，但星期天突然无事可做，实在令他伤透脑筋。

    又不清楚凛凛花何时会需要他，无法随意出门。

    这么一来……

    「看来是一解之前悬而未决事情的大好机会。」

    钢自言自语。

    东张西望地确认周遭状况后，蹑手蹑脚地小跑步起来。

    离开长廊后，他摇曳著裙o一步跨过两个楼梯，冲下楼去。

    瑞凤院的宅邸不是一般的大，还有许多房间钢连一步都还没踏进去过。不过，他也在这座宅邸服务好几个星期了，已经掌握住大致的格局。

    「哼嗯……」

    钢走下最接近地面层的阶梯，弯下腰，仔细观察起铺在走廊上的地毯。那是织有美丽花纹的精致地毯。然而，钢并不是在欣赏地毯的花纹。

    身为幻兽御使一族的钢，学习如何应付如今已然消失，被称为幻兽的种族。

    幻兽它们曾经栖息于森林、深山、雪原或是沙漠等秘境。他们族人与幻兽之间的沟通，即是从在广大的秘境中寻找它们的身影开始。

    虽然对幻兽已经消失的现代来说，这是派不上用场的技巧，但钢仍然习得了这个搜索技巧。

    生物在生活时必会留下足迹，这一点即使在建筑物之中也不会改变。如果是接受过训练的钢，便有可能找出那个痕迹。

    「好了，让我来看看吧？」

    钢喃喃自语，并搜索起痕迹。

    这座宅邸里，除了钢之外也有少数的女仆在这里工作。而钢只有在第一次穿女装，女仆们替他拿来女仆装与一整套化妆道具时，目睹过女仆而已。从那一天起，就一次都没看见过。

    钢与衣绪明明什么都没做，宅邸内却被打扫得清洁溜溜，拿去洗衣室的衣服也会被洗得乾乾净净的，简直就像是发生「会自动帮忙工作的小精灵」现象。

    女仆们百分之百有在这座宅邸内工作，他却连一次也没遇上。

    这种状况对钢来说――实在令人相当不舒服。

    「我最忍受不了别人在自己看不见的地方，晃来晃去的……喔，找到了！」

    钢要不了多久就发现了足迹。地毯微微凹陷，以及不仔细看绝对看不出来的轻微脏污。

    根据尺寸与步伐看来，并非出自于钢本身或是凛凛花、衣绪。似乎也不是那个拥有神奇水蓝色头发的少年所有。这绝对是女性的走路方式。

    「真幸运，发现刚印上去的足迹。」

    钢追著这个足迹而去。他尽可能地不发出任何脚步声，消除自己的气息。

    在走廊上走了好一会儿后，他来到厨房。足迹消失在那扇门前。进入蔚房后，明显是来自于同一人的足迹继续延续著。而足迹没多久就穿过厨房，再度消失在厨房进出用的后门前。

    钢穿过厨房后门走到外面。足迹一路延续到庭院。

    甚至，当他在庭院走了几分钟后――

    非常乾脆地发现了那个。乾脆到让人意外的程度。

    瑞凤院家的庭院有种植许多树木，但他在其中特别粗壮的大树上发现了人影。

    钢不发一语，在不发出任何脚步声的状况下，缓缓接近那棵大树。

    树上五公尺处，那个人正紧紧攀著粗壮的树枝。

    那是个女孩子，咖啡色的头发绑在两边，身上穿著与钢相同款式的女仆装。不过，她的裙子很长，甚至长达脚踝。

    五官似乎还留著些许的稚嫩，但年龄应该与钢不相上下──大约十五、六岁吧。

    她用双脚将自己固定在树枝上，双手抓紧相机。那是有著长长镜头，看起来相当高价的单眼相机。

    她到底在做什么……？

    不对，钢知道她在做什么，只是不明白她为什么要这么做。

    「喂！」

    「…………咦？」

    钢随口呼喊了一声，接著，树上的少女立刻一脸吃惊地望向下方。

    少女不禁慌张起来，一不小心没抓好，手上的单眼相机在她手上彷佛丢沙包般一上一下地弹跳。眼见相机差一点就要掉落地面，少女也跟著失去平衡――

    「唔哇！」

    钢无情地想躲开从天而降的少女。毕竟他的身体机能并不如衣绪卓越，根本不可能承接住从数公尺高的树上掉下来的少女。

    「……什么！」

    然而，少女在掉下去之前，竟然踢了踢树枝，朝钢的方向坠落而来。面对如此突然的情况，钢还来不及做出反应――

    「唔哇！」

    遭到坠落少女直接命中的钢，发出完全不像女生的惨叫声。

    遭到撞击后，他的脸立刻被不明物体覆盖住，眼前的视野陷入一片黑暗，嘴巴也被堵住差一点断气。他焦急地想要抬起头来。

    「哎呀啊啊啊啊！」

    「…………咦！」

    附近传来奇怪的声音，钢不禁愣了一下，全身僵硬。接下来，他才缓缓地移动脸――

    「……这是什么？」

    从覆盖住脸的物体中拔出来之后，眼前出现一片纯白的物体。仔细观察后，发现――

    「……小裤裤？」

    「我当然会穿啊！」

    少女说完这句理所当然的话后，便一脸不悦地瞪视这边。

    少女从树上坠落的时候，裙子相当华丽地掀了起来，而钢似乎是遭到她的臀部直接命中。

    钢就这样成为少女的肉垫，目前呈现脸部被她的小裤裤压住的姿势。

    「喂！你到底是要维持这个姿势到什么时候啊！」

    「啊、啊啊……」

    话说回来，只要少女自己挪开，问题就解决了吧。对方似乎也察觉到这个事实，只见她一边迅速地整理起裙o，一边从钢的身上离开。

    等她站起来之后，又拍拍身上的灰尘。钢也坐起身来，拍落女仆装上的脏污。

    「啊！」

    少女突然大叫，东张西望地巡视四周。没多久她就露出一副发现某样东西的表情，以猛烈的气势扑向地面。

    「相机！相机！啊啊，没事吧！我看看……镜片没有裂开！相片档还完好无缺！一切OK，全部都没事！多亏我平日保养得宜！」

    高高举起从地上捡起来的单眼相机，少女欣喜若狂地大喊。

    「……啊！对了、对了……」

    少女察觉以满含水气的双眼望著自己的钢，脸上立刻浮现尴尬的表情。

    「嘿──你还好吗？」

    「你这是哪一招啊。」

    钢刻意用坏心眼的眼神望著少女。

    然后，咖啡色头发的双马尾少女却双手环胸，似乎开始思考起什么事情。

    乾脆就别理她，赶快回到宅邸去吧。钢已经觉得不耐烦了。

    「啊──你是黑铁纲……吧？」

    「嗯，原来你知道我是谁。不过，我完全不认识你耶。」

    「这也是理所当然的。我们这些女仆部队，被交代过不可以与大小姐还有小纲纲打照面。」

    「小纲纲……话说回来，我们现在打照面了耶。」

    「你放心！只要等一下装作这件事从来没发生过就好了！」

    女仆少女用力地比出大拇指，脸上是满满的笑容。

    看来她果然是个笨蛋。

    「我也算是个懂礼貌的人，没办法以『笨蛋』称呼你。愿意的话，可以把你的名字告诉我吗？」

    「喂喂，小纲纲根本就不懂礼貌嘛！」

    不知道为什么少女异常开心地这么说，且毫无意义地挥了挥手。

    「真拿你没办法――我也是个懂礼貌的人，那我就报上我的名字吧。我是如月，叫我小如如就可以了！」

    「话说回来，阿月。」

    「我们明明才第一次见面，你就这么挑衅呀──」

    如月似乎又显得相当开心。看来她似乎是那种无论对方说什么，都不会退缩的个性。

    「虽然是第一次见面，不过似乎没必要跟你客气。我就开门见山地问了，为什么你们不能跟大小姐还有我打照面？」

    「还不是因为大小姐太恐怖了。她极度怕生，如果鲁莽地跟她说话，马上就会变成肉酱耶。」

    「我认为她并没有这么危险……」

    不过，钢也在第一次见到凛凛花的时候，被她刮飞数公尺远就是了。

    「那么，又是为什么不能跟我打照面？」

    「黑铁纲──无论是第一代或第二代都能言善辩，而且第二代还是男生。」

    「原来如此，女仆们都知道我的真实身分啊。」

    毕竟钢一开始男扮女装的时候，无论是衣服或是化妆道具都是女仆们搬过来的。即使宅邸的女仆全都知情一点也不奇怪。

    话说回来，生活在宅邸里面的人之中，只有凛凛花一个人不知道现在的黑铁纲是男性吧。

    「不过，该说正因为是男性的关系吗――宅邸内传出，如果随便跟第二代说话，三秒内就会被花言巧语攻陷，五秒后就会被带到床上去的传闻。」

    「这是什么传闻啊！」

    为什么最近认识的女生，一个不漏地将钢当成禽兽对待。

    严格说起来，钢并不擅长应付女生，也根本没有用花言巧语攻陷过任何人。

    「然后，十个月后第一个孩子就会出生了。」

    「这个妄想的进展速度也太快了吧……」

    「所以说，我才会尽量避免接近小纲纲。不过为时已晚。」

    「如果是基于这个理由的话，今后你可以尽可能放心地接近我没关系……」

    「真不愧是第二代……你就是靠这一招，让我们松懈后，再一口气吃了我们吧。打算狼吞虎咽地大快朵颐一番啊……」

    「你怎么会对初次见面的人抱持这么重的疑心病啊……」

    虽然钢也没资格说别人，但他认为如月待人处世的态度应该再客气一点。

    「真是的，被我搞砸了。这样的我到底干了什么好事，竟然允许让小纲纲接近我。」

    「我不知道你到底是怎样的人，不过你根本也没允许我，明明是你完全没注意到吧。话说回来，你到底在做什么？」

    「偷拍。」

    「…………」

    只见她以满面笑容，搭配清新的口吻说出差劲的字眼。

    「……偷拍？」

    「这是我的兴趣――」

    如月脸上带著笑容，并将相机的镜头朝向钢。钢反射性地想拍掉相机，好不容易才忍住了。

    「比起从正面以普通的方式拍摄，爬到树上、躲在茂密的树丛里，从远方偷偷摸摸地锁定跟拍对象，更让人感到心头小鹿乱撞。」

    「说什么小鹿乱撞，根本就是犯罪行为……」

    「毕竟我们家里有个最棒的跟拍对象。哎呀，今天也拍到好画面了呢。」

    如月完全忽视钢的吐槽，一脸愉悦地看向附在相机内侧的小小萤幕。

    画面里呈现出抱著枕头躺在床上，带著不悦表情的凛凛花。从她的服装看来，应该是今天被拍到的。

    「……偷拍大小姐？」

    「毕竟，这座宅邸里最可爱的就是大小姐嘛。不偷拍大小姐，简直就有辱我专业狗仔的盛名。」

    「你又不是狗仔，明明就是女仆……」

    「小纲纲还不是身为男扮女装的高手，又兼女仆。」

    「我并没有把男扮女装当成我的职业。」

    什么狗仔或是男扮女装的高手，真希望她别这么随随便便就捏造职业。

    虽然钢也不是无法理解，她想偷拍凛凛花的心情……

    「再说，如果你想拍大小姐的话，只要请她让你拍不就得了吗？」

    「我觉得让大小姐面对相机，比跟她说话还更恐怖耶。相机被破坏掉还算是走运，最坏的情况就是整个人变成灰烬，灰飞烟灭。」

    「也是啦……」

    听她这么一说，的确有道理。

    凛凛花的确是超级怕生，却也不代表能够稀松平常地接受拍照。非常有可能会产生过度排斥反应。

    「这一点也是原因之一，加上我个人嗜好的关系，才会像这样子偷拍。」

    「听起来，似乎是个人嗜好比较重要的样子。」

    「啊哈哈，毕竟没有任何事情比自己的嗜好更重要嘛。」

    钢本身也是以个人取向为主，因此无法抱怨什么。只是女仆偷拍主人又该怎么说呢？虽然如此，不过对方似乎是个无法以常识吐槽的人。

    如月对钢的内心话浑然无所觉，只是一脸天真无邪地望著相机的萤幕。

    「呵呵呵，大小姐虽然很娇小，身材却意外地好耶。你看，这大腿看起来好诱人喔。」

    「这种东西既不能随便拍，也不能随便示人吧你忘记我的真实性别了吗？」

    「嗅？但是小纲纲不是还会帮大小姐换装吗？事到如今，大腿或是胸部之类的地方，对你来说根本算不上什么吧？」

    「…………怎么办？我竟然无法反驳。」

    「喔喔！」

    如月突然抓起相机，喀嚓喀嚓地拍了起来。只见她一左一右地不断来回，以仰角的角度，按下无数次快门。

    「……你在做什么？」

    「这副像是放弃了什么的表情好棒！只要可爱的话，男孩子我也OK喔！」

    「OK什么啊……刚才不是偷拍吧？没差吗？」

    「呵，偶尔也要换个口味。反正我已经有堆得彷佛小山一般高的小纲纲偷拍照了。」

    「等一下！我实在没办法当做没听见刚才这句话！」

    说到这里，钢才恍然大悟。于是，他一边瞪著如月的单眼相机镜头一边询问。

    「……难道说，你也有来我的学校偷拍过？」

    听到偷拍这个词汇时，他竟然没有立刻联想到那件事。连他自己都觉得不可思议。

    更何况，钢会被带到这座宅邸来，也是衣绪对他亮出某某偷拍照，并以此为要胁。

    钢的单恋对象是宫本素子。他被偷拍到对她露出带著明显痴迷眼神的照片，衣绪以此逼迫他屈服。

    「原本还以为是阿斯塔蒂机构拍的……」

    「哎呀，不过在某方面，我也是机构的成员喔。这座宅邸的仆人全部都受雇于机构。不过算不上是正式成员，只是类似跑腿打杂的人而已。」

    如月笑容可掬、洋洋得意地说。

    「毕竟，我也无法忤逆机构的命令。」

    「有什么隐情吗？」

    「有啊有啊，隐情多得是。」

    如月用力地点了好几次头。

    「当我还是小婴儿的时候，在某个下雪的夜晚被弃在教堂前，后来就在孤儿院长大。但由于不景气的关系，孤儿院倒闭、负责人连夜潜逃。然后就是最常见的模式，负责人欠下高额债务，却变成由院里的孩子们背起债务，像我这种花样年华的少女就被卖去澳门。我就是在那里被机构拯救，因此完全不会产生忤逆机构的念头。」

    「谢谢你如此滔滔不绝地告诉我，那段沉重的过往……」

    遗憾的是钢拥有能够看穿谎言的能力。

    虽然这段话听起来很骇人听闻，但如月所说的事情似乎既非谎言也非玩笑。如果真是如此，她的确不可能忤逆机构。

    「不过，最重要的是阿斯塔蒂机构虽然有五花八门的专家，但似乎没有比我还更厉害的偷拍魔！所以才会指派我这个工作！」

    「竟然被认定为偷拍魔……你这个人到底是怎么一回事啊？」

    「我会潜入小纲纲的学校，偶尔会穿上制服在校舍内闲晃，偶尔会穿上迷彩装从中庭的树上寻找按下快门的大好时机――最后，终于完美地拍到会让你羞愧得无地自容的照片！」

    「很好，从今天开始你就是我的敌人了！」

    「咦咦？」

    如月似乎相当惊讶，但对钢来说，这是天经地义的事情。

    如果没有偷拍照，衣绪――不，阿斯塔蒂机构就得采取别的手段，才能将钢带来这座宅邸。实际上，他会来到这里的一大因素，可以说是如月造成的。

    他并不是对如月有所怨慰，不过还是别把她当同一阵线的人比较明智。

    「怎、怎么会……我竟然被可爱的小纲纲怨恨了……对了！」

    如月原本还露出一副泪眼汪汪的模样，下一秒却冷不防地摸索起自己的女仆装，只见她掀起长长的裙o，拿出某样东西。

    「嗯……？」

    如月对纳闷地歪著头的钢，递出某样东西。

    似乎是B5尺寸左右的平板设备。

    「这是什么？」

    「贿赂。」

    「…………」

    如月径自在一脸不屑的钢面前操作起平板，开启显示照片的应用软体。

    液晶画面上，显示著一排排的缩图。

    「这是我们宅邸的照片……吗？」

    「没错。这是从主要人物的大小姐到男扮女装的女仆、女扮男装的管家，勤奋工作并且美得不可方物的如月自拍，甚至还有其他女仆照片的偷拍写真集。」

    「如果把这种东西交给警察的话，你一定会被铐上手铐吧。」

    「我才没有铐手铐之类的病态嗜好。」

    「我完全分不出来你到底有没有在听别人说话。」

    不过，钢也已经习惯应付这种人，因此没有太多惊讶的情绪。

    他看向缩图，主要似乎都是凛凛花的偷拍照。全都是一些凛凛花穿著连身洋装或是只穿一件白衬衫，还有穿上轻松的服装打电动、看漫画，抑或是单纯无所事事滚来滚去的照片。

    看过这些照片之后，让他不禁产生一个念头：一定要让她成为独当一面的正常人类。他重新下定决心。

    「衣绪的照片相当稀少耶。」

    「啊啊，那个人……说穿了就是几乎毫无空隙。只要我将镜头一对准，她就会迅速消失不见。即使从很远的地方拍，也会被她察觉出来。」

    真不愧是前杀手。对于远距离外的视线也相当敏感。

    「我明明最近才来，但照片还真是不少啊……咦，这个是？」

    钢的视线停留在某一张缩图上。轻触后，平板的液晶萤幕立刻显示出一大堆照片。

    「八云昴……」

    粗鲁的说话口吻与拥有一头水蓝秀发美少年的外貌完全不搭轧的男子。

    那是他走在宅邸走廊上时，越过窗户拍到的照片。昴的脸上浮现相当轻微的笑意，挺直背脊地走著。

    「啊啊，小昴昴？我对他的长相不是很感兴趣，不过就顺手拍一些罢了。」

    「……这个人就这么泰然自若地生活在这座宅邸里啊。」

    钢只有在凛凛花拒绝上学的时候见过昴一次面而已。

    因为创立社团，以及与凑诗之间发生了一堆令人手忙脚乱的事情，导致他完全忘记昂的存在……

    「我也很难得看到他喔。话说回来，我甚至不知道小昴昴住在哪个房间里呢――」

    「负责维护这座宅邸的女仆竟然不知道？」

    「哎呀，毕竟这座宅邸不寻常的事情多得不得了。像是绝对禁止进入的空间，从夜晚的庭院传来遥远的吠声，甚至偶尔还会在更衣室或是浴室听到谜样的快门声……」

    「第三点明明就是你犯下的罪行！」

    「啊！竟、竟然让我招出来了！真不愧是小纲纲，你会读取人心的谣言看来是真的！」

    想当然耳，钢根本没有读取她什么。应该是说，读取如月的内心似乎会相当疲倦，可以的话他希望能极力避免──

    「…………」

    钢将视线从如月身上移开，再度落在昴的照片上。

    好不容易忘记了，现在又回忆起来。

    回忆起，讨厌男人的凛凛花能够与八云昴正常对话的事。

    我有喜欢的人──

    钢实在无法不去想凛凛花的这句话，与八云昴这个存在联结在一起的可能性。

    如果想解开这个悬在他心中已久的疑问――也许今天这个休假正是时候。

    「好，如月。你现在很闲吧？」

    「咦？难得大小姐在那边悠哉地滚来滚去，我打算守护她直到睡觉为止耶。」

    「那就没问题了。你跟我过来。」

    「咦咦咦？不听别人说话这一点，小纲纲你不也一样。」

    经她这么一说，钢才发现自己似乎也耳濡目染了。

    虽然他如此暗忖，不过他并没有放在心上。

    如果没有一定程度的忽略能力，根本没办法跟瑞凤院凛凛花周遭的人们相处。

    「还真是稀奇的组合呀。」

    衣绪看了钢与如月一眼，漠不关心地这么说。看来管家似乎比较常与女仆接触。瑞凤院家中，甚至还有所谓的重量训练室。

    一般的健身房简直无法与之匹敌，最新的训练器材一字排开。

    衣绪穿著T恤搭配紧身运动裤，似乎正在做仰卧推举，只见她缓缓地放下看似颇重的杠铃。

    「……呼，到底有什么事？」

    衣绪从椅子上起身，并以毛巾擦拭汗水。

    根据钢所见，衣绪举起来的杠铃似乎有两百公斤重，应该是他的错觉吧。那可不是一般女孩子能够举起的重量。

    不过，在与名为独角子的幻兽能力持有者一战时，衣绪露出令人难以置信的高明体术，看来她果然拥有超乎常识范围的体能。

    「实在不怎么想与这种人为敌……」

    「嗯？什么？」

    「没事，什么都没有。竟然有这么棒的健身房耶。」

    「是啊，因为大小姐的力量太过旺盛了。这是为了让她能够适当发泄力量而盖的健身房，不过她嫌麻烦，所以一次都没使用过。我觉得很可惜，偶尔会过来利用一下。」

    「仔细想一下，应该就知道了吧……」

    「就是说啊……思虑不周也要有个限度嘛……」

    那个懒散的凛凛花怎么可能做运动。如果没必要的话，她连一根手指头都不愿意动吧。

    「啊――不过，先不讨论这个了。衣绪，我想请你看一下这个……」

    钢说完后，便递出如月的平板。

    画面显示著刚才的八云昴偷拍照。

    「嗯……？纲，你加入如月的偷拍行列了吗？」

    「才不是！」

    「咦，不是吗？」

    如月相当讶异地发出惊呼声。

    「为什么连如月都一脸惊讶啊！我根本没有说过要加入你的行列吧！」

    「偷拍不是男人的梦想吗？」

    「我又没有这种嗜好……」

    「咦？但是小纲纲不是把我偷拍到的宫本素子照片，小心翼翼地收藏起来吗……」

    「唔……」

    放了许多如月偷拍素子照片的智慧型手机，的确是在钢的手上。

    不过，虽然说是偷拍却也不是什么猥亵的照片，都是一些素子的日常生活照……说到底，他的行为依旧与偷拍毫无两样啊。

    「不说这个了！衣绪，你看这张照片！」

    「啊，被敷衍过去了！」

    钢决定要忽略如月的吐槽。

    「哼嗯……那个男人的照片啊。拍得不错，如月。不过，我实在不知道该称赞你，还是该说这个技能很多余……」

    衣绪似乎是真心地感到吃惊。

    「……衣绪，这个人也很难偷拍到吗？」

    「呵，虽然没有我这么高难度，不过的确不容易。如果说正因为是拥有卓越偷拍技巧的如月，才有办法拍摄到也不夸张。」

    「哎呀&#12316;才没有这回事啦&#12316;」

    如月将手放在后脑杓，似乎相当害羞。看来她误以为自己受到褒奖。这个女生拥有乐观开朗的思考模式。

    「你也差不多该告诉我，关于这个八云昴的事情了吧？」

    「你为什么好奇这个男人的事情？纲明明不需要在意他的。虽然没办法说他完全无害……不过他应该不会跟纲有任何瓜葛才是。」

    「你是叫我浑然不觉地跟一个莫名其妙的人，继续住在同一个屋檐下吗？」

    「你也是直到今天才知道那个女仆的存在吧？」

    衣绪指著仍然一脸难为情的如月。

    「所以我才会在今天把她找出来啊。我也会揪出其他女仆，至少让她们自我介绍一下。」

    「纲，你的性格不是设定成不擅于应付女生吗？」

    「说什么设定不设定。我根本不把这里的仆人或是机构的相关人士当成女生看。如果在意这种小事，我的心脏只会承受不住。」

    「看来你很疲倦呢。请你好好照顾自己，毕竟没有人可以取代你。」

    「不过，我怎么觉得自己没有受到多大的照顾……」

    真要提起对钢的照顾，那就是为了让他消除欲望，派了一个嗜好是牺牲自我的女孩子过来。根本就是在找他麻烦。

    「如果有什么愿望你可以告诉我。如果有看不顺眼的人，我也可以帮你干掉对方喔。虽然幻兽才是我的强项，不过杀人也不难。」

    「那么如月就拜托你了。」

    「嘿&#12316;小纲纲，你的玩笑也太过火了吧。」

    如月一脸开心地这么说，还「砰砰」地拍著钢的肩膀。那是打从心底认为钢在开玩笑的表情。

    「我的确是半开玩笑的心态。」

    「我也是开玩笑的。现在这个时代，随便杀人可是会引来许多麻烦的。呃――我们刚才是在说什么？」

    「总觉得你刚才说的话让人很难假装没听见。我们是说到八云昴的事情。」

    「啊啊。」

    衣绪抓起T恤的领口，啪哒啪哒地让风灌入胸口。运动中的她似乎没有缠布条，只见T恤胸口的布料，挤压著极力主张自我的两团隆起后又拉开距离。

    「我认为你真的没必要在意那家伙。事实上，我也没把他放在心上。应该是说，那家伙会让人觉得不爽，在意太多无关紧要的事情，只会不由自主地对他产生杀意。」

    「不会吧。只因为不爽就想杀了对方……如果是这样的话，那如月应该早就被你杀过好几回了吧。」

    「哟&#12316;小纲纲，怎么觉得你似乎会心血来潮地偶尔呛我一下啊。难道说，你喜欢我吗？」

    「是啊，我还满中意你的。话说回来，衣绪。能够跟大小姐对话的男人，从我的工作职责上看来，应该不能坐视不管吧？」

    「哼嗯……」

    衣绪径自走开，并站在看起来相当沉甸甸的沙包前。

    接下来，砰、砰、砰地轻轻打起沙包后，突然脚用力一踏，击出一拳猛烈的上勾拳。

    「唔喔喔！」

    如月发出惊呼声。

    衣绪的「上勾拳」如字面上的意思般刺入沙包中，里面的沙子不断地流泻出来。

    「唔哇――好厉害。如果是人类的话，内脏早就被刺穿了吧！」

    「你是怪物吗……」

    钢与如月一起感到些微胆怯地说。

    为了杀死幻兽而练就的一身工夫，似乎不是嘴上说说而已。虽然不及幻兽能力持有者般强大，但衣绪的力量也是完全超乎人类范畴。

    「接下来……」

    衣绪重新望向钢。

    「如果你无论如何都想问个清楚的话，就使出你全部的力量放马过来吧。」

    「别开玩笑了！」

    钢此时才察觉自己忘记一件相当重要的事情。

    这位名为桐原衣绪的女扮男装管家，个性相当强悍。

    「好吧……我知道了。如果要比蛮力的话，我根本没有胜算。」

    钢彷佛投降般，将双手一摊。

    他也察觉到另一件事情。

    衣绪是认真避免触及八云昴的话题。虽然钢并不清楚是出自于讨厌那个少年抑或是其他原因，但既然对方不愿意说，他也没有硬逼别人说的兴趣。

    「感谢你的体谅。就请你想成有事情要问我的话，最好的方式就是询问我的身体吧。」

    「听起来意思似乎不太一样耶……」

    钢的周遭尽是一些偏爱重口味的女生。

    「我还想问一件事情，还是说也得先问你的身体才行吗？」

    「喔喔……！」

    如月露出一副相当受到震撼的神情，拿起单眼相机严阵以待。看来她是以为即将要上演某种镜头吧。

    钢瞄了一眼那样的如月。

    由于，与衣绪一对一正面交锋让他感到些许不安，所以他才把如月一起带过来，看来她根本派不上用场。

    「唉，算了。衣绪，我就开门见山问吧。大小姐喜欢的人是谁――你知道吗？」

    「啊？大小姐喜欢的人？」

    衣绪动作有点可爱地微微歪著头。

    「不，等一下。大小姐有喜欢的人吗？对象是人类吗？」

    「衣绪，你说话很失礼耶。」

    钢虽然如此吐槽，但仍然感到有些意外。

    看来衣绪是真的惊讶。

    「你是从哪里听说这件事的？大小姐本人吗？」

    「…………」

    钢不禁陷入一片沉默。

    凛凛花有心仪对象的事情，第一代黑铁纲似乎知情，因此他才误以为衣绪也听说过，看来事实似乎并非如此。

    「啊啊，抱歉。衣绪，请你当做没听过这件事吧。如月也是。」

    「你放心。我的口风很紧的。虽然我会偷拍，但可不会私下贩售或是在网路上散播，纯粹个人欣赏而已！」

    「你明明就把宫本的偷拍照给了衣绪……」

    「那个可是工作！」

    「这不重要啦……衣绪也同意吗？」

    衣绪坚定地点头。她的保证似乎比较有可信度。

    先姑且不论这一点，这样子就像是蜡烛只烧到一半，有一种燃烧不完全的感觉。

    如果就这样放任不管八云昴的真实身分以及他与凛凛花之间的关系，钢实在没有自信能够全心全意地取悦主人。

    如果无法取悦主人的话，最糟的情况就是导致这个国家灭亡。

    为了守护国家――钢今天必须将这件事情弄得水落石出。

    钢再度来到凛凛花的房间前。

    「我是第一次见到大小姐本人耶。虽然已经透过相机看过她无数次了――」

    「……如月你怎么跟来了？你可以走了吧？」

    「喂喂，你也太扫兴了吧。既然都已经被小纲纲发现了，我想在因为怀孕而无法行动自如之前见一次主人。」

    「……我话先说在前，禁止在大小姐面前提起这方面的话题。」

    「我知道啦。」

    真的知道吗？钢看著如月的笑容不禁感到怀疑。

    如果钢的真实身分被凛凛花知道的话，许多事情都会因此毁灭。主要是国家的灭亡。钢认为如月应该也懂得这个道理吧。

    钢轻轻地敲了敲门。

    「大小姐，我是纲。打扰了。」

    不等凛凛花回应，钢就打开门踏进房内。因为大小姐即使醒著也经常在发呆，通常不会注意到有人敲门。

    「不好意思，可以打扰一下……吗……」

    钢进入房内，不禁停下脚步。

    因为他在那里撞见意料之外的景象。

    「是纲啊。今天不是准你的假了吗？」

    「……八云昂。」

    拥有一头水蓝色头发的少年，背靠在窗边的墙上，露出一副不可一世的模样双手环胸。

    他以一副轻松愉快的眼神，定定地盯著钢。

    「叫我昴就好了。毕竟我们是住在同一个屋檐下的伙伴，对吧？」

    「我是第二次见到你――不，应该是第三次了。你在这里做什么？」

    「既然身为食客，偶尔也得与宅邸的主人培养一下感情才行。」

    昴笑著说完，瞥了一眼身旁。

    而那位主人则彷佛完全不把昴放在眼里般，径自在床上无所事事地打著掌上型电动。

    「呃，大小姐？」

    「……嗯？纲，怎么了吗？我的沉思时间还没有结束耶。」

    「您看起来不像是在沉思。」

    「外行人不懂啦。」

    「……所谓的沉思，可是相当深奥的。」

    立刻就让钢感到不愉快，但凛凛花则是一脸满足地用力点头。

    「在您沉思中打扰真是抱歉……不过，为什么那个男人会在这里？」

    「咦？昴你在啊？」

    「给我等一下，我明明徵求过你的同意才进来的耶。而且也是你说我可以待在这里的。」

    「是这样子的吗……」

    看来凛凛花并不是故意装傻，而是真的忘记了。

    她拥有一颗能够将不重要的事情立刻删除乾净的优秀脑袋。

    「不过，我也无法限制昴的行动，甚至没办法把他赶出这个房间。」

    「咦……？」

    钢不禁愣了一下，下意识地轮流看向凛凛花与昴。凛凛花以没有比这还认真的表情看著电玩，而昴则是一脸愉快地微笑。总觉得那抹笑容非常碍眼。

    「小纲纲、小纲纲，事情的发展似乎有点微妙耶。」

    「只要有如月在，事情似乎就会变得相当有趣。」

    「哇――危险、危险。小纲纲也真是的，竟然夸奖女生让人心花怒放的――」

    「……嗯？等一下，为什么纲会跟其他的女仆在一起？你又驯服了别的女生？」

    凛凛花以不屑的眼神瞪视钢。

    由于大小姐的占有欲意外地强烈，因此当钢与其他女生融洽地相处在一起时，她就会露出不怎么开心的表情。

    「请您不需要在意这个东西，她只是狗仔队而已。」

    「耶&#12316;狗仔队！」

    如月似乎又以为自己受到夸奖，发出开心的欢呼声。

    「的确，在意的话似乎会让人很疲倦……」

    凛凛花非常难得地说出与自己相同的意见。钢完全认同这一点。

    「那么，黑铁纲来这里做什么？难得的休假，跟那个女仆玩在一起不是很好吗？」

    「呵，玩如月的确会满有趣的。」

    「『玩』我？其实我偶尔也会有想要玩自己的冲动耶！」

    「……我有点事情要找大小姐。」

    「我吗？」

    凛凛花将视线从游戏机上移开，惊讶地问。

    「是的……」

    钢虽然如此回答，却显得支支吾吾。

    他来这里到底是为了什么？

    凛凛花喜欢的人是谁？她本人怎么可能说。她都说是「秘密」，不过好歹也给个提示吧――这么想实在太天真了。

    更何况，在这个八云昴的面前他更难问出口。

    「怎么了？纲。」

    「啊啊，没事……那个……我只是想知道您是否有任何吩咐。想说您也差不多该叫我了。」

    「真不像平日的纲……没叫你就跑来了，你明明没这么贴心……」

    「大小姐也很会若无其事地冒出过分的话呢。」

    虽然他没有这么贴心也是事实。

    「哈哈，纲想找的应该是我吧？」

    昴一脸愉快地说完，推了一下眼镜。

    「纲从刚才就一直频繁地偷瞄我。心里所想的事情都被别人看穿了耶？这样好吗？」

    「……我可没有事情要找你。」

    说完之后，钢不禁后悔起自己话中带刺的语气。这么做只会让对方更摸清自己的心思而已。

    「虽然这么说，但我毕竟不是纲。所以没办法知道你想问我什么。」

    「被你知道还得了。既然如此……」

    钢垂下视线，短暂地思考了片刻。

    也许在这个时候收手会是最安全的做法，不过他之后应该没机会再撞见凛凛花与昴在一起的画面。

    倒不如――

    「八云昴，你到底是――什么人？」

    「啊？」

    昴一脸狐疑地望著钢。

    「又是这么模棱两可的问题。还是说，其实这是幻兽御使的手段？」

    「这我就不清楚了。」

    「你怎么会问我这种问题。难道说，你能够回答自己是什么人吗？」

    「我是对大小姐忠心耿耿的女仆。」

    「什么？」

    凛凛花的反应相当率直。她似乎很在意忠心耿耿这句话。

    钢轻描淡写地忽视主人的反应。

    「那么，我再说得具体一点吧。你说自己是这座宅邸的食客，那么是出自于何种理由而居住在这里的呢？」

    「正确说起来是被强迫当食客。这点程度的事情我就告诉你吧。我也是阿斯塔蒂机构──应该是说替那群混蛋跑腿的人。」

    「说得真难听。」

    钢露出苦笑，却也深有同感。

    如果八云昴是擅自在宅邸里住下来的话，想必阿斯塔蒂机构绝对不会坐视不管吧。

    毕竟这里可是对这个国家而言，比任何事物都还重要的国家令娘宅邸。

    这么一来――八云昴是机构的相关人士一事应该是真的。

    「但是……不只如此吧？」

    钢笑容可掏地微笑。

    八云昴是说真话，但并没有招出一切。

    拥有水蓝色头发的少年会如此招出重要的事实，也意味著他隐瞒著更重大的秘密。

    「哎呀，真是危险。黑铁纲，在你面前说太多实在是很不妙耶。不知道什么时候会被诱导到哪个方向去。」

    「我们拥有的技能并非万能的。」

    如果幻兽御使的能力有这么方便的话，钢就能够活得更轻松了。

    「虽然听不懂你们到底在说什么……」

    凛凛花突然走下床，朝钢的身边走去。

    然后，站在钢的面前，将脸转向昴。

    「昴，你在欺负纲吗？」

    周遭突然响起「轰轰轰轰轰轰」彷佛从地狱深渊传来的不祥声响。

    室内气温急速飙升，钢的背部不禁冷汗直流。

    「那、那个大小姐……」

    「你敢欺负纲的话，那就是我的敌人。虽然这个纲的记忆完全消失得一乾二净， 而且又很狂妄，一点都不尊敬主人，甚至还以居高临下的视线瞧不起我。」

    「您对我积了不少抱怨耶？」

    虽然他是丧失记忆的设定，但智商可没有任何问题。

    「即使如此，我还是允许这样的纲伴在我的身边。就算个性有点那个，但主人仍然有义务保护女仆！」

    「喂，好热！门把烫到彷佛烧起来了！」

    如月在房门附近大声嚷嚷。看来，她似乎察觉到气氛不妙，打算抢在他们之前先逃出去。

    「真是的，还真机警……呃，话说回来，大小姐！请您冷静一点！」

    「我很冷静，只是思虑不周、想得不深而已。」

    「这样问题才大吧！」

    凛凛花似乎还维持在一般模式，但她的周遭却散发著细微的火屑。

    再这样下去――爆炸也只是时间早晚的问题。

    「等一下，凛凛花。纲说得没有错。你先冷静下来，好好思考。」

    「所以说，我很冷静啊。我只是很清楚要以什么事情为最优先而已。那就是，我――再也不能失去纲！」

    凛凛花轻挥右手。从她的手迸出火球，朝昴的方向飞去。

    「大小姐！」

    正当钢情不自禁地抓住凛凛花肩膀的瞬间――

    「啧！」

    昴与凛凛花一样，左手一挥。从他的手飞出彷佛由水做成的膜般物体――扑灭火球。

    「…………」

    钢瞪大双眼。

    刚才那招简直就是跟凛凛花相同的幻兽能力――

    「幻兽能力持有者……？但是，怎么会……」

    钢立刻否决自己的话。

    衣绪曾经说过，幻兽能力持有者只会是纯洁的少女。钢并不认为她在说谎。

    还是说，衣绪听到的情报是错误的？

    「啊啊，好恐怖、好恐怖。在这种地方跟凛凛花杠上还得了！」

    昴啼笑皆非地说，并伸出手打开窗户。

    接下来，在正面面对凛凛花等人的情况下，轻盈地倒飞出窗外。

    「咦？这里是二楼……」

    钢下意识地正要向前踏出去，凛凛花却紧紧抓住他的衣服。

    「……大小姐？」

    「那家伙不会有事的。别说是二楼，就算是从飞机上跳下来也死不了。」

    「您说飞机……」

    如果是以前曾经在一万公尺的高空上与马雷比特战斗的凛凛花，想必也不会有事情吧。

    「八云昴……是幻兽能力持有者吗？」

    「不是。」

    「如果不是的话，实在没办法说明他刚才成功防卫大小姐的攻击……」

    「那个东西既不是幻兽能力持有者……也不是人类。」

    凛凛花一边摇头一边说。

    「他既不是人类也不是幻兽。但也可以说……他既是人类，也是幻兽。」

    「您的意思是……」

    换句话说，他继承了人类与幻兽――这两方面的血统吧。

    即使是出生于幻兽御使一族的钢，也没有听说过这种事情。

    但看到他不是持有者，却能使用出超乎常人的能力，也只能相信了。

    阿斯塔蒂机构会派拥有这种能力的人在这里，想必有著重大的意义。

    「那家伙算是监视我的人。不仅是唯一能够受人类控制，还是拥有足以与我相抗衡之能力的存在。」

    「那么……衣绪会讨厌八云昴，也是因为他是监视者的关系……？」

    「大概是吧。不过，只要我没有失控，基本上他不会加害我。」

    「真的是……不过，这实在是……」

    透过刚才亲眼所见，再加上凛凛花的这副表情，就会知道这一切都是事实。

    「就是因为这样我才不会把昴放在心上。因为那家伙并不是男性人类」

    「…………」

    钢感到目瞪口呆。

    凛凛花的确是讨厌男人――也千真万确讨厌男性人类。

    反过来说，只要不是人类，什么性别都没有关系啊。

    「大小姐……」

    「什么事？」

    「您之前说过有喜欢的人吧。」

    「……怎么这么突然？」

    凛凛花红著脸问。

    之前提起这个话题时态度那么淡然，现在似乎相当难为情。

    「那个人不是指八云昴吗？」

    「怎、怎么可能！」

    凛凛花仍然羞红著脸，但还是斩钉截铁地摇了摇头。

    「昴――跟我属不同的种族，更何况，我根本没办法把他当成那种对象。」

    「是……吗？是这样子的啊。」

    凛凛花的话，无庸置疑是真心话。

    钢有一种心情总算是冷静下来的感觉。虽然之前他没注意到，但自从他看到昴的那一刻起，他的心就一直骚动不已。

    「纲，你在笑什么？」

    「咦？我在笑吗？」

    一边如此反问，钢才察觉到自己的嘴角微微扬起。

    他明明还不知道凛凛花喜欢的人是谁，但不知道为什么，光知道对象不是昴，他就觉得非常开心。

    「话说回来，纲……我明明说那件事情是『秘密』，你怎么可以问啊！」

    「……是的。您说得是。」

    「你又在笑了。真是的……」

    虽然凛凛花一脸不满地这么说，但嘴角也浮现微微的笑意。

    面对这个笑容――钢产生一种奇妙的满足感。

    他与凛凛花相视而笑――突然，传来一声奇妙的喀嚓声。

    「嗯？」

    「怎么了……？」

    「啊！因为画面很棒，我的手指就不自觉地动了！是、是这只臭手指啦！」

    抓住单眼相机的如月，故意板起脸，啪哒啪哒地拍打著按下快门的那只手指。

    刚才在微笑的瞬间遭到偷拍――话虽这么说，但其实是在极近距离下被偷到的。

    「……你叫什么名字？」

    「咦？啊，是的，大小姐！小的叫做如月！」

    面对凛凛花的询问，如月一边挺起背脊一边回答。与钢询问她名字时的轻浮态度截然不同。

    「是吗？如月……你刚才拍的照片，可以给我看一下吗？」

    「小的非常乐意！」

    如月彷佛装上弹簧般跳到凛凛花的面前，以方便看到液晶萤幕的角度递出单眼相机。

    「啊……真是张好照片。这张照片，可以给我吗？」

    「当然可以！看您是要一百张或是一千张都可以！」

    「我不需要这么多张，不过……这样好了。如月，我可以任命你身兼女仆与摄影师吗？」

    「兼摄影师的话，会调涨薪水吗？」

    「……你去跟衣绪说。」

    凛凛花没耐性地说完，又定定地望著液晶萤幕。

    钢不经意地想起。

    如果将相机对准凛凛花的话，就会被化成灰――如月是这么说的。

    但现在的情景，别说是化成灰了，凛凛花还对拍到自己的照片充满兴趣。

    如果他稍微自夸一下也没有关系的话，似乎因为是他们两个一起被拍到的照片，凛凛花才会大感兴趣。

    凛凛花似乎认同第二代黑铁纲的存在了。

    而且，也开始能够接受纲以外的人。

    也许可以说，瑞凤院凛凛花迈向独当一面之人的道路，会意外地顺利也不一定。

第二卷 4章 大小姐第一次约会

    这一天，一年三班的教室被成千上万的访客挤得水泄不通。

    或者应该说，这一天也被成千上万的访客挤得水泄不通。

    过去几天，只要一到休息时间，其他班级或是其他年级的女孩子就会一起跑来一年三班的教室。

    女学生们的目标，是一年三班一名叫做黑铁纲的女生。

    「啊啊，就是说啊。我想应该是因为你男朋友不习惯送东西给女生吧。他并没有忘记你的生日。」

    纲对坐在眼前的女学生灿烂一笑。

    「原、原来如此啊……仔细思考一下，的确有道理。」

    「你不需要太过在意喔。我想，你男朋友一定懂的。」

    纲与女学生的周围，形成了一道人墙。不过，为了避免对话被人听见，其他人是围绕在稍远距离外。

    「那么，下一位。」

    我根本就是医生嘛。钢不禁替自己感到无奈。

    事情的开端起于数天前，他不小心替某位面露「我有烦恼」的女学生进行谘询。

    原本不擅长应付女生的钢，似乎由于最近生活周遭的人都是异性的缘故，使得他在不知不觉间适应了。再加上，他原本就有喜欢解决别人心事的坏毛病。

    「嗯，麻烦你了。其实我不久前，跟朋友……」

    在钢面前坐下的女学生，一脸认真地娓娓道来。

    黑铁纲与退学的黑铁钢一样，拥有彷佛魔法般能够解决别人困扰的能力，更别说钢过去只接受男性学生的谘询，而纲则会倾听女孩子的烦恼。

    只花短短一天的时间，这个谣言就在校园内传开来。

    因此，烦恼的女学生们纷纷来到钢的面前，就演变成如今被成千上万的访客挤得水泄不通的局面了。

    对于别人找自己谘询这件事，钢本身并没有任何特别的想法。

    「唔……」

    如果没有凛凛花从远方斜睨著钢的视线的话。

    放学后

    放学前班会结束的同时，钢立刻抓起凛凛花的手步出教室。

    如果悠悠哉哉地跟素子或是凑诗东家长西家短的话，也许女学生们又会开始大排长龙。

    钢拉著凛凛花的手一股脑儿地走著，换好鞋子之后，来到外面。

    「……纲，慢一点啦。」

    「啊，抱歉。」

    钢放松抓住凛凛花手腕的力道，并放慢走路的速度。他似乎太过匆忙了。

    「我太慌张了。大小姐，您没事吧？」

    「我没什么事，但是你怎么突然这么匆匆忙忙的？想尽快回家，宅在房间里吗？」

    「我又不是大小姐您。再说，我又不是在巷口摆摊、引起话题的占卜师，大排长龙只会让我觉得很伤脑筋。」

    「……你看起来明明就很得意。明明就很得意。明明就很得意。」

    「不需要重复三次吧……」

    果然，凛凛花对钢引来成千上万的访客，门庭若市的场面相当不爽。

    虽然他偶尔会不小心忘记，但对钢而言，最优先的事情是取悦凛凛花。现在可不是因为受到女学生信赖，而自鸣得意的时候。

    「我并不想宅在房间里，不过我们还是早点回家吧。今天凑诗似乎有其他事情，社团休息，而且车子也应该来了吧。」

    凛凛花与钢是由车子接送上下学的。

    从宅邸徒步到学校的距离相当遥远，而且他也不知道，几乎没经历过人挤人场面的凛凛花搭上客满的电车或是公车，会引发什么大问题。

    「……等一下，纲。」

    凛凛花突然停下脚步。钢也跟著停下脚步。

    「有什么事吗？大小姐。」

    「虽然纲好像很愉快，但是也得让我体验愉快的校园生活才行吧。」

    「这是当然。」

    「话说回来，纲是我的。不可以跟其他女生嬉皮笑脸的。」

    「啊、喔……」

    大小姐果然嫉妒了。虽然她看起来呆呆的，但占有欲可不是盖的。

    「这种时候，就要用这个！」

    凛凛花一说完，立刻从书包里拿出一本笔记本。

    那是已经登场过无数次的常客，也就是如何成为独当一面的人的B笔记。

    「您随身携带这个啊？」

    「这又不是什么不能带出门的秘宝。我看看……就是这个！你看这里！」

    凛凛花啪啦啪啦地翻起笔记本，并将某一页秀给钢看。

    作者黑铁纲的字迹在笔记本上如此写道…

    『凛凛花大小姐的初次约会！解决恐男症的步骤二』

    「约、约会？」

    不管怎么说，这个门槛一下子拉太高了吧――钢如此暗忖，于是再度重新审视笔记内容。

    『不过，将由我本人――黑铁纲女扮男装来扮演约会对象。』

    「…………」

    钢读过文章后，又再重读了一遍相同的文章。

    「我想试试看这个。只要对方是女扮男装的纲就不会有问题！」

    「不、不是吧……请等一下。大小姐您在面对衣绪时，不就会出现相当诡异的行动吗？那家伙可是女扮男装的女生耶。」

    钢并没有忘记。

    他当初为了改善凛凛花的恐男症，让她与衣绪对话时发生的事情。

    大小姐面对衣绪时，由于太过紧张，不小心融掉红茶杯，也曾经炸掉电视机。

    说起约会，那就是要外出吧。如果凛凛花破坏建筑物或是将普通人刮飞的话，实在令人笑不出来。

    「没问题的，我在过去几天有很大的成长。」

    「……您这么说毫无根据吧。」

    钢也认为她有所成长，如果是在宅邸内还好说，但钢并没有胆子在外面进行实地验证。

    「毫无依据地行动是我的习惯，戒不掉。所以说，重要的是认为可行的话，就必须放手去尝试。」

    「就算是轻举妄动也要有个限度吧。」

    看来凛凛花不可能会打退堂鼓。

    钢忍不住想，这是什么恶劣的玩笑啊。

    男扮女装当女仆的钢，这次竟然要女扮男装。

    虽然很愚蠢，不过女扮男装――恢复男儿身的话，也许会被凛凛花发现钢的真实性别。

    如此说来。

    与凛凛花的约会，可以说是攸关国家存亡的重大活动。

    钢的烦恼并没有持续很久。

    因为，凛凛花提议约会之后的下一个星期天，他们就要出门了。

    于是，当天――

    「嗯，挺不赖的嘛。看起来满人模人样的。」

    「……这是理所当然的吧。」

    对于不带有太多情感的衣绪所说的话，钢一脸不满地回应。

    这里是钢的房间。钢正站在立于房里的全身镜前，确认自己的模样。

    他身上的服装是学校的男生制服。骆驼色的中山装，最大特色是整体看起来相当纤瘦。

    今天是星期天，其实穿便服出门就可以了。只是不知道为什么凛凛花指定要穿制服。

    「……虽然很久没穿了，不过还是相当合身。」

    「纲，头发要维持这样子吗？」

    「嗯。」

    钢点头，并轻轻抓起绑在后面的头发。

    总是一直绑成马尾的假发，今天则是改绑在后颈处。虽然他也可以拆掉假发，但是直接恢复成从前的「黑铁钢」多少带有危险性。

    钢曾经以男生的身分见过凛凛花一次。虽然讨厌男性的她，有可能没看清楚钢的模样，但如果使得她把第二代的纲与黑铁钢联想在一起的话，事情就不妙了。

    尽管他还是男生的时候有戴平光眼镜，但不慎被凛凛花察觉出来事情就糟糕了。更何况，不怕一万，只怕万一。

    「以男生而言的确太长了，不过没办法。大小姐应该不会在乎发型吧。」

    「的确如此……啊，约会需要资金吧。一百万圆够用吗？」

    「多了两位数！」

    衣绪一脸认真地递出一叠一百万圆的钞票。她似乎不是在开玩笑。

    「哪个世界的高中生会带著一百万圆出去约会啊！」

    「哼嗯，我的价值观有问题吗？毕竟我不清楚一般高中生的经济状况。不过，不知道会碰上什么状况，你就把钱带在身上吧。再说，大小姐的价值观应该比我更扭曲吧。」

    「……有道理。」

    总之，钢从那叠钞票中抽出五张纸钞。这样还是有点多，就当做是以防万一吧。

    「那么，我们出门了。可以的话，请帮忙祈祷一切顺利。」

    「…………」

    面对钢随口说出的话，衣绪并没有做任何回答，反而浮现莫名严肃的神情。

    「衣绪，你是怎么了？」

    「……没什么，只是觉得真亏你能平安无事地做到现在。我很佩服。」

    「也不是完全平安无事吧。」

    钢人生中的重大事件，全部都集中在过去数个星期内发生了。

    「即使是纲的指示，但老实说找人替代她让我感到相当不安。」

    衣绪口中的「纲」，是指第一代的黑铁纲。她在失去意识之前，曾经指示过如果自己有个万一，就让黑铁钢当凛凛花的女仆，随侍在侧。

    「我原本认为就算你能顺利扮演女仆的角色，还是有可能会发生刮飞整个东京的情形。」

    「还真是悲观……」

    「所以，纲――不，我很感谢钢。虽然我们无法预料跟大小姐外出约会到底会发生什么事情，但我能够很放心地交给你。」

    「等一下。怎么觉得有一种即将生离死别的感觉？」

    「从某方面来说，的确有可能演变成这种状况吧？」

    「你放心交给我个鬼！你根本完全不信任我嘛！」

    「我可是现实主义者。」

    衣绪若无其事地以完全不带丝毫歉意的口吻说。

    她这么说的确有道理。虽然对象是女扮男装的纲，但就算发生任何悲剧也一点都不奇怪。

    「那么，我就以符合现实主义者的思考模式，将你无法平安归来的可能性考虑在内――」

    「拜托你别考虑这种事情。」

    钢一边带著苦笑一边说的同时，衣绪向前踏一步，靠了过来。

    「…………咦？」

    一股轻柔的甜美香气骚动著钢的鼻子。

    衣绪温柔地抱住钢，手环在他的背上。

    「……衣、衣绪？」

    「因为时间所剩不多，我只能给你这点程度的饯别礼。」

    衣绪轻轻地放开钢，脸上带著微笑说。

    「不然的话，我也许还能给你更棒的礼物。」

    「那、那个，衣绪……」

    面对突如其来的拥抱，钢的心脏发出吵闹的鼓动声，甚至没办法顺利说完一段话。

    「你是要我好好珍惜自己的身体吧。我知道。更何况，你现在已经有冲田凑诗了。如果是要发泄欲望的对象，拥有那种销魂身材的女人比较合适。」

    「……什么销魂身材啊。」

    真希望她别把钢当成这种只对女人的身材有兴趣的人。

    「话说回来……先姑且不论身材，我觉得衣绪你也很可爱啊。」

    「…………！」

    只见衣绪吃惊地倒抽一口气，向后退了一大步。

    她的头发慢慢地变长――最后长到腰际。

    「奇、奇怪？怎么又这样？」

    衣绪一脸困惑地碰触自己的头发。看来这次的变身也并非她自己的意志。

    「嗯，衣绪果然很可爱。管家的模样也不错，但是女孩子的模样更棒。」

    「钢，你是在戏弄我吧！」

    「有这种事吗？」

    钢对脸红耳赤地瞪著自己的衣绪，微微一笑。

    现在回想起来，这句台词的确不符合钢一向的作风。想必是刚才的拥抱，使得他情绪沸腾起来的关系吧。

    「……我好像对你产生了杀意耶。」

    「什么！」

    「我喜欢你，喜欢到想要杀死你。」

    「咦？」

    衣绪突如其来的发言，令钢吃惊到只挤得出一句「咦？」

    「这是我们这一族进行爱的告白时的招牌台词。」

    「真是惊天动地的一句话呀……」

    「这是对爱情的表现喔。」

    衣绪笑容可掏地笑著说。

    那副笑容相当符合花样年华的少女，天真无邪又可爱。

    「有其他女人的味道。」

    「咦！」

    等在宅邸大门前的凛凛花，将脸移近钢的胸前，冷不防地这么说。

    「约会前竟然跑去见其他女人？」

    「是、是衣绪啦。毕竟那家伙可是女扮男装的高手。我请她帮忙变装。」

    「……喔。纲变成男生了。」

    凛凛花以一副吃惊的神情，向后退开一大步。

    「您现在才发现吗？哎呀，我是纲啦。不需要这么吃惊吧。」

    「嗯…………」

    凛凛花仔仔细细地将钢从头到脚打量一番。

    「算了……还在我的容忍范围内……吧。」

    「真是谢天谢地……」

    总而言之，他似乎躲过被凛凛花烧成灰烬的命运了。

    「纲也满适合穿男生制服的耶。」

    「喔，多谢夸奖。对了，为什么明明是星期天还要穿制服呢？」

    当然，凛凛花也是同样一身制服的打扮。

    「B笔记的其他页有写。说穿制服是高中女生的特权。上面还说，高中女生唯独穿制服时才有价值。所以这是我的决胜服装。」

    「其中似乎有些误解……」

    黑铁纲到底居心何在！

    学校的骆驼色西装外套与格子图案的迷你裙，因为可爱而受到极高的评价，钢本身也很喜欢这样的搭配。当然，凛凛花也非常适合这身制服。

    能够跟这么可爱的女孩子约会，按照常理，他不可能会有任何怨言。

    但前提是他并非处于「女扮男装」的设定下。

    「算了，没差。我们出发吧。」

    「要去哪里？」

    「嗯，您应该没有事先计画吧。」

    虽然提议约会的是凛凛花，但她不可能考虑要去哪里。这点道理，钢还算明白。

    「我们上街购物吧。虽然还是会有男生，不过去哪里都无法避免。我会尽可能地协助您。」

    「嗯，拜托了。毕竟这可是攸关人命的事情。」

    没有错。如果凛凛花因为男性接近而失控，星期天热闹的街道就会在一瞬间化为野火蔓烧过后的荒野。他必须极力避免这种情况的发生。

    「好，我们走吧！」

    「是的，大小姐。」

    钢率先迈开步伐――凛凛花则是下意识地握住他的手。

    彷佛小孩子般的手，柔嫩又温暖。

    虽然，有一大半的因素是约会带来的不安――但钢感觉到自己的心脏彷佛快跳出来了。

    湾岸地区最热闹的商圈，果真是热闹非凡。

    让人完全联想不到，这里不久前才三度遭到马雷比特的锁定。一般民众并不知道马雷比特详细的入侵路径，但新闻有报导东京是马雷比特目标的消息。

    只要没有出现任何损失，一般民众似乎过不了多久就会忘记马雷比特的存在。

    「呜呜呜……」

    而击败那个马雷比特的当事人，现在则是非常胆怯。

    「为什么有这么多人类……他、他们不会攻击我吧？」

    「怎么可能啊。」

    「竟然有这么多不知道会做出什么事情来的生物……这里简直就是野生动物园嘛……」

    「不知道会做出什么事情来的生物，也包括大小姐您吧。」

    如果真的做出什么事情来，能够造成严重伤亡的可是这位凛凛花小姐。

    「慢慢来吧。您不需要这么慌张。」

    钢牵起凛凛花的手，不疾不徐地走著。如果前方有男性接近的话，他就会让对方在不接近凛凛花的情况下擦肩而过。

    「纲看起来好自然喔……你很习惯男生的打扮？」

    「怎么可能。只不过有女扮男装高手的衣绪拍胸脯保证说，我的男人扮相不会有任何问题，所以我才会这么安心。」

    「嗯，我也没想到你扮男装会这么完美。真不愧是我的女仆。话说回来，为什么女扮男装的人会被夸奖『好帅』，但是男扮女装却会被当成变态呢？」

    「我怎么会知道。」

    钢一边对男扮女装这个词感到心惊胆跳一边回答。

    「我偶尔也变身看看吧……」

    「使用幻兽能力的时候，您不就变身了吗？」

    「那只是换衣服而已，称不上变身。」

    「……是这样子的吗……」

    说话的口气与个性明明就会产生剧烈变化，应该有相当充分的条件可以称之为「变身」才是。不过，凛凛花似乎没有意识到自己的变化。

    「算了，这不重要。您要买衣服看看吗？虽然还不到变身的程度。」

    「衣服吗……我没有买过。」

    「咦？那您平常穿的连身洋装之类的衣服，是谁买给您的呢？」

    「说精准一点，我并没有在店里买过衣服。因为我都是透过网路商店买衣服的……」

    「啊啊，原来如此……」

    先不论最近的情况，之前的凛凛花可是重度茧居族。想必连第一代黑铁纲在的时候，她也不曾出门吧。

    「我听说在店里买衣服时，店员会在客人没有出声询问的状况下，擅自靠近并且找碴地问『您在找什么吗？』之类的话……」

    「您还是一如往常，明明没有亲自体验过，却知道一些相当诡异的知识。对方又不是在找麻烦，只是要帮忙介绍而已吧。」

    「光用想的我就觉得很恐怖……」

    凛凛花抱住自己的肩膀，喀哒喀哒地颤抖不已。

    虽然也有不少人不擅长应付店员的招呼，但凛凛花似乎特别没辙。

    「好了，我们立刻进去店里试试看吧。」

    「你根本没在听我说话嘛！」

    「习惯成自然。既然是卖女性服饰的店，想必店员也是女生吧。」

    「问、问题又不在这里……」

    钢仍然紧紧握住心生胆怯的凛凛花的手，并来回巡视四周。正好发现不远处，有一间看起来还不错的服饰店。

    「那间还不错。我们进去吧。」

    「我、我还没做好心理准备……」

    「进去店里不需要做这种准备。」

    钢在半拖半拉凛凛花的情形下，踏入服饰店。

    似乎是一间走高档路线的店，店里面的气氛相当沉稳。客人并没有那么多，对凛凛花而言正好。

    「大小姐，您在宅邸时总是穿著很凉爽，但天气也变冷不少，您还是穿一些暖和的衣服吧。」

    「冷热对我来说根本没差……纲，保护我免于这些家伙的骚扰。」

    「什么家伙……」

    虽然有好几名看似店员打扮的人，但对方并没有靠近的意思。也许有些店并不会过度积极地招呼客人吧。

    「废话少说，您就放心地逛吧。」

    「呜呜，纲还是一如往常有著一颗钢铁般的心脏……竟然能够如此正大光明地踏进店里。」

    「任何人都办得到。我看看……」

    钢也是打从出生以来，第一次踏进以女性顾客为主的服饰店。老实说，他完全搞不清楚该怎么办，心情相当慌乱。但是，如果他在这个时候慌乱起来，会引起凛凛花的怀疑。

    「大小姐，我看您平常都只穿连身洋装，不过您有特别喜欢的服装款式吗？」

    「不会束缚身体的衣服。」

    「……真不知道该说是您的喜好相当集中，还是您这个人太好懂了……」

    仔细想想，这个邋遢的凛凛花没有全裸地在家里闲晃，真是一件相当不可思议的事情。虽然对钢而言，这一点也相当令人感激。

    「不过，您也可以选择稍微有点不方便，却很可爱的服装喔。」

    「对我来说，没有这种选项。」

    「哇……」

    大小姐似乎在打扮方面拥有相当坚定的个人哲学。

    「嗯――那么这件外套如何？买一件新衣服也没什么不好吧？」

    「买外套吗……我没有想过这种事。」

    「大小姐，您茧居过头了吧。」

    「我才不是茧居族！」

    大小姐非常坚定地否定自己是茧居族。

    不买外套，即意味著没有出门的必要。为了让她在接下来的日子，能够以成为独当一面的人为目标而积极外出，外套这点程度的装备是必备的。

    「总之，来看一下外套吧。再说，外套也能穿在制服外。」

    钢牵起凛凛花的手，朝外套区移动。凛凛花充满戒心地望著四周。看来她打算一察觉店员接近，就要逃之夭夭。

    「外套在这边。喔──款式很多耶。」

    「款式太多反而让人很难决定……如果只卖一款就好了……」

    「只卖一款外套，怎么称得上是专门的服饰店啊！」

    凛凛花似乎真的很不擅长购物。应该是说，她满脑子只有速战速决的念头。

    「说到约会时的购物行程，就让人联想到犹豫不决的体验，这样也很有趣喔。」

    「我才不屑配合那种一般人的价值观。」

    「如果您想成为独当一面的正常人，也必须接受这种观念。」

    「呜……」

    凛凛花似乎相当不服气。也许有必要提醒她，我们是为了什么目的而出门约会。

    「纲，这个。」

    「啊？」

    凛凛花指著一件挂在架上的外套。

    「这件不错，就决定是它了。」

    「您下决定也下得太快了吧。话说回来，您似乎不打算享受一下购物的乐趣。」

    「那家伙……那家伙正在窥探我们这边的动静。这里很危险，要快点下决定才行。」

    凛凛花露出一副相当在意自己身后情况的模样。有店员站在距离她身后的数公尺处，而凛凛花似乎打算在那名店员接近之前做出决定。

    「唉……算了，既然大小姐这么决定也好。您要这件外套吧？」

    「没错。红色的那件。」

    钢拿起凛凛花所指的外套。令他感到眼熟的鲜红色，虽然有点华丽，但设计并不差。看来凛凛花也不是随便乱挑选的。

    「很漂亮……可爱，我穿上去的话，一定会很可爱……」

    凛凛花一脸恍惚地望著钢举起来的外套。她似乎很中意。

    「那么，我要三件同样款式的外套。因为有可能会被我弄破或是烧掉。」

    「那就请您注意别弄破或是烧掉外套吧。」

    钢一边苦笑一边将红色外套递给主人。买这件外套固然好，不过他还是希望凛凛花能试穿看看。虽然他一点都不怀疑――一定会非常适合她。

    「啊哈哈！」

    凛凛花跳跃地踏著小步伐。令人惊讶的是她甚至没察觉到，自己与男性在近距离下擦肩而过。

    啪哒，凛凛花冷不防地停下脚步。

    她在做什么？钢不禁纳闷起来。

    「呵嘿嘿&#12316;」

    凛凛花看著映在店头展示橱窗上自己的身影，洋洋得意地笑个不停。

    看来大小姐似乎非常中意这件红色的外套。

    「纲，如何？适合我吗？适合我吗？」

    「是的，很可爱喔。」

    钢一回答完，凛凛花便红著脸，一脸开心地微笑。

    购买自己挑选的衣服，加上衣服非常合适，似乎让她感到相当欣喜。

    掏钱的是钢，但从衣绪那里得到的五万圆，其实是支付给国家令娘的报酬，所以说是凛凛花的钱一点也不为过。这是千真万确由凛凛花自己买的东西。

    「偶尔在实体店面购物好像也不错。」

    「竟然说是实体店面……不过，衣服或是鞋子之类的东西，还是亲眼看过实物再买比较保险吧。而且，您又不是忙到没办法去店里购物。」

    「我也是很忙碌的……我还得忙著做在床上滚来滚去、在床单上制造皱褶的工作！」

    「真是辛苦您了――」

    「……这个女仆果然很瞧不起我。」

    就在凛凛花「唔！」地瞪视著钢的这个瞬间。

    「咦？凛凛花同学与……黑铁同学！」

    「啊！」

    冷不防传来的声音，令钢下意识地摆出戒备姿势。

    望过去只见数公尺处的前方，站在某间店前面的人──百分之百是宫本素子，绝对错不了。她穿著一件白色的薄外套。

    素子脸色大变，飞奔至钢的面前。

    「等、等一下，这不是黑铁同学吗！你回来了吗！你在这之前到底都在做什么啊！你为什么都不会顾虑一下别人的心情――」

    「等、等一下。请你看仔细一点，素子同学。是我，不是我哥哥，我是妹妹黑铁纲。」

    钢俐落地转向后面，将绑在后面的头发展示给素子看。

    「啊……是、是纲同学呀。女扮男装……？」

    「没错。她是我家的纲。」

    回答的不是钢，凛凛花代替他回应。

    「对、对不起。我不小心看错人了……话说回来，你为什么要女扮男装呢？」

    「那种事情一点都不重要。素子，你觉得这件外套如何？」

    那种事情是哪种事情？钢一边暗自在内心吐槽，却也不忍心对满心期待得到称赞的凛凛花泼冷水。

    「啊、啊啊，很好看。虽然设计很华丽，但非常适合凛凛花同学喔。很可爱。」

    「是、是吗？嘿嘿嘿」

    听到期待中的赞美，凛凛花一脸难为情地笑著。

    话说回来，她看起来比得到钢的赞美还开心耶。

    不过，站在钢的立场，并不希望「女扮男装」的事情遭到逼问。看来话题应该不会再回到这件事上面吧。

    「凛凛花同学你们一起逛街吗？感情好好喔。」

    「今天是出来约会的说。」

    「约、约会？女生跟女生吗？」

    「啊――关于这一点有点复杂。对了，素子同学也是出来逛街吗？」

    「与其说是逛街……」

    素子瞄了一眼身后。那里是陈列有许多五彩缤纷贴身衣物的商店──也就是所谓的内衣店。也是正值青春期中的害羞国高中男生，会鬼鬼祟祟经过的店。

    「内衣……我没买过内衣。」

    「没买过内衣？呃，那凛凛花同学从以前到现在都怎么解决？」

    「房间里不知不觉间就会出现内衣。我以前还以为这是小精灵的杰作呢。」

    「现在应该不会这么想了吧……」

    素子露出一副松一 口气的表情。钢也悄悄地感到安心。如果凛凛花真的这么不知人间疾苦，他也很会困扰的。

    「对了，素子怎么会来这里？」

    「啊，我只是无所事事地随便乱晃而已，凑巧遇上某个人就……」

    「嗅？瑞凤院同学与黑铁……黑铁同学……？你们怎么会在这里？」

    从内衣店走出一位相当眼熟的少女，也就是经常登场的冲田凑诗。她穿著一件能够明显看出胸部起伏的毛衣，并搭配了一件露大腿的迷你短裙。

    凑诗在看到钢的瞬间吃了一惊，但立刻就恢复原本的表情。既然她知道钢的真实身分，应该能够推敲出大概的状况吧。

    「算了，这个不重要。我还是想请宫本同学来帮我看一下……正好，瑞凤院同学跟黑铁同学也一起来吧……」

    凑诗牵起凛凛花与素子的手，踏进内衣店。不拉钢的手，也是因为她明白只要带走凛凛花，钢就会自动自发地跟上去了。

    「没办法……」

    钢跟在凑诗她们的身后一踏入店里，便立刻察觉到店里的女性们，一起朝他投射戒备的眼神。

    这么说起来，他今天是打扮成男生的模样──

    由于他太过习惯男扮女装，才会毫不犹豫地踏进内衣店。真是太危险了。

    「啊，大小姐。我在外面等。」

    「不行。纲也必须一起来。」

    啪地一声，凛凛花抓住正要转身的钢的手，将他拉了回来。真是惊人的力量。虽然他偶尔会忘记，不过凛凛花可是拥有超乎常人的力量。

    「只是……打扮成这样进入这间店实在不太恰当……」

    「店门口又没有标示禁止男生进入。」

    他万万没想到，自己会被刚才还那么排斥踏入服饰店的凛凛花强拉进别间店面。但既然是大小姐的命令，钢也无法忤逆。

    「啊，来了。果然还是得请男孩子看一下才行……」

    「不用了，普通的女生不会这么做吧。」

    「这里又没有普通的女生……」

    「的确。」

    钢坚定有力地点头。国家令娘的凛凛花、超级大变态的凑诗，以及……

    「给我等一下。我非常普通。我可是公认与自认的普通女生！」

    「啊啊，是这样子没错。」

    面对素子的强烈抗议，钢再度点头。

    虽然她偶尔会提起阿斯塔蒂机构或国家令娘的话题，从她身上也不是完全感觉不到异常，不过素子的确是脚踏实地生活的普通女生。

    「算了，黑铁同学去角落待著。不然，会对其他客人造成困扰的。」

    「就这么做吧。」

    「哼唔……」

    凛凛花似乎一脸不满，不过钢实在没胆量以男生的打扮正大光明地待在店里。于是，钢满怀著感谢的心情，缩到角落去。虽然看起来更加可疑了。

    他打算在等待的期间，尽可能地低垂著头不看店内。但一直玩手机有可能会被怀疑他在偷拍，所以也没办法这么做，他可以说是相当无所事事。

    话说回来，这样算是约会吗？

    凛凛花买了外套后，不知道为什么演变成也来买内衣的局面。无论怎么想，后者都算不上正常的约会行程吧。

    「喏，我觉得瑞凤院同学也很适合这种的……正因为是看不见的部分，所以有一些装饰会更好……」

    「但是，我平日不常穿内衣耶。」

    「那、那可不行，一定要记得穿喔。」

    从稍远处，传来凛凛花等人的声音。约会的事情也没这么重要，凛凛花能够跟女生和乐融融地相处在一起也不错。只要她玩得开心，钢就心满意足了。

    等待数分钟后――

    「纲、纲，过来。」

    「是的。」

    钢不禁反射性地飞奔过去。

    如今只要一听到凛凛花的呼唤，他的身体就会自动产生反应。

    「纲，快点！」

    凛凛花从好几间并排的试衣间布帘后，探出一颗头来。等到钢来到试衣间前――

    「纲，我不会挑。你陪我一起挑吧。」

    「……咦？您说一起我也……」

    试衣间的布帘就在一脸困惑的钢面前打开来。凛凛花伸出手，再度以惊人的力气将钢拉了进去。

    「等等，大小姐！」

    想当然耳，试衣间内相当狭窄，一次容纳两个人的情形下，连转身都没办法。

    「……呃，您这是什么打扮！」

    「咦？我们不就是来买内衣的吗？」

    凛凛花说得很有道理。

    既然是来买内衣，在试衣间里当然只会穿著内衣。

    凛凛花只穿了缀有蕾丝的可爱胸罩与一般的小裤裤。她似乎只有试穿胸罩，不过仔细想一下也知道这是理所当然的事情。

    他帮凛凛花换衣服时，也看过无数次她只穿贴身衣物的模样，但今天还是第一次看到她穿上装饰这么花俏的内衣。因为她平常穿的内衣裤，都是随便买来的简单款式。

    「纲，这件如何？对于受到没有任何装饰比较好的思考模式囚禁的我，实在难以下判断。」

    「真是惊人的思考模式呀。」

    虽然事到如今为时已晚，不过他又再度认识到凛凛花是无法以常识进行测量的存在。

    「不过，您问我这种事情实在是……」

    就算他再怎么习惯凛凛花的身体，在超近的距离下，实在无法冷静地应对仅穿著可爱贴身衣物的她。当然也不可能说得出感想。

    「呃……那个……」

    「纲，怎么了？你脸好红。」

    「啊啊，那是因为……」

    「等一下，凛凛花同学！难道说，你把纲同学带进去了吗！」

    伴随著这道声音传来，布帘唰――地一声被拉开来。

    突然现身的素子身影，令钢的心脏不禁漏跳一拍。

    「咦？纲在这里有什么不好吗？」

    「当然不好啊！我怎么能在钢同学的面前――咦？啊，对了！如果是纲同学的话，就没关系了……？咦？奇怪？」

    看来素子似乎被搞混了。

    同时，钢也感到相当混乱。光是凛凛花的内衣打扮就让他心脏狂跳不已，竟然连后来出现的素子也――仅穿著贴身衣物而已。

    蓝白条纹的胸罩――虽然有些孩子气，但款式相当可爱很适合素子。钢在体育课前的更衣时间，目睹过好几次素子只穿内衣的情景，但这还是第一次如此近距离且正大光明地看。

    「抱歉，我实在听不懂素子你在说什么。」

    「我、我也不懂！没事，都是纲同学穿男装的关系，我才会搞混，不小心又误会了……」

    「咦？是我的错吗？」

    「啊啊，真是的，总觉得好像是黑铁同学在这里……请你别搞混我好吗！」

    「而且还对我恼羞成怒！」

    今天的素子似乎没办法准确区分出钢与纲。

    当然，如果他以男生黑铁钢的身分，跟凛凛花一起进入试衣间的话，问题就大条了吧……

    「冷静一点，宫本同学……啊，那件也很可爱耶……」

    接下来，连凑诗都出现在凛凛花等人进入的更衣间前。应该是说，素子与凑诗本来就在这里试穿内衣。

    凑诗穿著一件浅绿色的胸罩，而且，她那两团眼见就要爆出胸罩、魄力十足的隆起，实在相当引人注目。

    「大罩杯的可爱内衣实在不多……瑞凤院同学与宫本同学的都好可爱喔……黑铁同学不这么觉得吗？」

    「你这样问我，实在令我很困扰！」

    在身体都快贴在一起的超近距离下，有三位只穿贴身衣物的美少女。

    虽然这种状况简直就是美妙到了极点，但被发现他这么想的话，可就伤脑筋了。

    「啊――哎呀，你们三位的都非常合适！我觉得很好看喔！」

    钢如此说完，立刻飞奔出试衣间。他挤过站在试衣间前的素子与凑诗之间的空隙后，背对著她们。

    「是吗？很适合啊。那我要买这件。」

    「……是啊。既然纲同学也都这么夸奖了。」

    「我也要买这件……只要穿著这件内衣霸王硬上弓的话……呵呵呵呵呵……」

    从钢的身后传来凑诗那令人感到毛骨悚然的自言自语。他立刻决定，别去思考她到底有何企图。

    「不过，再犹豫一下似乎也不错。反正我们有的是时间，而且难得能够跟凛凛花同学一起逛街。」

    「……跟我一起逛街会想要再多犹豫一下？」

    凛凛花一脸不可思议地询问素子。

    「是啊。跟朋友一起逛街，花时间慢慢想才有趣嘛。」

    「朋、朋友……？」

    凛凛花的声音微微地抖起来。

    钢也下意识地想回过头去，但还是忍住了。

    「是啊。有什么不对吗？凛凛花同学。」

    「我、我……还没有对素子说，请你当我的朋友……」

    「啊哈哈。我也从来没有对任何人说过，请当我朋友的这种话喔。因为人跟人交往……是在不知不觉间就变成朋友的吧？」

    「素子……」

    「我也把瑞凤院同学当成朋友喔，而且我们还是同一个社团的……」

    「连、连凑诗都这样？不过，总觉得凑诗给人一种不太妙的感觉，实在有点微妙耶……」

    「啊啊，你说我坏话！你竟然对我说这么过分的话！」

    只见凑诗露出一脸开心的表情，与她说的话完全背道而驰。真是个伤脑筋的超级被虐狂。

    「朋友……我已经交到两个朋友了啊……」

    「这是理所当然的啊！我们早就已经是感情要好的朋友了！」

    「就是说啊，瑞凤院同学……」

    钢回过头来，因为他想确定凛凛花脸上的表情。

    凛凛花一直相当渴望的朋友，如今在她面前就有两个人。

    想必钢的大小姐――脸上正浮现相当棒的表情，开心地微笑吧。

    由于不想打扰两人的约会――于是，素子与凑诗在踏出内衣店后，就与两人道别了。

    站在钢的立场，他也认为暂时先与会搞混黑铁「钢」与黑铁「纲」的素子分开比较好，因此对这个提议感激不尽。

    「啊，对了。」

    正当两人悠悠哉哉地走著时，凛凛花突然喃喃自语。

    「难得跟『朋友』一起逛街，早知道就拍张照片留念了。」

    「您还特地强调朋友呀。」

    看来被素子，顺便附带凑诗，认定为朋友，似乎让她相当欣喜。

    「不过，内衣店实在不是个适合拍纪念照的地方。」

    「明明会是张相当具有震撼力的照片耶。」

    「也太震撼了吧。」

    说到这里，钢下意识地环顾四周。虽然他忘得一乾二净……

    「纲，怎么了？」

    「没事……我只是在想如月是不是躲在某个角落。」

    正因为她是喜爱偷拍的大变态，即使偷拍凛凛花的约会情景也一点都不会令人感到惊讶。

    「啊啊，对了。那个女仆在的话，我们就不用大费周章地自己拍纪念照了。」

    「只是连不想留作纪念的照片也会一并被拍到就是了。」

    话虽这么说，先不论人迹稀少的瑞凤院宅邸，即使如月就在这堆人来人往的人潮中，要找出来似乎相当困难。

    「啊，纲。那个、那个，我想吃那个！」

    「话题又变了。那个是指……啊啊，冰淇淋呀。」

    附近不远处，有一间小小的冰淇淋店。似乎相当受欢迎，周遭围了一大群年轻女生。

    「果然也得做一些符合约会的事情才行。」

    「看来我能够放心了。」

    「咦？」

    「看来您知道刚才在内衣店的那一连串行为，并不是约会会做的事情呀。」

    「唔――纲到底把我当成什么了。别看我这样，我从茫茫网路大海中捞到的知识量，可不会输给任何人喔。」

    「在这一方面输给别人并没有关系吧……」

    钢无奈地排起队。钢点了最经典的香草，凛凛花则是点了巧克力和香草的综合冰淇淋。买完后，两个人就边走边吃起来。

    「嗯，好好吃。这个有够『好呷』的啦。」

    「您是哪位呀。不过，这个的确很好吃，也难怪会大排长龙。」

    虽然现在的天气吃冰淇淋有点冷，但在外面这样享用冰淇淋也不赖。

    「这种东西我可以永远一直舔下去。」

    「一下子就会吃光光的。」

    「我也想要舔小凛凛！直到把小凛凛舔光光为止！」

    「…………」

    「…………」

    钢与凛凛花同时露出不屑的眼神，望向站在正前方的人物。

    是谁！并没有这么问的必要。会吐出这种台词的人，在这个世界上只有那么一个。

    「呵呵呵呵呵――吓到你们了吧。小凛凛与黑铁纲……不对？你是谁啊？」

    将一头漂亮的白发绑在两边，穿著水手服的女生，正以狐疑的眼神望向钢。

    钢知道她是谁。

    体内有幻兽独角兽寄宿的幻兽能力持有者。

    她是「破坏者」，四处打倒同样身为持有者的危险女人。接受某个神秘组织的命令，目的就是让凛凛花无法行动自如后将人掳走。

    「我是黑铁纲。不过，你也不需要太在意这种枝微末节。」

    「这种事情用不著你说。我这辈子从来没有在意过枝微末节。」

    「啊――我想也是如此……」

    钢一脸无奈地搔了搔头。

    「那么，独角子在这里做什么？」

    「就说不准这样叫我！」

    钢并不知道她的本名。因为有独角兽寄宿在她体内，衣绪就擅自替她取了个「独角子」的绰号。

    「哼，算了！必须尽快彻底解决这件事才行。」

    独角子一脸不甘心地这么说，并傩开双手摆出谜样的姿势。

    「想不到你们两个会独自外出。那个让人火大、拥有一副惹火身材的管家不在，现在就是大好机会！」

    「……她是这么说的呢，大小姐。」

    钢将视线投向从刚才就一直躲在自己身后的凛凛花。

    「机会？什么机会？」

    「这个独角子想要打倒大小姐，然后把您掳走。」

    「就是这么一回事！打倒你然后掳走！」

    独角子说完愚蠢的台词后，一副自以为了不起地抬头挺胸。

    「这是独角子一直以来的目的？」

    「咦咦？小凛凛，你不知道吗？」

    「嗯……我还以为你是哪里派来的临时约聘搞笑艺人……」

    「我才不是搞笑艺人！」

    吼――独角子大声咆哮。

    经过的路人纷纷对她投以奇怪的目光，不过没有人想跟独角子扯上关系。看来大家只需要看她一眼，就会立刻t解「这是个麻烦的家伙」吧。

    「总而言之！我也没办法选时间与地点！所以我今天一定要掳走小凛凛，让我尽情地舔个够！」

    独角子刺出右拳。一根彷佛是角的东西，像刺穿那只手的手背般长了出来。那是独角兽的角。

    钢之前曾经目睹独角子使用那根角发出的一击，在地面上开了一个大洞的情景。威力大到如果人类吃下那一记攻击，就会变成木屑灰尘。

    「那么，这下子到底该怎么办呢？」

    「再这样下去的话，我就会被舔遍全身上下耶……」

    凛凛花一脸悠哉地舔著冰淇淋一边这么说，从她身上完全感觉不到任何一丝危机这也是理所当然的事情。在凛凛花的战斗力之前，独角子这种角色只要她轻轻一踢就能轻松解决。不过，别说是踢人，凛凛花似乎连一根手指头都不打算动。

    钢则是完全不具备战斗能力。如果跟独角子打起来的话，他不到一秒就会被解决掉吧。

    这么一来――

    「等一下，独角子。你不需要这么急吧。你要不要也来一根冰淇淋？」

    「我眼前有看起来更美味的东西，何必委屈自己吃冰淇淋呢！」

    「啧！」

    看来如今的独角子眼里只容得下凛凛花。没耐心听别人说话的家伙，可是钢的天敌。

    「没办法了。」

    既然没办法用言语沟通，那么就只剩下一个办法了。

    他之前也对凛凛花使用过――来回抚摸会令对方产生快感的敏感点，让对方的心灵舒服到彷佛快融化般的幻兽御使秘术。如果是这一招的话，应该能对独角子发挥相当大的作用。

    「等一下……」

    「咦？」

    凛凛花拉住钢制服的袖口。

    与直到前一刻还一脸悠哉的态度截然不同，她带著严肃的神情。

    「不可以用。那个……不可以用在我以外的人身上！」

    「…………」

    大小姐的占有欲开关似乎启动了。

    大小姐不允许他抚遍其他女孩全身上下的举动。

    「虽然不清楚是怎么一回事，不过既然你们不过来，我就要过去喽！小凛凛，你再忍耐一下下就好！」

    「竟然要求我忍耐，你的要求也太高了吧……」

    「就是说啊。」

    面对再度恢复成悠哉模式的凛凛花，钢苦笑以对。

    话虽这么说，但现在似乎不是继续悠哉下去的时机。独角子的杀气可是货真价实的。

    「吃我一记，小凛凛！」

    独角子举起右拳，高高跳起――

    「喔唔？」

    才刚伸出拳头，以为就要如导弹般飞扑过来的独角子，突然发出奇怪的声音，以头下脚上的方式落向地面。

    「咦？奇怪了？」

    到底发生了什么事情？钢并不t解全盘的情况。

    只见独角子就这样倒地不起，一动也不动。

    「……纲。」

    凛凛花的声音听起来淡定――但确实含有紧张的情绪。

    钢没能看向凛凛花。

    因为不知道在什么时候――不远处站了某个东西。

    「那是什么……？是女……孩子？」

    而那个某东西呈现出少女的姿态。那是与凛凛花或是独角子差不了多少，差不多十五岁上下的女孩子。

    长达背部的长发是银色的，五官虽然清秀端正却让人感受不到生气。大大的眼睛也带著不像人类的银色。纤细苗条的身体上，包覆著完全合身的黑衣服。

    「纲……那个是马雷比特。」

    「马雷比特！」

    凛凛花淡定的声音，令钢不禁大吃一惊。他在一瞬间便意会到这句话的真实性。

    钢从未亲眼见过马雷比特。

    即使如此──站在眼前的这位银发银眼的少女，仍然能令他感觉到之前在画面上看过的巨大马雷比特般的存在感。

    「……唔唔唔……到底是怎么了！你想干什么！」

    听起来很愚蠢的声音传来，粉碎了钢心里面的紧张感。

    原本倒地不起、一动也不动的独角子站起身来，瞪视著银发少女。

    「呃，喂喂！这女生也太可爱了吧！让人想要紧紧抱住她！」

    「你这么不挑啊。」

    「我的个人原则就是只要东西看似美味，就要放胆去尝试看看！」

    真是危险的原则，不过就算喂独角子吃毒，她也不会死吧。

    「独角子，你也不行。快退下。」

    凛凛花如此说完，便径自走到前面。

    拉住独角子的手，并让她退到自己身后。

    「咦？小凛凛，怎么了？」

    「算我拜托你，你今天就先撤退吧。我不希望看到任何人死掉。」

    「死、死掉？小凛凛，这到底是……？」

    「虽然没办法让你舔，不过……这样可以吗？」

    如此说完，凛凛花立刻靠近独角子的脸，轻轻在她的脸上亲一下。

    「喔喔喔喔喔喔！小凛凛的新鲜之吻！不会吧！」

    「独角子，下次再一起玩吧。我还满喜欢你的。」

    「而且，还附上告白！」

    凛凛花笑容可掏地对独角子一笑，便动手脱掉红色的外套。接著，丢向钢的方向。

    「大小姐……？」

    钢接下外套，不解地歪著头。

    难道说，她打算在这里开打吗――

    「请等一下，大小姐。如果那个东西是马雷比特的话──」

    「那也行不通。这个东西听不懂人话。」

    凛凛花抢在钢出来之前，斩钉截铁地拒绝掉了。

    当然，钢打算透过与马雷比特对话，进行怀柔策略。

    只见银色的马雷比特，眉毛动也不动一下地不发一语。虽然他并不认为能够透过言语进行沟通，但幻兽御使的能力应该值得一试。

    不过，既然凛凛花也断然否决这个方法的话――

    「大小姐，难道说您认识那个东西？」

    「认识……吾认识。」

    凛凛花说完的同时，立刻迸出红光。

    短到连一瞬间都不到的时间，她的制服已化为碎片，身上已经穿起往常那套由红黑色点缀而成的礼服。

    「吾认识这个马雷比特。它是从以前到现在，唯一一个无法靠吾单枪匹马，将之赶尽杀绝的马雷比特。」

    「小、小凛凛……那件礼服好适合你喔！」

    「汝还没走吗？快点逃离这里吧。国家令娘以外的人，是不可能与这个东西互相抗衡的。抱歉，吾的能力只足以保护一人。」

    切换成幻兽模式的凛凛花一脸严肃地这么说完――

    「……我知道了，小凛凛。你答应过我下次要一起玩，不可以忘记喔。」

    独角子也难得一脸认真地说完话，立刻俐落地转身跑远。看来凛凛花的心情确实传达给她了。

    「大小姐，请问……」

    「没事的。吾全部都知道。也许吾看起来很笨，但吾可不是笨蛋。这里就交给吾吧。」

    当凛凛花这么说的同时，马雷比特也迈开步伐。

    完全没发出任何脚步声，甚至连身体也完全没有任何晃动。简直就像是无视于重力的动作。

    「没错。这个东西用说的是行不通的。遇到就只能互相残杀。虽然外貌是人类，但与其他的马雷比特毫无两样。」

    凛凛花一脸不快地说，手指向马雷比特。

    从那手指──飞出小小的火球，以高速猛烈地撞上马雷比特胸口的同时，卷起火焰，马雷比特的身体在熊熊烈火之中燃烧起来。

    「趁现在！纲，要走喽！」

    「咦？」

    凛凛花以俐落的动作一把抓住钢的身体，瞬间弯起膝盖，将力量集中于脚底后一口气飞上天去。

    「呃，咦咦咦咦！」

    一阵强烈风压朝钢的脸袭来。

    凛凛花维持著紧抱住钢身体的动作，飞得又高又远。

    「大、大小姐！」

    「如果在这里战斗的话，会牵连到四周的人！暂时撤退才是上上策！」

    在熊熊烈火中燃烧起来的马雷比特的身影，看起来只剩豆子般大小。

    许多豆子彷佛海浪般晃动起来，想必是经过的路人发现凛凛花的火焰之后，纷纷逃窜的关系吧。

    「大、大小姐！请等一下！如果那个是马雷比特的话，街上的人们不就危险了吗？」

    「撤回前言。那个东西除了外貌之外，还有不同于其他马雷比特之处。那家伙并不会攻击人类。那家伙的攻击目标是吾――以及纲。」

    「我……吗？」

    钢如此反问，但凛凛花并没有做任何回答。

    她只是盯著正前方，一味地飞著。

    到底是要飞往哪里？

    钢连这句话也没能问出口。

    「那东西连阿斯塔蒂机构也无法侦测到。是否是由于人类外型的关系，关于这一点吾也不清楚。」

    凛凛花一边飞一边娓娓道来。

    「第一次见到那东西时，它就这么突然地出现在宅邸中庭。当时，吾与纲两个人正在喝茶。那家伙跟今天一样不吭一声――而且就这样不发一语地攻击过来。吾与那东西打了起来，却没办法打倒它。」

    「大小姐输了……吗？」

    由于飞行中的关系，风压相当惊人，眼睛痛到无法顺利睁开。即使如此，他还是情不自禁地对凛凛花的话产生反应。

    「面对那个马雷比特，几乎所有的攻击都没办法发挥作用。吾的火焰无法将那家伙燃烧殆尽。刚才的攻击也仅止于牵制它而已。」

    「那么，那家伙会立刻追上来？」

    「当然。」

    即使如此，凛凛花依然显得不慌不忙。

    她就这样冷静地直视著遥远的彼方，继续飞行。

    「吾输给了它。甚至不记得是如何输的。待吾回过神来时，已经倒在中庭──而纲就倒在旁边。虽然吾清醒过来了，纲却再也没睁开眼。吾甚至确信纲会一直这样沉睡下去。不过，既然马雷比特消失不见了，也许是平分秋色也不一定。但吾痛失重要的人，以结论来说是吾输了。」

    「……我已经清醒过来了。」

    这是谎言。

    然而，在这种状况下，他还是无法表明事实。

    不，正因为是在这种状况中――

    「但是，您为什么从未提起过这件事……」

    「也许是因为吾几乎不记得……也或许是吾不愿意承认的关系。吾身为国家令娘一路过关斩将。吾不想承认败北，更重要的是……吾不愿正视纲有可能会再度陷入沉睡不起的状况。」

    「大小姐……」

    「抱歉，没有告诉汝。还有……谢谢汝清醒过来。」

    凛凛花彷佛喃喃自语般说完，再度往更高的地方飞升而去。

    由于上空的风实在太过冷冽，钢觉得自己都快要被冰冻了。虽然升得过高，维持钢生命的机制有可能出现障碍，但他说不出口。

    「纲。」

    「是的。」

    「吾――我不会死的。」

    凛凛花的语气突然恢复成一如往常的她，虽然身上仍然穿著那一袭红黑色的礼服。

    「我还有很多要做的事情。B笔记的指示也还没有完全达成，也想再跟素子一起出去玩，也必须与凑诗一起参与社团活动，而且如月似乎还藏了许多偷拍的照片，我必须找出这些照片才行。」

    「虽然最后一项不用理会也没有关系……」

    「我也答应独角子，下次要再一起玩。咦？难道说，我也跟独角子变成朋友了吗？」

    「您要跟她做朋友也是可以，不过还是先思考一下来往的方式可能会比较好。」

    「还有，我明明受到衣绪许多照顾，却只因为她穿男装就对她做出过分的事情。总有一天……必须向她道歉才行。」

    「不过，衣绪完全没放在心上就是了。」

    钢稍微笑了一下。

    虽然脑袋现在非常混乱，但他仍然相当同意凛凛花所说的事情。

    他不能死在这种地方。

    因为，钢也有好几件事情想做──

    「更何况，我――还没有说出最重要的那句话。」

    凛凛花继续接著道。

    「我还没有……告白。对我喜欢的人──」

    「……我可以问一下对方是谁吗？」

    也许在这个节骨眼问有点卑鄙。

    既然是在这种特别的状况，凛凛花应该会愿意告诉自己吧。他不禁如此期寺。

    「纲――曾经说过。」

    「我吗？说了什么？」

    「失去记忆前的纲，曾经告诉过我。」

    凛凛花平淡地说完，冷不防地停下动作。

    接下来，以左手的食指转了一小圈，在空中制造出一个火圈。

    「纲，你可以放下脚了。」

    「脚……？」

    圈里什么都没有，却能够踩在上面。就像是踩在地面上一样。

    钢与凛凛花站在火圈上对视。

    「纲总是会提及那个男孩子的事情。」

    「男孩子……？」

    「跟自己长得一模一样，跟自己拥有一样的力量，跟自己──背负著相同命运的男孩子。」

    「那是……」

    黑铁纲所说的那个男孩子。

    该不会……

    「那个男孩子跟纲一样出生在幻兽御使的家庭。幻兽明明已经不存在于这个世界上，却还得接受幻兽御使的训练，但又过著极为平凡的生活。那个男生有朋友，也有喜欢的女生，虽然一点都不普通，却理所当然地过著普通的人生。」

    「大小姐，您与那个人……」

    「我没见过他。」

    凛凛花露出些许落寞的表情，笑著摇头。

    「但是，纲告诉我的那个与纲拥有相同样貌的普通男生──不禁让我产生想见他的念头。那股心情越来越强烈，就像是在憧憬白马王子般……应该是说，我喜欢上了他。」

    于是，凛凛花以极为认真的眼神望向钢。

    「我这样很奇怪吗？明明只听过那个人的事情，竟然就这样喜欢上连见都没见过一面的人。」

    「……怎么会，才没有这种事情。」

    钢斩钉截铁地说，并轻轻摇头。

    「无论有何经纬，喜欢上一个人是一件好事。不是有人常说一见钟情吗？那也是在完全不t解对方的情况下喜欢上对方的喔。所以，大小姐也可以说是在听过对方的事情后，便自然而然地喜欢上那个人喔。」

    「……纲还是一样擅于言词呢。」

    「我在这个时候安抚大小姐您也没有任何好处吧。我只是实话实说而已。」

    钢对凛凛花露出灿烂的笑容。

    他说的是实话，而且笑容也绝不是勉强堆砌出来的假笑。

    黑铁纲现在仍然是谜团重重的存在。

    即便如此，有一点绝对不会错。

    黑铁纲提到的那个男生――就是黑铁钢。

    钢并不清楚，为什么素未谋面的她会知道自己的事情。

    然而，黑铁纲却将钢的事情告诉了凛凛花。

    而凛凛花则是非常明显地，对黑铁钢这个人产生了恋慕之情。

    万万想不到，他一直很好奇的凛凛花心仪对象，竟然就是自己。

    他不禁感到吃惊，与此同时――他的心又狂喜地忍不住颤抖。

    「来了。纲，你待在这里别动。」

    「咦？」

    凛凛花离开火圈，轻飘飘地浮起。

    凛凛花全身包围在火焰之中，以锐利的目光紧盯前方。而出现在她视线前方的――正是那银发银眼的马雷比特。

    马雷比特与凛凛花一样飞在半空中，并朝这里而来。

    「纲明明能告诉我更多关于他的事情，也许能让我见那个男孩子一面的说。都是那家伙害的！都是因为它夺走了纲的记忆！」

    「您……总有一天一定会见到他的。等到我的记忆恢复之后，我会让大小姐见那个人的。」

    「谢谢。我就是这么认为，所以才会遵照B笔记的指示，打算等我成为一个能够独当一面的人时，就能够找机会向那个人告白了。」

    从凛凛花的左手生出由火焰形成的弓。

    右手则制造出火焰形成的箭。

    「这所有的一切，如果不打倒它就无法开始。我绝对不能在这里划下终止符。」

    凛凛花将箭架上弓，面前出现一个小小的火圈。她确实瞄准一边蛇行一边迎面飞来的马雷比特后――射出火焰之箭。

    然而，那把箭在刺中马雷比特前，就被一道银色的膜包覆起来。

    膜立刻弹了一下，与此同时火焰之箭也遭到消灭。

    「什么！我的箭竟然……！」

    「大小姐！」

    「没事！这点程度还在我的预料之内！」

    凛凛花灭掉火焰之弓，立刻以火焰包覆住全身，笔直地朝马雷比特攻击过去。

    咚地一声巨响传来，凛凛花与马雷比特在空中相互碰撞。撞击的余波在空中扩散开来，钢也能够感觉到传导过来的震动。

    「我绝对！绝对不会让你接近纲！别想碰她一根手指头！」

    凛凛花与少女外型的马雷比特双手交缠，似乎在比谁的力气大。

    「我……吾会死守住纲──！」

    随著凛凛花群俺錾的同时，从她的背上长出了一对翅膀。

    翅膀烧得火红，下一秒凛凛花冷不防地撞向马雷比特。马雷比特以高速被刮飞至遥远的彼方。

    凛凛花摇摇晃晃地靠近钢所站立的火圈附近。

    「干得好！大小姐！」

    「不！还没结束！」

    凛凛花放声大喊，再度制造出火焰之弓与箭。

    「那家伙会追我们追到天涯海角。这次一定要彻底将它收拾乾净！」

    「不过，大小姐就算了为什么连我也是目标？」

    钢并不记得自己曾经遭到马雷比特狙击。即使他身为幻兽御使，但与幻兽并不处于敌对的立场，更别说马雷比特根本不是幻兽。

    「纲。幻兽已经从这个世界上消失了。」

    「咦？是这样没错」

    幻兽的确是在数十年前，就从这个世界上消失得连一只都不剩。

    于是，幻兽们的能力才会纷纷寄宿在国家令娘或是其他幻兽能力持有者的体内。

    「它们到底消失到哪里去？为什么它们的力量又会寄宿在我们体内？没有人知道答案。但是，如果它们并非消失……只是去到某个地方而已的话……」

    「去到某个地方……？」

    「失去记忆前的纲似乎知道些什么。不对，也许纲……知道幻兽们所前往的世界也不一定。」

    「怎么可能……」

    幻兽们去到了别的世界――而黑铁纲则是来自于那个世界的居民？

    这实在太莫名其妙了。

    「但是，幻兽突然消失得无影无踪也是不争的事实……对了，马雷比特也是突然出现在这个世界。而且，还是突然涌现……」

    「就是这样。我们无法否定马雷比特或是幻兽，其肉体是否存在于另一个世界。而那个世界，也有可能不只存在著马雷比特与幻兽……」

    「请您等一下，假设真是如此的话……为什么要锁定大小姐与我呢？完全没有道理啊。」

    「经过我的沉思，所想像到的――也许可以说是近乎妄想。」

    凛凛花将箭架在弓上，锁定空无一物的空气。

    「假设就是去到另一个世界的幻兽们，为了夺回留在原本世界的能力才锁定我们。而它们派出来的侦察兵就是马雷比特……」

    「但是，马雷比特打算破坏人类世界耶！」

    「也许是想逼出我们这些幻兽能力持有者吧。抑或是毫无理由地，只是想将一切破坏殆尽而已……」

    「真是令人头疼的侦察兵啊……」

    「而掌握著这个世界与另一个世界、马雷比特与幻兽、幻兽能力持有者等一切关键的人，应该就是纲了。毕竟能够与幻兽心灵互通，甚至能与体内寄宿著幻兽之力的我们进行深层沟通的纲，可是相当特别的存在。」

    「我吗……」

    只有黑铁纲一个人吗？

    还是说，连黑铁钢也与幻兽、马雷比特之间有著很深的渊缘──

    「不过，那种事情并不重要。我会保护纲。我再也不会让你离开我了。无论那家伙来几次，我都会把它赶走！」

    在凛凛花视线前方的银色马雷比特，正飞向这里。那个马雷比特也挥动著银色的翅膀，笔直地飞向这里。

    「我绝对不会让那种家伙妨碍我成为独当一面的人以及我的告白、与纲还有大家的生活！绝对不会──」

    凛凛花大大地挥了一下背上的红色翅膀。

    那个翅膀彷佛被吸进去般，消失在凛凛花的背上。

    「红莲炎帝――」

    凛凛花轻声细语地低喃。

    原本架好的火焰弓箭膨胀地相当大。弓的长度远远超过凛凛花的身高，而箭也彷佛粗壮的原木般巨大化。

    「真&#8226;红莲炎帝――爆槌射！」

    凛凛花将弓拉到极限――眼神锐利地盯紧火焰圈。

    「上啊────！」

    箭伴随著她的群笆头懦鋈ァ

    巨大的箭一边膨胀得更大，一边朝目标飞射而去。

    「…………！」

    就在这个时候，原本面无表情的马雷比特首次浮现惊讶的神色。

    箭的前端变得比马雷比特的身体更加巨大，而马雷比特就在错愕之中中箭，迸发出强烈的鲜红色光芒。

    「唔哇……！」

    强烈的光线令钢不由自主地梧住脸，同时之间，他也感觉到自己的意识随著光芒逐渐远离。

    不知道从哪里传来小鸟沉稳的鸣叫声。

    当钢缓缓地睁开眼来――

    「奇怪？」

    眼前是钢习以为常的熟悉地方。打理得相当整齐的绿色草皮，以及遍布四处的树木。

    无论怎么看，这里都是瑞凤院家的庭院。

    「为什么我会在这里？」

    直到凛凛花射出的箭撞上马雷比特为止的事情，他都还清楚记得。

    在那之后──

    「嗯……再睡五小时嘛……」

    「…………」

    在钢身旁的凛凛花，一边说出惊人的梦话，一边懒散地在草皮上滚来滚去。

    「呃，又是裸体！」

    钢不禁慌张起来，赶紧将凛凛花请他暂时保管的红色外套盖在她身上。

    他偷瞄了一眼，凛凛花的身体似乎没有任何外伤。光看她还能悠悠哉哉地睡成这副模样，应该没事。

    「是大小姐把我带回这里来的吗……」

    因为想不到其他人，想必就是这么一回事吧。

    虽然他并不清楚，凛凛花是否成功收拾掉那个马雷比特了。

    根据他从凛凛花那里听到的情形，她们两个之前也对战过，如今对方却再度出现――因此有可能重复上次的结果。

    不过，那么棘手的对手，他实在不想再碰上了──

    「虽然好像知道了许多事情’却又好像什么都不知道。」

    钢不禁轻轻地叹了一口气。

    刚才，凛凛花所说的另一个世界或是马雷比特、黑铁纲的事情，他并不清楚其中到底有多少真实性。

    但是，钢的命是凛凛花救回来的。这一点是无庸置疑的。

    钢没办法保护凛凛花。

    但是，他能够给予她支持。

    他说的并非取悦她，而是在这小小的背后支持著她。

    这是唯独钢――不，「黑铁纲」才能办到的事情。

    「喂――纲！大小姐！」

    衣绪从宅邸的方向飞奔过来。

    总之，今天似乎也平安无事地度过了。

    虽然在约会的途中状况变得一团乱，不过他们两个人都还活著就好了。

    钢朝凛凛花的睡脸微微一笑。

    「谢谢你，我可爱的大小姐。」

第二卷 终章

    钢与凛凛花约会数天后。

    冬天的气息日渐深沉，而吹进湾岸地区的风也变得冷冽。

    「呜呜，好冷……我要从明天开始放寒假。」

    「寒假可不是您说放就能放。」

    钢一边与凛凛花并肩走在通往宅邸大门的路上，一边无奈地叹气。

    虽然大小姐看起来的确有所成长，但事实上一个人的个性可没这么容易改变。她还差得远呢。

    「更何况，大小姐您不是还有那件外套吗？」

    凛凛花身上穿著与钢一起挑选的红色外套。她似乎非常中意，甚至在房间里也会偶尔拿出来穿。虽然每当那个时候，他都会请大小姐脱下外套。

    「这件外套暖和归暖和，但我体弱多病……」

    「请您别说谎了。您明明就是全世界最强壮的人。」

    真希望她能改掉三不五时冒出这种毫无说服力谎言的坏毛病。

    「喂――纲、大小姐。」

    「嗅？」

    只见衣绪从宅邸的玄关小跑步地过来。她的手上拿著两个以包巾里起来的物体。

    「大小姐，您忘记拿便当了。我也顺便把纲的拿来了。」

    「啊，我重要的便当。」

    「哎呀，不小心忘记了。大小姐，真是抱歉。衣绪，谢谢你。」

    '钢接过两人份的便当，塞入自己的书包里。这么占体积的东西，可不能让大小姐亲自拿。

    「大小姐就算了，你好歹也注意一点吧，纲。毕竟你可是大小姐的女仆。」

    「衣绪说得没有错！」

    凛凛花露出一副自以为是的表情，连连点头。

    「话说回来……大小姐。」

    衣绪带著不可思议的表情望向凛凛花。

    「大小姐，您似乎很习惯我的存在了。明明以前只要一看到我靠近，您就会产生动摇。」

    「嗯……要怎么说呢……」

    凛凛花定定地凝视著衣绪的脸。钢也察觉到大小姐想说什么。

    「老实说，衣绪最近看起来实在不太像男生……」

    「咦？」

    「像你现在头发也长长的，双眼水汪汪地看起来很可爱……」

    「什么！」

    衣绪大吃一惊，立刻摸起自己的头发与脸颊。她本人似乎没察觉到，自己的头发就像是切换成杀手模式般长达背部、五官也变得女性化的事实。

    「什、什么时候变成这样子了……好、好奇怪。为什么……」

    「唔喔喔，拍到女扮男装管家一脸害羞的照片！再红一点、脸再红一点吧！」

    如月从附近的树后探出头来，喀嚓喀嚓地不断按著单眼相机的快门。

    「……你、你快点回自己的工作岗位啦！不对，我也要回去工作了！纲，大小姐就拜托你了！」

    衣绪红著脸说完，便将如月从树后拖出，霸道地揪著她后颈的衣领，朝宅邸的方向走去。

    「……衣绪，突然变得好女性化喔。发生什么事情了吗？」

    「天知道……不过，对大小姐来说是好事吧。反正，就算维持之前的模样，大小姐您也不会习惯面对男生吧。」

    「好像是。」

    凛凛花大大地点头。

    衣绪最近经常变回女孩子的模样。

    还以为她只有在接近自己的时候才会变回女孩子，看来应该是错觉吧。

    钢一边如此暗忖并笑了笑之后，再度与凛凛花肩并肩走向宅邸大门。

    「啊，瑞凤院同学、黑铁同学，早安――」

    一踏进教室，立刻发现凑诗的身影。

    钢与凛凛花也回应她的问候。

    「凛凛花，早安安──！」

    「早安啊啊啊啊！你今天也好小只喔！你的皮肤今天看起来也好光滑喔！」

    「唔哇啊啊啊啊！」

    只见百川与合田――百合双人组突然闻风而至，从两侧抱住凛凛花，并将人掳走。凛凛花就这样任其摆布、任人宰割地被带走了。

    「大小姐，今天也被人玩弄在手掌心呢。」

    「就这样坐视不管好吗……？」

    凑诗目瞪口呆地望向遭到百合双人组以及数名女学生团团围住，并且被摸遍全身的凛凛花。

    「嗯，大家也只是跟她闹著玩而已。而且，大小姐似乎也挺乐在其中的。」

    「……那么，我们也差不多该乐一下了吧？」

    凑诗以妖媚的口吻说，并对钢投以妖艳无比的视线。

    不只如此，凑诗还彷佛要强调即使穿著制服也超级明显的胸部隆起，并拢双手撑起胸部。

    「目前没有这方面的计画。」

    「你还是一样扫兴耶……不过，黑铁同学，请你别忘喽……」

    凑诗轻轻地抚著钢的下巴。

    「我已经做好随时随地都能为了你粉身碎骨的觉悟……」

    「我很想忘记。」

    一大早就听到如此充满诱惑的台词，让人没办法坦率地附和她。

    总之，在打定主意暂且不理会凛凛花与凑诗之后，钢坐到自己的位子上。他已经相当习惯女生的言行举止，因此也学会顺好裙子再坐下。

    「早安，纲同学。」

    「啊，早安。素子同学。」

    「…………」

    待钢回应后，素子便投以毫不客气的视线紧迫盯人。

    「有、有什么事情吗？」

    「……没事。只是突然想起上次星期天的事情。只要换个发型、穿上男生衣服，你看起来根本就是你哥哥耶。」

    「还、还好啦。毕竟我们是兄妹。」

    「反过来说……如果黑铁同学也改变发型、穿上女生衣服的话，就会变成纲同学吧。」

    「是、是这样子吗……？」

    怎么会突然提起这个？钢的心脏不禁开始剧烈狂跳。

    素子的疑问非常有道理――应该是说，即使是在第一次见面的情况就被她这么问，也一点都不奇怪。

    「长相这么相似的兄妹，还真是稀奇耶。」

    「咦？啊，是啊。好像真的是这样子。」

    「……偶尔也没有关系。」

    「嗯？」

    素子突然冷不防地逼近钢的脸，露出认真的眼神。

    「可以请你……穿上男装――扮成你哥哥的模样吗？」

    「咦？为、为什么？」

    「啊……没事，什么都没有。抱歉，对你说这么奇怪的话。」

    素子微微红著脸，垂下视线。

    「那个人也真是的……过了这么久都还不回来……」

    「…………」

    素子话中的意思，如果钢想得没错的话

    也许是他自作多情，但如果是素子正在等著那个男人的话──

    虽然那个男人没遇过什么好事……

    虽然那个男人，别说是向素子告白，甚至没办法以真正的自己与她对话……

    让素子这样等待，他真的感到相当抱歉。

    即使如此，黑铁钢这个男人还算是满幸福的嘛──钢这么认为。

    这一天，学校的课也顺利结束了。

    放学后的教室，充斥著一股闲散的气氛。连平常总是死缠烂打地赖在这里闲聊，闲闲没事做的女学生们也都不见人影。看来大家偶尔也都还会有事情的嘛。

    「……呜咦？」

    原本趴在桌上的凛凛花，突然大大地抖了一下，然后坐起身来。

    「早安，大小姐。」

    「纲……」

    「大小姐，您口水都流出来了。」

    钢拿出手帕，轻轻地擦拭凛凛花的嘴角。

    「呜呜……这是怎么一回事？教室里完全没人？」

    「还不是因为大小姐您睡得太熟了。」

    下午的课程，凛凛花几乎都在睡梦中度过了。没有人敢吵醒她，甚至连老师在看到那彷佛天使般的睡脸后，也不忍心把她叫起来。

    「糟糕……我竟然会在上课时打瞌睡。」

    「不，您最近很常在上课中睡觉。您也太习惯学校了吧。」

    虽然凛凛花原本就是有点厚脸皮的女生，但她会如此泰然自若地打瞌睡，连钢也大感意外。第一天上课的日子，流露出来的那副胆怯模样，简直就像是骗人的。

    「您有何打算？要去社团吗？不过，凑诗同学今天似乎去捡垃圾了。」

    「嗯……我想去就会去了。」

    「说什么想去就会去……请您决定是要回家还是要去社团吧。」

    「睡回笼觉呢？」

    「没这回事。」

    不仅在学校打瞌睡，甚至还想挑战睡回笼觉，脸皮再怎么厚也要有个限度吧。

    「啧那今天就回家吧。睡太久，全身僵硬得不得了……」

    「真是没救了……」

    不只在宅邸内，她现在已经进步到连在外面都能够懒懒散散的了──这可以说是小小的成长吗？

    「算了，没事。我们回家吧。」

    「嗯。」

    凛凛花拿起书包从位子上站了起来。

    钢走在大小姐前面，打开教室的门，来到走廊上。

    「纲。」

    「什么事？」

    凛凛花一边漫步在走廊上，一边不经意地望向窗外。天空已经一点一滴地染上橘色。

    「我做了一个梦。」

    「梦？」

    「失去记忆前的纲回来……我们再度一起生活在宅邸里的梦。」

    「……您果然还是希望我恢复记忆吗？」

    这是他想知道却又不敢知道的答案。

    说穿了，站在这里的其实是假扮成黑铁纲的陌生人，并非凛凛花心里面朝思暮想的那个女仆。

    「我不知道。不过梦里还有另外一个人。」

    「是谁呢？」

    「跟纲有著相同长相的男孩子。我与纲，还有那个男生──三个人开心地笑著。」

    「……是吗？开心地笑著啊。」

    「嗯，开心地笑著！」

    凛凛花将视线重新放回钢身上，露出笑容可掏的笑脸。

    那是彷佛花朵盛开般，温柔又柔软的笑容。

    钢暗自在心里说。

    喂，黑铁纲――

    他对如今仍然沉睡在病房里，未曾谋面、与自己拥有相同长相的少女说。

    虽然我直到现在还是不认识你，但我很清楚大小姐一直在等著你。

    所以，快点回来吧。

    如此一来，正牌黑铁纲、凛凛花与她似乎怀有好感的黑铁钢，这三个人才能跟凛凛花的梦境一样，开心地大笑。

    如此幸福的未来，很棒吧？

    钢喜欢素子，而凛凛花似乎喜欢黑铁钢――虽然事情可能会变得有点复杂，不过与其在这里原地踏步，他宁愿选择向前迈进。

    只要向前进，一定会有快乐的事情等著他们。钢心里浮现此预感。

    「虽然现在也很开心，但是我想要更开心、更开心！」

    彷佛读取到钢的心思般，凛凛花一脸愉快地这么说。

    听到这句话，钢也用力地点头。

    没有错，他想要更加开心地欢笑，快乐地活下去。

    这个国家有国家令娘――瑞凤院凛凛花守护著。

    为了让背负著沉重命运的她能够笑著走下去，钢真心希望自己能成为支持她的力量。

    不，这种事情根本一点都不重要。

    钢已经下定决心要一直陪伴在凛凛花的身旁。

    因为对黑铁钢而言，凛凛花――是世界上最可爱的大小姐。

    全书完

第二卷 后记

    大家好，我是镜游。

    以上是凛凛花与钢之间的国家保卫喜剧第二弹。

    大小姐这一次也实在是废得可爱呢。明明以能够独当一面的正常人为目标，却让人不禁有一种废材个性似乎琢磨得更加闪闪发光的感觉，不过只要可爱就好了。只要可爱，其他的价值观都不值得一提。

    最近，比起色情的程度，可爱的程度更令我移不开视线。也许比起女人，我似乎更倾向疼爱女儿。唔嗯，这是上了年纪的关系吧……？

    姑且不论这一点，新的角色也一个一个地蹦出来了。虽然人物尽出，不过都是那副德性的人。令人感到惋惜的部分，也一点都不会输给凛凛花。只会令钢的烦恼又变得更加沉重而已。不过，这就是所谓的人生嘛。加油喽！

    还有一件相当突然的消息。那就是「我可爱的国家令娘」到第二集就结束了。

    虽然角色都到齐，感觉故事接下来才正要开始――照理来说应该如此。然而，却因为我本人的能力不足而无法继续下去。本人真心对抱持著期待心情阅读的读者们，感到无比抱歉。

    不嫌弃的话，希望大家能够凭藉著自己的想像力想像凛凛花与钢等人接下来的故事发展，这样子的话，我会相当开心。

    那么，最后的最后请容我说几句谢词。

    QP：flapper老师，这次的插图也非常棒。谢谢您！

    非常感谢责编以及与本书有关的所有人士。

    还有，各位读者。真的、真的非常谢谢大家。

    那么，如果能够在哪里再度与大家见面的话，就是本人最大的幸福了。

    镜游

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)