★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我当上魔王军的军师了>


第一卷 序章 遭遇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：枝濑爱

    修图：yfqh008、shaokedongdong

    水珠滑过平坦的胸部，滴落地面。

    「嗯……热水进到眼睛里了，毛巾在哪里？」

    早晨，在盥洗室兼更衣室等待睡眼惺忪的少年的，是一个拥有一头银色的长发、纤细娇弱的手脚、平坦的胸部以及柔滑美臀的裸体美少女。

    大概是在淋浴途中出来的吧，濡湿的银发贴附在身上，将她那不可见人的模样全都展露出来了。

    「――！？」

    少年――壬生赖光的睡意一扫而空，思考也同时当机了。

    『露琪菲陛下……您要找毛巾的话，就在一出门后左边的篮子中。』

    浴室中传来另外一位少女的声音。

    「我、我知道啦……」

    被称为露琪菲的少女闭着双眼，用手摸索着探路……但她却不知为何略过就在身边的篮子，摇摇晃晃地来到赖光面前。

    「……！……！…………」

    思考当机的同时，身体也跟着当机的赖光，只能茫然地呆立于原地。

    「喔？有了……」

    露琪菲的手触碰到赖光睡衣的衣摆。

    「……！？」

    露琪菲慢慢地用睡衣的衣摆，开始擦起脸来。

    （擦拭）……（擦拭）……

    「不过……这条毛巾有像赖光睡衣那样的……香味……啊！？

    露琪菲睁开双眼。

    赖光与露琪菲四目相对。

    「「………………」」

    一瞬间的寂静过后，露琪菲的脸一下子红了起来。

    「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为何赖光会在这里～～蠢材！蠢材！你这个大蠢材啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露琪菲全力痛骂了赖光一顿之后，慌慌张张地回到浴室。

    「咦？啊！对、对不起～～！？」

    此时才回过神来的赖光，惊慌失措地向后转，出了盥洗室兼更衣室。

    ――对了，我……

    脸上微微泛红的赖光重新想了起来……

    昨晚，他成为魔王军的军师，然后让魔王与她麾下的少女一起住进家里了。

第一卷 第一章 军师

    一

    黄金周将近，天气晴朗的四月下旬，现在是上课前的空档。

    私立天陵学园的二年一班洋溢着轻松的气氛，教室的话题不外乎连假中的玩乐或社团活动、打工的预定，聊得非常热烈。

    喀啦喀啦喀啦……赖光如往常般打开教室的门――

    「早安～」

    『哇啊！？』顿时教室开始充斥尴尬的气氛。

    「咦？怎么了……吗？各位？」

    赖光略感困惑地问道，同学们却避开了目光。

    「……！」

    就在那个瞬间，他明白了。

    ――啊啊，又来了吗……这光景赖光至今见得多了，教室内之所以气氛沉重，从大家避开目光的方式和过去的经验判断，原因是出于自己……赖光直觉地理解到这一点。

    每年只要一出了事，就会变成这样，老实说他已经感到厌烦了。

    ――不过……自从升上二年级之后，应该还没有出过事才对吧？

    赖光一边在内心猜疑，一边将书包放在位于窗边最前列的自己的座位上。

    「你终于来了！」

    一道已经听腻的声音在二年一班的教室内回荡。

    「啊、哦……是风纪委员长。」

    浏海切齐的少女――风纪委员长近卫直子站在教室的门边。

    「『哦，是风纪委员长』个头啦！」

    直子横眉竖目，一副怒气冲冲的样子，笔直地朝赖光这里走来。

    「什、什么？怎么了吗？瞧你一脸怒容。」

    「这是怎么回事？你给我解释一下！」

    磅！直子把一则剪报拍在赖光的桌上。

    标题上写着『北茂杉町的闹区发现大量原因不明的重伤者』。

    「反正这件事要不是和壬生同学有关，就是根本是壬生同学做的吧！」

    「等等……这件事与我无关呀，不，应该说那则新闻我也是现在才知道。」

    这是事实，如果这件事情跟组里有关的话，昨晚应该就会传入赖光的耳中了。

    「骗人！壬生同学绝对也有份吧！因为壬生同学是壬生一家的少主，而且这个闹区是壬生一家的地盘吧？既然如此那还用解释吗！」

    哇啊！？――直子一搬出『壬生一家』，同学们更加惧怕了。

    赖光忍受着直子严厉的视线与同学们尴尬的目光。

    「我、我已经说过很多次了，混黑道的是我伯父，我的爸妈只是普通的上班族和主妇，我家和伯父家没有关系。」

    赖光像是刻意要说给同学听一般，稍微放大声量，如同过去那般解释了一遍。

    「可是你将来会成为壬生一家的组长，所以你不就是所谓的第二把交椅吗？」

    「所以说所谓的『将来会成为组长』是误会，我没有意思要继承组织……我的梦想，或者该说是目标吧……反而是考上东大，当一个国家公务员。」

    「你是打算用那种方法汲取国家资源，强化壬生一家的权力吧？」

    「那是风纪委员长你想太多了。」

    「你就别再为非作歹，改过自新当个好人吧！」

    「为什么会以我正在做坏事为前提呢？」

    从以前每次都这样。就因为亲戚是名为壬生一家的黑道，直系的晚辈又只有他一人，所以赖光一直被认为将继承壬生家。特别是直子，她立志要和她尊敬的父亲（警视厅的刑事部长）走上同一条路，成为一位刑警，所以自小学起就一直将赖光视为眼中钉，过去如此，现在也是如此，明明是毫不相干的事件，她却擅自把自己当成关系人。

    「所、所以说，请大家也要相信我，那是误…………会……」

    赖光再次向周围的人喊话，但……

    在一旁听到直子与他的对话后，同学们开始露骨地远离他。

    直到昨天都还能普通地聊天的同学们，如今却在窃窃私语着「壬生是黑道啊！？」或「他是假装成一般人来骗我们吗？」或是「好可怕……」之类的话语。

    「大家……」

    赖光不禁在内心叹息。

    ――为什么会变成这样呢？直到昨天都还过得很快乐的说……

    因为直子误会而对他说教一番的关系，让他高中二年级的起步，彻底地以失败告终。

    反正在这之后，谣言在班上就会不胫而走。

    ――然后就算我努力解开误会，结果仍然会气氛尴尬吧？

    从过去的经验可以得知，因为去年、前年、大前年都是如此。

    一想像起那样的未来……赖光就感到无比的郁闷。

                    

    结果，直子近似找碴的脱线说教，以及同学们加油添醋的谣言，就这么极其顺畅地传了开来，然后到了放学时间。

    「原本以为今年一定可以顺利和班上相处的说…………虽说每年都是如此，还是不禁令人沮丧啊。」

    赖光一个人走出教室，孤单地从操场边走向校门。

    私立天陵学园校门，此时已被夕阳染成橘红色。

    只见人迹减少的校门旁，有个娇小纤瘦的人影在向赖光挥手。

    「唉～～～」

    见到那熟识的人影，赖光更是大大地叹了一口气。

    「我在此恭候多时了，大哥！」

    等候在校门口的人影娇小纤瘦，将长发绑成一束，身穿天陵学园的男生制服，乍看会让人误认是美少年的她，正是赖光的继堂妹――壬生纲。

    她一手提着书包，另一手握着日本刀，不知何故摆出备战姿势。

    「为什么把日本刀拿出来？我说过在有一般人的地方别那样做……」

    「来，我们回家吧！」

    赖光还在纠正的途中，活力十足的纲就出声打断他。

    「话说纲，我有说过当我和同学说话时，不要和我说话吧？」

    赖光稍微严厉地向她抱怨，但……

    「咦？我没看到你的同学耶？」

    （刺痛！）赖光心中被刺了一下，眼眶泛泪。

    「呜！？这、这个嘛，现在是不在这里啦。」

    「现在？每年从这个时期起，我就没看过大哥和同学在一起过喔？」

    （刺痛刺痛！）双目泛泪的赖光，默默地瞪了她一眼。

    「亏大哥今年还戴上不相衬的无度数眼镜，想要表现得像个好学生一样，真是遗憾呢。」

    「不、不相衬！？反、反正那只是为了要融入班上而戴，我、我可没有觉得戴起来意外好看喔？」

    赖光一边声音颤抖地回答着，一边将眼镜收入胸前的口袋里。

    「有什么关系嘛，反正大哥你有我呀。」

    纲莫名地显得颇为开心，拉着赖光的手说道：「别说那些了，我们快点回去吧！」

    「为、为什么？」

    「邻镇中茂杉町的甲良组想要大哥的命喔！」

    「G！？壬生一家有和甲良组抗争吗？」

    「好像是昨晚发生的多人伤害事件吧，被害人中有甲良组的人。」

    「可是发生事件的闹区是壬生一家的地盘对吧？」

    「是那样没错啦……不过当时他们好像是来找我们碴的喔，然而在我们要对付他们之前，他们好像就被卷入事件了。」

    「那情报正确吗？」

    「是的，依照我们收买的刑警传来的情报，那些人与事件被害人的特征一致，而且那起事件也有一般人被卷入，所以几乎不会错的。因为我判断和组织没关系，所以才没有告知大哥……」

    「那我觉得我更没有理由成为目标了耶？」

    「不是啦，甲良组的那些家伙……似乎认为是我们壬生一家干的。」

    「这完全是误会呀！」

    「所以，因为大哥是壬生一家的少主……」

    「不不，我只是受人之托才当的，并没有参与组织的工作内容。」

    「可是大哥不但是直系的男性，每到抗争时，你也会出来指挥呀！」

    「所、所以说……那是……那个、因为放着不管，很可能会给一般人带来困扰，让抗争快点落幕的话，也能让各种损害减至最小限度……而、而且还不是纲你们硬是把不情愿的我给拉出去的吗？」

    「没问题啦！不管是于内于外，大哥身为『前途无量的继承人』这件事，已经是众所皆知了。」

    纲开心得像是自己的事一般。

    「G？为什么你笑得那么开朗！？怎么想都有问题啊！」

    「就是因为这样，甲良组那些人原本就在觊觎咱们壬生一家的地盘，他们一定会趁这个机会攻过来吧，身为少主的大哥就是绝佳的目标。」

    「这个『绝佳』听了也完全高兴不起来呀。」

    赖光直接吐槽，忍不住冷眼瞪视着纲。

    「不过请放心！如果只是十个、一百个杀手的话――」

    正当纲一脸得意地想要说什么的时候――

    忽然人影出现。

    赖光与纲回头往人影一看。

    只见奔来的人影是两个手里拿着手枪的男性杀手。

    「壬生一家的少主啊啊啊！」

    「纳命来～～！」

    两人手脚俐落地举枪瞄准赖光，毫不迟疑地扣下扳机。

    砰！砰！惊骇的枪声在高中的校门前回响。

    如果没有任何阻碍，发射出去的子弹应该会正中赖光的心脏和头部。

    但是！与杀手开枪同时拔刀的纲，已将子弹一一击落。

    那是远远凌驾于常人的动作。

    「小瘪三找死啊啊啊！」

    然后纲更是一边发出怒吼，一边朝着杀手奔去。

    一瞬间，两名杀手脸上浮现焦虑之色。

    即使如此，两人仍是很快地恢复冷静，这次则是对着纲扣下扳机。

    只听见枪声再次鸣响。

    纲将那些子弹尽数击落。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    接着逼近杀手们。

    「纲，反转！」

    就在赖光突然发出指示的刹那间，纲反转日本刀的刀刃。

    就这样，她在瞬息之间以刀背施展二连击，轻易地就将两名杀手打倒在地。

    「……就像这样，身为大哥的头号大将，我会让他们吃不完兜着走！而且我也确实遵照大哥的要求，没有杀了他们哦？」

    回过头来的纲，脸上已经不见刚才的怒容，而是开朗得令人惊讶的得意神情。

    ――唉，不管是被人追杀还是被卷入抗争，我都已经习惯了就是…………

    「这、这个、谢谢你啦，纲，你帮了我的大忙了。」

    「怎么那样说！？……我、我并没有做什么…………」

    一瞬间，露出心花怒放表情的纲，突然忸忸怩怩起来。

    若是只看这一幕，她其实是非常可爱的继堂妹。

    ……如果她的手上没拿着日本刀的话。

    「……那、那么这两个小瘪三要如何处置？我不觉得他们会明白温柔的大哥对他们的恩情，所以只要大哥同意，我可以让他们先见识人间炼狱后，再送他们上路。」

    宛如向男朋友询问第一次约会计划一般，纲略带羞怯地笑着问道。

    「不不，你冷静下来思考一下吧，多亏了纲才没有闹出人命，这时就照一般常识应对就好了吧？」

    「我明白了！」

    「你明白我的意思了吗？」

    「温柔的大哥意思是，无须让这两个穷凶恶极的小瘪三见识人间炼狱，就照一般常识让他们抱着混凝土，沉入东京湾对吧！」

    「那是哪里的常识！？那种方法才是生理学上的下地狱吧！」

    「G？那一般都是怎么做？」

    「所以说，我不是要你把他们埋在混凝土内沉入东京湾，而是普通地把他们解…………」

    赖光正想说『普通地把他们解放就好』的时候。

    「壬、壬、壬、壬生同学！？」

    一道听过的声音叫了他的名字。

    「咦？」

    回头一看，只见天陵学园的学生聚集在远处，观望着赖光与纲（和躺在地上的两人），站在前头的则是风纪委员长直子。

    每一个人，甚至连总是个性刚强的直子也露出恐惧的表情。

    「咦？……咦？」

    赖光重新回顾状况，甲良组的两名杀手，手里拿着枪，倒在地上。纲手握出鞘的日本刀，赖光则是正在吐槽纲，谈话的内容是关于如何处置两名杀手，这简直就像………………

    「竟、竟然在校门前指示处理尸体的方式，你在想什么呀？」

    「这也和白天那时候一样，是你误会了！」

    「而且站在尸体前面，亏你还能像没事一样！」

    「所以说这也是……」

    因为像这样的危险场面，他从以前就看过很多次了，所以不知不觉就习惯了……

    ――果然一般会是像她这样的反应吧。

    赖光有口难言，忍不住叹了一口气。

    「刚才我已经请爸爸派警察来了！我会陪着你一起去警局，你就乖乖被逮捕吧！现在的话还能以自首论处，我会帮你求情，减轻你的罪刑的。」

    就像是在证明直子的话一般，只听见远处传来警车的警笛声。

    「逮捕！？」

    瞬间，赖光的眼睛一亮。

    ――这一招…………或许有用！

    因为这确确实实是个误会！所以他迟早会被释放吧！只要证明自己确实是无辜的，那应该就能化解大家对他的误会了吧！对赖光来说，被逮捕只有好处没有坏处（纲的日本刀可能违法就是了！）。

    ――可、可是和甲良组的抗争……

    如果这样被逮捕，那么壬生一家与甲良组正式开战，将会确实地造成伤亡。

    ――这、这也是没办法的……吧？

    赖光在内心叹气，向纲使了一个眼色。

    「遵命，大哥！」

    纲露出满面的笑容，点头答应。

    「那我们就快点走吧。」

    然后身材娇小的纲，轻松地一把将赖光扛在肩上，猛然地拔腿就跑。

    「喂！别逃呀！那样只会让罪变得更重啊啊啊！」

    后方传来直子的叫声。

    「就说那是误会啊啊啊！」

    被扛着的赖光拼命地喊叫，他已经快哭出来了。

    但是从过去的经验看来，大概没有人会相信他吧！

    「没问题的！在大哥的补习班上课之前，事情就会摆平了啦！」

    另一方面，纲眼中闪耀的战意已经高涨到极点。

                    

    自天陵学园前的袭击过了将近一小时后……

    日落后的中茂山町的闹区郊外，有一栋挂有『甲良组』招牌，略显脏污的七层办公大楼。尽管现在应该是公司下班的热闹时段，但是那栋办公大楼的门前却连一个路人也没有。

    ――为什么我会在这种地方呢？

    「唉……」

    赖光郁闷地叹了一口气，他身上的装扮则是戴着头套，只露出眼睛，身上则是全套迷彩服、防弹防刃背心等全副武装。而赖光周围站了八名壬生一家的手下，他们也同样全副武装。腰间佩带改造过的手枪型电击棒（连发式，可射出系有钢丝的针，使对方丧失战斗力的样式），以及比手掌略大的金属筒――改造震撼弹。

    「所以眼前这个大楼……明明已经开始抗争，却连把风的人也没有，这里就是甲良组的根据地？」

    『是！整栋大楼都是属于甲良组的。』

    赖光一询问，装设在头套中的头戴型无线电通信机立刻传来纲的声音。

    「甲良组的组员正在做什么？」

    『为了和我们壬生一家的抗争做准备，他们将近全部的组员大约四十名都正在六楼集合。』

    「组长怎样了？」

    『已经去隐密之处避难了。』

    「事先照会过相关组织了吗？」

    『我有接到组长的连络，已经疏通过了。』

    「警察方面呢？」

    『我们以不让一般人遭受损害为条件，请警方延后一小时出动。』

    「另外我想问，一个路人都没有的理由是？」

    『因为有指挥交通班进行道路封锁。』

    「那么，纲……你那边进行得如何了？」

    『我这边全员也已从隔壁大楼屋顶上跳过来了。』

    赖光默默地环视周围，只见八名手下也静静地点头回应。

    ――唉～～……到了这个地步，我也只能上了。

    就是因为像这样为组织出头，所以才会被误会吧，尽管心里这么想，但是抗争一旦胶着下去，小火很有可能会变成大火，所以必须尽早灭火才行……

    『那么大哥，请你说明这次的作战计划。』

    「好、好吧，这次是要塞攻略战的应用，重点在于隔断甲良组的组长与组员……我们这组人当诱饵，目的是将甲良组组员吸引过来。」

    每个人都专心听着赖光的计划。

    「纲那一组就趁我们令对方露出破绽时，擒住甲良组的组长，我会指示你冲入的时机。」

    『包在我身上，大哥！』

    「如果对方占据大楼抗战，对数量劣势的我们将是压倒性的不利，这一点可不能忘记。」

    在赖光周围的八人和纲队伍的三人，全都安静听着赖光说话。

    「还有就是不准杀人。若是同伴被杀，甲良组大概也会采取报复，到那个时候，原本想要趁火小时灭火的抗争，反而会演变成燎原大火。这是一场终结抗争的袭击。」

    最后附加上平常总是用来做为结尾的口号。

    虽说对于打斗这种事他已经习以为常，但是他还是不希望有人死，这是赖光真挚的心情。

    「那么……行动开始。」

    全副武装的赖光平静地下达命令。

    随即八名手下发出怒吼，一齐展开行动！

    首先破坏监视摄影机，接着确保通道，封锁电梯和紧急出口，奔上楼梯，占领一楼和二楼，在二楼设置改造震撼弹。

    壬生一家的八名手下仿佛行云流水般，迅速且俐落地一一执行。

    『一楼和二楼占领完毕，赖光少主！』

    无线电传来手下的报告。

    听完报告后，赖光也进入办公大楼。

    这时从楼上（可能是六楼）终于传来人的吵闹声。

    「就这样继续行动。」

    人在一楼的赖光再度简短地下令。

    于是全员迅速确实地再度展开行动，转眼间三楼、四楼……就这样陆续占据，终于『一到五楼已占领完毕！』收到了占领五楼的报告。

    同一时间，透过手下们的无线电，赖光听到匆忙急迫的脚步声。

    『你们这些家伙是哪个组织的！？』

    接着是响彻四周的枪声。

    『对方被诱出来了，赖光少主！』

    「开个两、三枪后就下来四楼，不要一个人退，要彼此互相掩护。」

    他们应该是遵照着赖光的指示行动吧，只听见怒吼声和枪声逐渐往下接近。

    『我们现在位置在四楼，赖光少主！』

    「在四楼稍微抵抗后再退到三楼缠战。」

    『已经到三楼了！对方人数正在增加中。』

    怒吼声、咒骂声和枪声逐渐清晰，在一楼也听得清楚。

    「…………退到一楼来。」

    脚步声一口气奔下楼，接着是追赶而来的怒吼声、咒骂声、枪声。

    状况全都照着赖光预想的状况逐渐推移，再来就是……

    「纲！」

    『了解！大哥！』

    纲遵照赖光的指示开始行动。

    稍迟，赖光队伍的八人也回到一楼。

    「在楼梯迎击。」

    对于随后奔下楼的甲良组组员，赖光们则是从楼梯下展开枪战。

    他们或是将姿势压低，或是躲在楼梯的隐蔽处进行交战，就这样过了五分钟……

    『大哥，人擒住了！』

    纲在最佳的时机，传来最佳的报告。

    而对方大概也接到同样的报告了吧，他们的射击开始减缓。

    「各……各位的组长已经被壬生一家擒住了！」

    当赖光语带踌躇地这么一喊，瞬间，甲良组的组员出现显而易见的动摇。射击的频率一下子就变得稀稀落落。

    「这场抗争是壬生一家胜利了！请开始展开扫荡。」

    同时赖光启动设置在二楼做为陷阱的震撼弹。

    随即大楼的二楼笼罩在强烈的闪光与爆炸声中，接着就是单方面的蹂躏；之后在不到一小时的时间内，抗争就落幕了。

    二

    北茂杉町的住宅区，从江户时代流传至今的壬生一家（老旧民家）门前。

    壬生一家平头、飞机头和光头的十名小弟，搭乘箱型车自袭击归来，口中纷纷夸赞赖光「您精准的指挥真是太了不起了，赖光少主！」、「这次也没有一人伤亡呢」、「不愧是少主！」等等，情绪非常兴奋。

    「你们几个，别高兴过头了！」

    一旁的纲语气尖锐地喝止，不过她的表情和其他人同样开心。

    「…………唉……总之大家辛苦了。」

    另一方面，赖光的声音则是无精打采。

    「我接下来要去补习，大家就去庆功吧。」

    身穿制服的赖光（在箱型车内换装了），轻轻叹了口气，手上握住书包。

    「大哥？」

    「那我走。」

    赖光用手机确认过时间后，一个人孤单地走在住宅区。

    「为什么……我又指挥抗争了呢。」

    剩下他一个人的时候，他终于忍不住语带叹息地自言自语道。

    「老实说，要是不想被人以异样眼光看待，就不该插手抗争才是。可是……要是放着不管，组员们受伤的话，我也会于心不安，而且我也看得出要如何结束抗争……虽说也有不插手抗争这个选项……结果就是因为我选择抗争，所以在学校才会失去容身之处，也被风纪委员长讨厌。」

    这么一想，他的心情就更加沉重起来。赖光其实想和同学聊关于漫画或轻小说的话题，或是一起玩游戏……他的愿望就只是想做那些普通的事而已。

    无论是立志要进东大念书，还是要当国家公务员，那都是为了能不被以偏见眼光看待，不被人在背后指指点点，不管身在何处都能过着平凡的生活。但是……

    「扮演『乖乖牌』似乎也以失败告终了……为什么我一定要做那样的选择呢？……这就是那个决定的代价吧，而且也不能两边都选……」

    尽管口中抱怨，赖光仍是不自觉地戴上黑框的无度数眼镜――

    「那边的少年啊，你看起来似乎有困扰吧？」

    忽然有个少女的声音叫住他。

    赖光回头一看，只见有一个占卜师，身穿类似附有兜帽的连身裙，坐在住宅区的马路中央。虽然因帽子遮住脸而看不见长相，不过她的声音非常地年轻清脆。

    即使环视四周也不见回家途中的上班族或学生的身影，就时间点来说应该会有其他人在才是……然而此时却只有赖光走在路上。

    「嗯？你是说我吗？」

    「没错，就是在说你，那边那位看起来很聪明的少年。」

    那位看不见面貌，像是占卜师的少女，一副骄傲自大的态度，摆明就很可疑。

    「有、有何贵干？」

    「你对现在的境遇感到不满对吧？」

    「喔、喔……」

    「说这种话虽然好像落井下石，但是你若是在前面转弯，那等待你的将会是更严酷的惨剧。」

    只见帽缘下露出的嘴角上扬。

    「不过……要逃过那个惨剧的方法只有一个！你接下来将会遇到一位最美丽、最伟大、最聪明的女性，你要向那名女性……」

    「啊～对不起，我不需要那种服务。」

    话说到一半，赖光便脚步匆匆地离去。

    「什么！？朕的话还没说完啊！」

    「不，不用了。」

    「听朕说完啊！」

    虽然对方以一副高高在上的语气大叫，不过对于那种人，最好的方法就是无视。

    「听、听到了吗？有困难时就向那位女性求救！要向她求救喔！绝对！绝对喔！她的名字叫做露琪菲！千、千万别忘记了喔！」

    赖光飞快地跑离现场，背后则是传来慌张不已的声音。

    「所谓君子不立于危墙之下，真是至理名言。」

    赖光深刻地这么体认到。

    「总之我就转换心情，先去补习，再来思考明天起要用怎样的对策吧！」

    然后赖光不转弯，笔直地沿着巷道往前走。

    「无论如何，我今年一定要在班上交到朋友，脱离这不断重覆的日常生活……」

    正当赖光重新打起精神时――

    「喂～！为什么你不转弯！」

    只听到刚才那个占卜师的声音从天而降。

    「G！？」

    赖光抬头一看，只见那边有着一名掀开兜帽，鼓动着十二只翅膀的少女。

    她戴着荆棘编成的头冠，有一头即使在夜晚也闪亮耀眼的银色丰润长发，再搭配银色的眼眸，是个美得不像这个世上之人的绝世美少女。她似乎愤怒得面红耳赤，轻飘飘地从天而降。

    「方才朕告诉过你了吧，转进巷子就会有更严酷的惨剧等着你。」

    「咦？从、从天而降？角色扮演的装扮？可是你是怎么做到的？」

    就在赖光困惑的这段时间里，少女降落到地面。

    「一般不是应该会好奇『到底有什么呢？』，然后就转过去看了吗？」

    「不，都听到会遭遇惨剧了，当然会回避吧？」

    赖光不加思考地诚实回答。「咕唔唔唔……」结果少女却不知为何瞪着他，似乎很不甘心。

    「比起那个，我更想知道你为何会从天上降下来？」

    「哼！你不听朕的话，朕才不告诉你！」

    少女将脸撇过去，像是在闹别扭的样子。

    经过短暂的沉默，赖光觉得实在很气氛尴尬，只好说道：

    「呃、那个……那我要去补习了……」

    赖光再度无视她，从一旁通过。

    「慢着！」

    纲的手被人一把抓住。（录入注：目测此处应为赖光的手被抓住←_←）

    回头一看，只见少女正双目含泪地瞪着他。她的身高大概只到赖光的胸口――比小个子的纲稍微高一点而已。

    「你、你要朕说几次，转进那个巷子就会有惨剧……」

    「………………也就是说，只要我转进巷子，你就肯放过我了吗？」

    「唔！？那、那个……那是取决于你就是了…………」

    赖光冷眼这么一问，少女却突然结结巴巴起来。

    ――要是再这么耗下去，补习就要迟到了。

    「唉……知道啦，只要转进巷子就好了吧？」

    赖光叹一口气，自暴自弃地回答道。

    「你答应了吗！」

    少女的表情顿时心花怒放。

    「嗯嗯，那么你就转进巷子，好好被惨剧吓破胆吧！」

    「喔、喔。」

    「当你无论如何都无法抗拒那股惧意时，你就呼叫朕的名……不对，是呼叫『露琪菲陛下，请救救我』喔？」

    少女兴高采烈地说完这句话，随后便鼓动十二只翅膀飞走了。

    「那、那是什么啊？」

    完全不知道是怎么一回事，虽然搞不懂，但是若是不转进巷子里，她一定会再飞回来吧，而且再和她争执下去，补习真的会迟到。

    再说对于少女的真实身分（？），他也有点好奇。

    「……没办法。」

    没什么大不了的吧，赖光带着这种轻松的心情，转进刚才经过的那个巷子――

    「啊，来了。」

    这次声音与刚才不同，是一个语气平淡的少女声音从夜晚的阴影中传来。

    「嗯？嗯嗯？」

    赖光凝目一看，只见从暗夜中缓缓走出一个和卡车差不多大的巨躯――全长超过七公尺，有着老鹰的头、前脚和翅膀，身体和后脚则是狮子的怪物。

    「嗯嗯嗯～～！？」

    等待在那里的是超越赖光预测和想像的存在。

    ――什、什么！？这到底是什么！？

    那种生物在现实中虽没见过，可是在虚构传说中却有登场！那是幻兽狮鹫。

    「嘎喔喔喔喔！」

    狮鹫发出鸣叫，那并不是立体影像，真实的感受在赖光的五感奔驰窜流。

    一般人类甚至连野生猴子都没办法对付，如果有超过一公尺高的熊在大街上出没，那样一定会登上电视新闻，而且也会委托猎友会的人前去驱除。

    如今出现在眼前的却是远超过那些动物的怪物――幻兽狮鹫。

    ――要逃吗？战斗？被它吃掉？呼叫纲？该怎么办？要怎样才能渡过这个难关？生存下来的机率有多少？

    一瞬间，赖光的脑中闪过无数的思考。

    然后赖光注视着狮鹫的眼睛，为了不刺激到它，他一点一点地往后退。

    ――这、这样如何？

    赖光所采取的是对付野生动物的方法。

    对方是传说的幻兽，当然不能相信遭遇野生肉食动物时的应对方法，即使如此，就算是多1%也好，他仍是选择了能提高生存机率的方法！

    ――镇定点！谨慎行动！别刺激那只怪物！

    背上冷汗直流。

    「为、为什么不说出『露琪菲陛下，请救救我』？」

    忽地，一道动摇紧张气氛的声音降下。

    「G！？」

    只见拥有十二只翅膀的少女，再度降落在处于极度紧张下的赖光面前。

    「朕都说了那么多遍了，为什么你就是不照做？」

    「你、你怎么跑出来了呢！？」

    快要陷入恐慌的赖光，立刻站到少女身前，面向狮鹫张开双手阻挡。

    「你快逃！」

    「什么！？哎、哎唷，朕不管了！」

    少女耳朵微微泛红，她从赖光的身旁穿过，前进到狮鹫的前方。

    「所、所以说……」

    「身为魔王的朕，露琪菲・史佩鲁比亚现在就来亲自打倒怪物！」

    十二只翅膀的少女――露琪菲大胆地如此宣言。

    「这名――前途无量的少年――由朕――来保护――」

    但――露琪菲接下来说出的话语，却是十足的念稿口吻。

    「吼喔――让我吃掉那个少年――」

    接着从狮鹫的鸟嘴中吐出也是完全念稿般的台词。

    「咦？」

    这意料之外的情势发展，让赖光看得目瞪口呆。

    「吃朕的魔王踢――」

    「啊啊啊――魔王保护――吃不了少年了――」

    假装被露琪菲踢中的狮鹫，像是故意地倒了下来。

    只见倒地的狮鹫发出淡淡光芒……随即看到一个全裸的少女躺在那里。

    头上棕色头发中参杂了一撮白色头发，还有着波涛汹涌的大胸脯、结实纤细的小腹以及又翘又挺的美臀，是个非常不得了的美少女。

    「咦？……咦？」

    事情的发展令人完全无法理解，赖光的思考已经跟不上了。

    只见那名美少女缓缓站起。

    「我被邪恶的狮鹫附身了，感谢最美丽、最伟大、最聪明的魔王大人救了我。」

    「对朕来说，这只是小事一桩而已。」

    原本是狮鹫的那名少女，依然用念稿的口吻表示感谢，而露琪菲则是以念稿的口吻，自豪地挺起那平坦的胸部。

    赖光已经不知该如何吐槽了。

    「就是这样，赖光呀……」

    露琪菲身子一转，回过头来。

    「……朕救了你的性命，你一定是既感激又感谢吧？」

    「呃……」

    「你一定想要向朕宣誓效忠对吧？朕明白！朕很明白你的心里在想什么！」

    无视困惑的赖光，露琪菲相当心满意足。

    「……什、什么呀，这出无聊的戏剧是什么意思？」

    听到赖光这么一吐槽，露琪菲的表情为之一冻。

    气氛瞬间变得有点尴尬。

    「明明、明经过那么缜密的安排，为什么会露馅呢？」

    露琪菲口中说出不能让人听见的自言自语。

    「我认为问题是在于露琪菲陛下没有依照计划登场。」

    「可、可是雷吉娜……那是因为赖光都不照朕说的去做……」

    听到狮鹫少女――雷吉娜所说的话，露琪菲的反应非常不满。

    「那么我们就从头来过如何呢？那样一来一定可以……」

    「唔、唔嗯，或许那样做比较好。」

    只见露琪菲和雷吉娜同时转头面向赖光。

    「吼喔――让我吃掉那个少年――」

    「这名――前途无量的少年――」

    「不，你们的对话我都听见了啦。」

    「什么！？」

    「陛下，怎么办？」

    露琪菲大受打击，而雷吉娜则是平淡地征求她的指示。

    「再说你们的演技太差，一点也不像，可以吐槽的地方实在太多了……比如像是你们知道我的名字，还有你们两个是什么人之类……」

    赖光一边避开视线，一边开口说道。

    「……不、不过，总之………………你先把这个穿上吧。」

    赖光把制服外套递给雷吉娜。

    「很、很多地方都露出来了。」

    没错，雷吉娜的胸、腰和许多地方都一览无遗，对于没什么朋友，也不曾交过女友的赖光来说，她现在的状态实在让赖光不知该往哪看。

    「我在男士面前失态了呢，谢谢您。」

    雷吉娜平淡的声音，分不清是否感到害羞。她穿上赖光递给她的外套，虽然仍看得见胸口和大腿，不过感觉比刚才好些了。

    ――好了……

    赖光看了看手机的时间，这个时间如果用跑步的话，还能够勉强赶上补习。

    但是，赖光对两名少女的身分感到在意也是事实，一种介于本能和直觉之间的感觉警告他，她们的来历大有问题。赖光至今经历无数险境，就他的经验来说，那个警告值得信任，若是无视的话，有时可能会有性命之危。

    危机还是早点回避得好，若是不先处理，等到事态扩大就会变得无可挽回。那样的例子可说是俯拾即是。

    ――君子不立于危墙之下，不过如果是无可避免的危机，那就要率先应对……吧。

    这是他从经验中学习到的理论，但是当他想着这种事的时候――

    「唉……我决定不去补习了啦，总之你们两位……」

    就在赖光尽管口中抱怨，仍是摘下黑框无度数眼镜的时候――

    「找你很久了，魔王露琪菲！」

    尖锐的声音，响彻了夜晚的住宅区。

                    

    赖光、露琪菲、雷吉娜三人立刻回头。

    只见两层楼的公寓屋顶上，站着一个素未谋面的人物。

    那是一名剑士，有着混合了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫的稍长头发，身上穿的是纯白的板金铠甲，还背着与身高一样长的漆黑大剑。大剑的剑身上刻画图样，有如极光一般闪烁着淡淡的无数色彩。他有一对聪颖的双眸，以及锐利的面容。

    「你这家伙……！」

    露琪菲以锐利的目光，瞪视着站在公寓屋顶上的剑士。

    应是和平的住宅区，立刻布满紧张的气氛。

    那毫无疑问是打杀场面的气氛。

    赖光体内涌出一股莫名的昂扬感，同时思考也逐渐清晰。

    赖光与这些人是初次见面，并不知道那名剑士和露琪菲她们之间有何过节，也不知道她们各自是怎样的存在。

    ――是这样啊……

    即使如此，只要看到双方的表情，就能明白她们之间的关系。

    「……仇敌。」

    「没错，那是我们的仇敌，代行者珊克堤・葛拉迪姆，赖光大人。」

    听到赖光的自言自语，一旁的雷吉娜小声地点头说道。

    她的态度明明和刚刚同样平静，声音中却隐含明确的敌意。

    「这里很快就会成为战场，请您快逃离这里吧。」

    雷吉娜这么说着，有如要紧靠在一起般，站到露琪菲的背后。

    「没想到你受到没用的部下的拖累，竟然舍弃了居城和领地，逃到※忘却世界（Terra）来……你真是堕落了啊，魔王！」（译注：拉丁语的地球之意。）

    「可恶的珊！不只是朕，竟然连朕的部下也敢侮辱！」

    对于珊的嘲笑，露琪菲愤怒得咬牙切齿，好似随时都会向他冲过去。

    「请等一下，陛下。」

    只见雷吉娜更往前踏出一步，然后面向露琪菲，单膝跪地，低头行礼。

    「对手只有代行者一个人，不需要陛下亲自出手，这里请交给我吧。」

    「朕要……」

    「陛下贵为魔王，若是陛下有什么万一，那么第一国的重建也将会受挫。」

    「可………………嗯，那你就去吧，雷吉娜空挺师团长。」

    露琪菲像是把话吞下去一般，一时无语后，准许了雷吉娜出击。

    「我会证明陛下的部下绝非没用。」

    得到露琪菲的许可后，雷吉娜站起来，飒爽地脱下赖光的制服――

    「我乃※封印世界（Terrno）第一国露琪菲・史佩鲁比亚陛下的属下，空挺师团长雷吉娜・格里普斯。」（译注：地狱之意。）

    一报完名字，她立刻变化身形，全身散发出淡淡光芒――随即身形膨胀到约有七公尺长，目光锐利，拥有老鹰的嘴和鹰爪般的前脚，狮子强韧的身躯和后脚……化成一只巨大的狮鹫。

    全长七公尺的话，那大概就和非洲象差不多。对一般人类来说，就连体长只有大象一半的老虎都无法与之一战，而据说狮子也极少袭击非洲象。

    而那样的怪物……

    「一对一单挑吧！」

    就这么卷起一阵强风，高高地飞上天空。

    「唔哇！？」

    「躲在朕的背后，赖光。」

    若不是有露琪菲的庇护，赖光可能已经被风吹走了吧。

    「哼……我就把你的名字刻在我的爱剑――墓志铭上吧。」

    剑士――珊的脸上浮现嘲笑的表情，当他拔出背上大剑，摆出架势时，剑身的图纹随即隐隐发出光辉。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    飞上高空的狮鹫，以疾风般的速度开始向下俯冲。

    赖光压低身子，仰望空中。

    只见以朦胧的月亮为背景，巨大的狮鹫飞舞在空中，而剑士则是手持大剑，准备迎击。

    这是现实不可能发生，却实际发生的光景。

    大概是因为托了至今指挥抗争的经验吧，所以赖光才能冷静地眺望那幅光景。

    赖光本身与纲不同，并没有受过直接战斗的训练。

    也就是在直接战斗方面，他是所谓的外行人。

    不过即使如此，有件事他也明白。那就是正面迎战的话，占有压倒性体型优势的狮鹫肯定会胜利，再加上它又拥有地利，就无法自由飞翔的人类角度来看，来自正上的袭击本身就是从死角发出的攻击，所以应该会是压倒性的不利，但――

    狮鹫迅如疾风地飞来，眼看它的利爪就要撕裂珊的刹那！

    突然有一道暗淡红光涌出，狮鹫被红光包覆而失速坠落。

    在身影交错瞬间，只见剑士挥剑斩击，登时鲜血飞溅四散。

    「雷吉娜！？」

    露琪菲惊呼道。

    狮鹫一坠落地面，红色的血泊立刻扩散开来。

    接着……从黑暗中飞出锁链，缠绕住狮鹫全身。

    露琪菲与赖光的意识已经完全放在狮鹫身上。

    这时突然有红光之箭如雨般洒了下来――箭矢不只是降在狮鹫和露琪菲之上，也袭向就站在身边的赖光，前后左右都无路可逃。

    若是被无数的箭射穿，等待着赖光的就只有死亡而已。

    「！？」

    赖光立刻举起双手护住头……

    「赖光！」

    这时露琪菲阻挡在他身前，空手将箭击落。

    「露、露琪菲小姐！？」

    但是，大概是无法全部击落吧，只见红光之箭刺中露琪菲的肩头，随即消失不见，红色的鲜血自伤口流出。

    「你、你放心，赖光，朕会保护你的……」

    尽管声音中带着痛苦，刚见面的少女仍是露出自信的笑容。

    ――她保护了我！？而且是用自己的身体当挡箭牌？

    如果她只保护自己的话，那就不会受伤了说……

    「那、那个……」

    正当赖光想说些什么的时候。

    「太天真了，魔族。」

    突然从旁边传来这样的声音。只见不同于珊所在的另一个屋顶上，出现一个一身漆黑装扮，仿佛从黑暗诞生的一个男人，他手上正握着一捆锁炼。

    「恚没杀死魔王啊。」

    又有另一个人出声，只见一个男人手持一把弓，周围飘浮许多支缠绕着红光的箭矢，出现在另一家的屋顶。

    「谢谢你们跳入我们的陷阱。」

    又有一个披着鲜红长袍，一手拿着皮革封皮的书，像是神职人员的男人，出现在另一家的屋顶上。

    「什么！？」

    当赖光向四周张望的时候，已经被紧握一捆锁炼的黑衣男，持弓的男人，以及披着鲜红长袍像是神职人员的男人等三人所包围。

    「败得真快呢，没用的空挺师团长？」

    珊一边说着，一边轻松地从公寓的屋顶一跃而下。

    在他前方则是全身被锁炼捆绑，遭到红光之箭所射穿，变回人形倒在地上的雷吉娜。

    「可、可恶……卑鄙小人……唔！？」

    露琪菲勉力挤出近似憎恶的话语。

    「这不叫卑鄙喔？」

    黑衣男嘲笑道。

    「这就是所谓的兵法。」

    持弓的男人话才说完，飘浮着的红色箭矢就朝着雷吉娜的四肢落下。

    「力量不如魔族的我们，驱使神所赐予的奇迹，排布计策，设下陷阱，这么做不是理所当然吗？」

    鲜红长袍的男人发出卑劣的笑声。

    「请不要管我，快逃吧，陛下……」

    全身被锁炼捆绑，遭到箭射穿，尽管流着鲜血，雷吉娜仍是声嘶力竭地喊道。

    「魔王露琪菲啊，你就站在那里，眼睁睁看着部下被我们杀死吧。」

    珊绕至被绑在地上的雷吉娜的正面，高高举起墓志铭。

    「雷吉娜小姐！」

    赖光立刻就要冲上前去。

    「所、所以说……朕叫你退后啊，赖光。」

    可是露琪菲却举手制止他。

    「那、那是……单挑，既、既然雷吉娜是以单挑的名义出击，就不能有其他人……出手。」

    她的手紧握得流出血来，看起来就像在强忍着『想去解救重要的部下』的那种近似冲动的战意……然而阻止赖光的露琪菲却是脸色发白，好似忍耐着恐惧一般，微微颤抖着。

    ――她、她是想保护什么呢？

    明明很想要去拯救重要的部下，少女为何不去救人呢？难道是有比部下更必须守护的东西吗？是矜持？还是另外有别的……

    少女的表情和态度，与赖光心中的某种观念相互抵触。

    「没错，你退下吧，忘却世界的少年。」

    珊高举着大剑墓志铭，斜视赖光说道。

    「魔族不存在我们人类的同伴意识。」

    看到他那对藐视眼神的瞬间，赖光心中涌起某种近似愤怒的感情。

    ――不是那样的吧！

    赖光心中非理性的部分如此断定。

    露琪菲挺身守护赖光。

    雷吉娜尽管自己受伤，仍然担心露琪菲的安危。

    两人之间可以明确感受到和人类相同，或者更在人类之上的强烈同伴意识。

    然而明明是如此，为什么露琪菲却不去救雷吉娜呢？

    「你、你打算……对同伴见死不救吗？」

    「不是！」

    「你讨厌自己受伤吗！？」

    「你想侮辱朕吗！？」

    露琪菲愤怒地涨红了眼，瞪视着赖光。

    「那么你的表情为什么那么难过呢！？」

    即使如此，赖光仍然毫不畏惧地质问露琪菲，正面与她视线相对。

    然后，先移开视线的人是露琪菲。

    「刚才我也说过了吧……那是单、单挑，按惯例不能去救…………」

    她的声音虚弱。

    「你在说什么！？那已经不是单挑了吧！？」

    赖光大声叫道。他无法容忍剑士的轻蔑，也无法容忍露琪菲对他的轻蔑视而不见。

    「可、可是……那是上代魔王的教诲………………」

    「你其实想要救她的对吧？你也很清楚那不是单挑对吧？」

    「…………」

    「为了遵守上代魔王的遗训，当代魔王就要对同伴见死不救吗！？你想守护的是『惯例』是『部下』？到底是哪一个呀！？」

    「……………………………………～～～～～～！」

    赖光双手夹住露琪菲的脸，强行让她的脸面向自己。

    「回答我啊！露琪菲・史佩鲁比亚！」

    露琪菲有如被雷击中一般，颤抖着身体，怒容满面地瞪着赖光。

    「赖光啊，你骂得好。」

    露琪菲自信地这么说道。

    「为了酬谢你将朕从束缚中解放，朕就原谅你直呼朕名讳的无礼吧。」

    她悠然地拍动翅膀，重新转过身子。

    「你等着，雷吉娜，朕现在就亲自去救你。」

    背对着赖光。露琪菲的声音中充满强烈的意志力。

    「远处的人仔细听好，近处的人睁大眼睛看吧！」

    她的声音如雷一般震撼大气。

    「朕就是封印世界第一国的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚！」

    露琪菲的背影，充满与魔王相衬的威严与魄力。

    「代行者珊克提・葛拉迪姆啊，与朕一决胜负吧！」

    她摆出右手伸向天空，左手则像是按住大地似的架势。

    然后，伸向天空的右手，握住空无一物的空间――随即出现了一把闪闪发亮的金色之剑。

    「朕的雷斩可是渴望着灵魂喔？」

    「很好，魔王露琪菲，我的墓志铭将会夺走你的灵魂。」

    珊将原本要挥下的大剑一转，以剑尖指向露琪菲。

    「你们退下，由我亲自解决她。」

    她嘴角露出得意的笑容……简直就像是早就等待着这样的发展。

    ――不对！

    看到珊的笑容的瞬间，赖光背上登时窜过一道寒意。

    事有蹊跷，由于至今经历过无数抗争场面，赖光的直觉发出警报。

    ――什么！？到底是怎么……

    一瞬间，赖光环视周围，随即看到对方在屋顶上的一名同伴――鲜红长袍的男人口中念念有词，像是在低语着什么。

    这时雷吉娜被打倒时的光景，在赖光的脑海里再次重现。

    红光命中雷吉娜后，黑衣男的锁炼绑住她，持弓男人的红箭射在她身上。那个像是神职人员的红衣男，当时在做什么呢？他负责什么？

    「…………！」

    赖光并不知道那道红光是用怎样的原理产生。

    虽然不知道，不过那道红光对露琪菲她们大概有极大的效果吧。

    若不是那样的话，雷吉娜那时的失速就违反惯性法则了。

    如果那是那个红衣男所发动的攻击……

    「来吧，魔王！」

    「喝啊啊啊啊！」

    珊有如挑衅一般地举起大剑，露琪菲随即发出势可裂帛的吼声。

    锵！锵！瞬息之间，露琪菲以眼睛无法追上的速度踏步向前，挥动金剑发出二连击。如果是常人的话，大概还搞不清楚状况，身体就已经被劈开了吧。

    而面对露琪菲那样的二连击，珊则是以挥动短剑的速度，驱使又长又重的大剑，挡住了她的二连击。在剑术技巧上，两人几乎平分秋色。

    这时两人停下动作。

    「吃朕这招，连神的灵魂也会灼烧殆尽的吐息！」

    只见露琪菲大大地张开口，而珊却是露出胜利的笑容――

    「不对，是红衣男人！」

    赖光大叫。

    刹那间，在露琪菲所站的柏油路中心，展开一道红色的光！

    ――来不及了吗！？

    却见露琪菲瞬间头一转。

    她――对着红衣男射出比太阳更耀眼的光芒。

    「「「「！？」」」」

    四名代行者的脸上露出惊愕的表情。

    这时，红衣男遭到红光包覆，身形随之消失……

    而光柱则是以半瞬之差，通过红衣男刚才所在之处。

    这件事大概相当出乎他们的预料吧，就连身为外人的赖光，也看得出代行者们重重地受到动摇了，其实只论战况的话，应该仍是对代行者有利的……

    「出现不确定要素了，大家撤退。」

    即使如此，听到珊冷静地发出指示，剩下的两人也立刻离开了。

    战场的紧迫气氛同时消散……恢复成一如往常的住宅区。

    凉风轻拂过赖光的脸颊。

    「好、好险啊……」

    「赖、赖光啊，看你做了什么好事呀。」

    银色的眼眸湿润，兴奋得脸颊红晕，露琪菲看着赖光。

    她那高洁温暖的笑容，仿佛是深渊般的黑暗中所高挂的满月。

    同时，至今可说是非常不自然地，一直没出现的居民们，如今纷纷从家中出来。

    然后看到十二只翅膀的少女，以及全身受伤倒在地上的少女，他们开始骚动起来。

    ――为什么人突然都跑出来了呢……？要是引起骚动就糟糕了。

    「往这边走！」

    赖光瞬间做出判断，他抱起雷吉娜，和露琪菲一同奔跑离开。

                    

    转过好几个巷子后，赖光等人来到一个无人的小公园。

    「到这里应该就没问题了……吧。」

    赖光一边调整紊乱的呼吸，一边让雷吉娜躺在长椅上。

    「总之先帮雷吉娜小姐疗伤吧！」

    为了帮她止血，赖光正准备脱下身上穿的上衣代替绷带。

    「疗伤交给朕就好了。」

    露琪菲制止了他，然后口中念念有词，将隐隐发光的手掌对着伤口，只见雷吉娜的伤口转眼间逐渐愈合。

    单单只是这件事，就已经不是这个世界的现象了。

    「如何？墓志铭的影响还有残留吗？」

    「因为先前是受到封魔之术的影响，所以我想应该没问题了。」

    「是吗……」

    看到雷吉娜的反应，露琪菲的脸上浮现安心的笑容。

    「露琪菲陛下，您的手臂……」

    雷吉娜的视线移向露琪菲的肩头。

    被红箭射中的地方仍然淌着血。

    「这种程度的伤没什么大碍。」

    「不可以，我来为您治疗。」

    雷吉娜就像露琪菲那样口中念念有词，然后将淡淡发光的手掌对着伤口。

    只见就和刚才同样，露琪菲肩头的伤口转眼间逐渐愈合。

    ――这两人究竟是……

    她们与赖光至今见过的虚构故事明显不同，她们既是真实存在，却又拥有这个世界所没有的特质。

    先前的战斗也是一样，幻兽飞舞，奇异装扮的剑士迎战，不符这个世界法则的现象在眼前真实上演……那些全是这个世界所不可能发生的事。

    「赖光大人……」

    赖光内心正困惑的时候，雷吉娜在他面前单膝跪地，低头行礼。

    「感谢您解救露琪菲陛下，我代表魔王军向您致谢，而对于做出欺骗赖光大人的行为，我也感到非常抱歉。」

    「不，那个我并不在意啦……」

    赖光向旁边瞥了一眼，只见露琪菲也过意不去地看着他。

    「我知道这个要求很冒昧，不过我想请您听我们的说明……」

    雷吉娜的语气虽然平淡，却是含有无可退让的决心。

    「那么可以让我先发问吗？」

    「请说。」

    「我想我要问的问题，应该和接下来要说的事情有直接关系……两位是从哪里来的呢？」

    她们两人是什么人？魔王军是什么？那名剑士与其同伴是什么人？她们为什么要来到这个世界？她们来此的目的为何？这个问题和这些事全都有直接的关系。

    「…………赖光大人是交流断绝已久的忘却世界的居民，所以或许很难相信这件事，不过这世上有三个世界……」

    她大概正确地把握到赖光的意图了吧，雷吉娜开始依序说明。

    「三个？」

    「一个是代行者们所在的※祝福世界（Paradisius），也被称为『受到众神祝福的世界』。」（译注：拉丁语的天堂之意。）

    「受到众神祝福啊……」

    剑士――珊那轻蔑的眼神在脑海闪过，赖光不禁露出嘲讽的笑容。

    「那里与这个世界的明确差异，就我所见是在于……能够使用众神的奇迹和蕴藏于万物的力量……也就是所谓的魔法，以及有众神慎属的存在吧。」

    「那么，那个叫什么代行者的是众神的眷属……吗？」

    「不，不是的，代行者正如其名，是指生来就是代行神之奇迹的人类。」

    「那么剩下两个是……」

    「一个是赖光大人所在的忘却世界。」

    「最后那个就是你们两人原本所在的世界？」

    「我们的世界，封印世界。被众神所封印……被祝福世界的人称为『魔族』的子民所居住的世界。」

    「原、原来如此，魔族吗……可是……那个、为什么你们会说日文？」

    「可能是在前来忘却世界之际，受到当时使用的古代魔术所影响。」

    「这样啊……」

    赖光轻声这么说完后就默默无语，雷吉娜随即抬起头直视着他。

    「这边这位就是封印世界的七个国家中，第一国的魔王露琪菲・史佩鲁比亚陛下，我则是露琪菲陛下麾下的空挺师团长，格里普斯族的族长，雷吉娜・格里普斯。

    我们…………在代行者所发动的侵略战争中战败，所以才使用古代魔术――转移之门，从封印世界逃到赖光大人所在的忘却世界。」

    赖光听到「喀」的一声，那是从露琪菲口中分不清是悔恨还是愤怒的咬牙声。

    露琪菲她们见到代行者――珊的时候，表现出强烈的愤怒，原来是这么一回事。

    家人和朋友、生长的家园、儿时曾经嬉戏的地方，由那些所构成的心底风景，全都被夺走了……被战祸及引起战祸的代行者所夺。

    「然后……刚才的战斗，多亏赖光大人出言相助，我们才首次没有败给代行者，今后我们……」

    雷吉娜说话的途中，「够了。」露琪菲举手制止她。

    「接下来由朕来说吧，他是朕看上的人，由朕来说服才合乎情理吧。」

    虽然平静，但是露琪菲的表情中，展现出一步也不肯后退的决意。

    「赖光在最初遇见朕与雷吉娜时，说过那是『无聊的戏剧』吧？」

    诚挚的的银色眼眸，仰头看着赖光。

    「正如你说，那是无聊的戏剧，不过朕不惜使用那样的手段也想得到赖光。」

    她的脸上微微露出自虐的笑容。

    「那是……」

    「朕和雷吉娜在空中看到了……看到你指挥小混混，打赢在数量上处于不利的势力斗争。」

    为了不让一般人遭受损害，而且也不被认识的人看见，赖光事先封锁了甲良组大楼的四周，但没想到竟然有人从空中看着他们……

    「所以你才会知道我的名字啊。」

    「朕是偶然感应到斗争的气息，所以才会暗中窥视，但是结果却超出朕的想像，你靠着漂亮的指挥与合作战胜了对方，看到那个情景，朕在受到冲击的同时，也产生一个强烈的念头……朕想要你。所以就算要演一出肤浅的闹剧，朕也想得到那位担任指挥官的少年。」

    「所以你才保护我……」

    「对，为了得到对朕而言是必要的少年，受点小伤根本不算什么。」

    露琪菲自信的银色眼眸目不转睛地注视着赖光。

    「……为了那些逝去的部下，朕必须卷土重来才行。」

    这句话充满悲壮的决心，少女说出那句话时的表情，没有一丝迷惘，银色的眼眸中看得见战败却仍无比高洁的意志。

    那并非「做得到所以去做，做不到所以就不做」这么简单的事情。

    她是为了不让相信自己而牺牲的部下们的死白费，所以才会战斗，就算战至最后一人，为了不背叛那些英魂，她也要战斗下去，只是如此而已。

    「但是……照这样下去，即使和失散的部下会合，再度向代行者挑战……那也只是再多一次败北而已。」

    听到这句话，赖光才发觉自己在无意识中，看轻了这位身为魔王的少女。

    即使聚集战败后残存的战力，设法东山再起，但战力并不会增强。如果没有得到某些支援，或是采取适当的对策，使战力比败北前更为强化的话，那么等待着她的将是再度败北。

    少女并非只是流于情感，她同时也有反省不足之处，摸索弥补不足的手段……她承认了自己的软弱。

    然后露琪菲静静地单膝跪地。

    「露、露琪菲陛下！？」

    就连自己快被杀死时，语气仍是平淡的雷吉娜，这时的声音却是情绪激动。

    「赖光……不，赖光先生，这是我有生以来第一次低头求人。」

    银色的眼眸向上直视着赖光。

    「如同刚才所说，朕的国家正是处于那样的困境。」

    略显单薄的红唇，继续编织出恳切的话语。

    「朕与魔王军所需要的，就是像赖光先生这样的军师。」

    所谓的军师，就是在司令官麾下谋划作战或计策的人物。以现代的说法就是参谋。

    「朕不需要只会讨好朕的人，而是有时也会斥责朕的赖光先生。」

    然后露琪菲深深地低头拜托。

    「只要在下一次转移之门开启之前……也就是在一年后，朕返回封印世界之前的这段期间就好，可以请你成为朕的军师，教导朕和朕的部下战争的诀窍……在与代行者的战争中获胜的方法吗？尽管朕什么也无法回报……」

    赖光第一次听到这样的请求，那是比任何人都高贵，志气高洁无穷，而且就像诚挚无比的祈祷般的请求。

    「啊，我、我……」

    赖光一时间说不出话来，他并不是不想回答。

    只是――被少女低头的模样所慑住了。

    赖光非常清楚眼前的少女向他低头的意义。

    他和少女相遇还不到一小时吧。

    即使如此，那样的时间也足以让他了解，这名长有十二只翅膀的异邦少女，比任何人都要高洁尊贵。虽说是异世界中一个既未见过也没听过的国家，她仍是一国之王。

    不，更重要的是她的生活方式、精神的骨架、灵魂的存在意义，这一切都与众不同。

    为了死去的部下和失去的故国，她决定自己的人生方向。

    为了保护刚见面不久的少年，即使自己受伤仍能露出自信笑容。

    为了拯救同伴而迎战敌人的模样，威风凛凛得令人看了颤抖。

    击退代行者时的笑容，美丽得勾人心魂――

    抱持无论任何逆境也要跨越的气概，努力地勇往直前。

    和后悔过去的选择，心中产生自我矛盾的赖光相比，可说是完全相反的少女。

    那样的少女坦承自己的困境，生平第一次低头，向赖光求助。

    而她所要求协助的是――重组败军。

    ――不可能办到啦……

    噗通！赖光的心脏剧烈跳动一下。

    只要理性思考就能理解，要重整战争落败的军队是多么困难的事。

    即使如此，赖光的心跳仍然持续加速，手脚发热，情绪逐渐高昂，同时思考也冷静地逐渐清晰，仿佛就像是站在抗争场合时的感觉。

    ――以我的力量能够重组魔王军吗？

    他试着对自己提问。

    但是他回答不出来，不，应该说他不想找出答案。

    ――如果这时我拒绝的话……

    赖光试着想像这个选择的结果，但是那样的想像实在没意义。

    就算被赖光拒绝，眼前这位高洁尊贵的少女应该仍会前往战场……即便明知那是赴死之路也义无反顾。她就是怀有那样的觉悟与决心……

    ――我不要那样。

    自己不想失去眼前这名高洁尊贵的少女。

    明知救命恩人将要赴死，自己却见死不救，对于那样的自己，赖光感到恶心想吐。

    如果对恩人的困境视若无睹，自己一定会终生后悔。

    没错，露琪菲救了他的性命，自己怎么能对她置之不理呢？

    不可能，太困难了，放弃吧……明明理性判断应该拒绝的说。

    ――原来如此，我……

    赖光发觉自己的感情拒绝见死不救，这种情形还是第一次，他的手自然地颤抖起来。不可能、太过困难――这些此时都不构成不去做的理由。

    那大概将会是一条无比困难的道路吧，保护眼前高洁的少女，让她存活下去，而且陪伴在她身旁，就像她一样――

    「我从以前就被迫参加黑道的抗争，因为我非常讨厌暴力，所以我一直以来都只想着要设法将抗争抑制在最小限度，只是那样而已。」

    露琪菲不发一语，静静倾听赖光说话。

    「我现在也担心自己是不是正要做出错误的决定，因此而感到不安，而且老实说我也不知道能不能做到露琪菲小姐说的那样。」

    「赖光先生……」

    露琪菲抬起头来，她的表情就像在强忍着悲伤一样。

    「可是――即使如此，我还是第一次主动想要做些什么。最重要的是魔族……露琪菲小姐们并不会因为『我是人类』，而对我有偏见吧？」

    「当然。」

    赖光一提出问题，露琪菲立刻回答。

    「那么……我决定了。」

    赖光静静地蹲下。

    「我是忘却世界的壬生赖光。」

    然后他牵起露琪菲的手。

    「我会尽我所能协助你，让我们重整魔王军吧。」

    一时之间，露琪菲像是愣住似地眨了三下眼睛。

    「你、你真的………………」

    她并没有再说下去，她就像是压抑着快要满溢而出的情感，紧紧地闭上双唇，但是她银色的眼眸湿润，泪水就快要夺眶而出。

    「……好，朕明白了，朕期待你的表现喔，赖光。」

    露琪菲微微点头站了起来。

    「那么……现在要开始宣誓仪式，你抬起头，把眼睛闭上吧。」

    「我知道了。」

    赖光闭上眼，抬起头来。

    黑暗之中，眼前露琪菲的气息显得紧张。

    「听好？不可以睁开眼睛喔？」

    「是……」

    当赖光单膝跪地，维持着抬起头，闭上双眼的姿势，只感觉冰凉的小手触摸脸颊，气息逐渐靠了过来。

    接着――一个柔软的感触碰触在唇上。

    「！？」

    虽然又小又薄了点，不过却是弹力饱满的触感。

    甘甜的香气掠过鼻尖……唇上的感触很快就离开了。

    「可以…………睁开眼。」

    赖光睁开双眼……只见眼前的露琪菲脸颊微微泛红。

    「听好了……不准离开朕喔？」

    魔王的话语明明就如异国的音乐一般听不习惯，但是悦耳的声音却渗入他的头脑，还在脑中扩散开来。

    「因为赖光是朕的军师，已经向朕宣誓效忠了。」

    桀骜不驯的银色眼眸，比黎明时的金星更为虚幻飘渺，傲慢扬起的唇，比晴朗夜空的满月更为艳丽……赖光的心深深为之吸引，甚至到了忘记思考的地步。

    淡淡的感触残留在唇上，晚春的夜风凉爽地抚过赖光的脸颊――

    「接下来就要开始初夜了吧。」

    雷吉娜的一句话，打破了寂静。

    「雷、雷、雷、雷、雷吉娜～～～～！？」

    露琪菲明显地惊慌失措起来，那梦幻般的气氛也烟消云散了。

    「该、该、该不会你都看见了！？」

    「是的，宣誓仪式从头到尾，我都亲眼看见了。」

    维持着单膝跪地姿势的雷吉娜，语气平淡地继续说道：

    「一般都只是手掌虚摆一下的仪式，我还是第一次看到用接吻的方式呢。」

    听到雷吉娜说的话，赖光不自觉地看向露琪菲的嘴唇。

    ――接、接吻！？……也就是…………口对口对吧？

    看着那两片薄薄的美唇，赖光的脸自然地发热，心脏也噗通噗通地跳个不停。

    「我听说第一国历代魔王都是在结婚时才进行接吻，也就是露琪菲陛下和赖光大人结婚了。我是这么理解的，不知道是否有错呢？」

    雷吉娜又说出惊人之语。

    ――喂！？G？接、接了吻……就非得结婚不可吗？怎么办？要怎么办呢？该怎么办才好？

    我都还没有交过女朋友耶？

    赖光静静地陷入错乱。

    「不是！不是！不是的！绝对不是那样喔！只、只、只不过是接吻而已，为什么朕就必须和赖光结婚不可！？」

    「那句话意译起来就是……虽然露琪菲陛下对赖光大人一见钟情，却担心赖光大人不知是否会接受自己，所以假藉宣誓仪式接吻了……是这样吧？」

    露琪菲听了不只是脸，甚至耳朵、脖子、肩膀都一下子变红了。

    「听、听好了，赖光！雷吉娜那样说是因为她大大地误会了喔？你千万不要误解了喔？」

    露琪菲逼近赖光这么说道，她的眼中微微泛泪了。

    「咦？啊、是！就、就是说啊……」

    ――就是说啊……露琪菲小姐是魔王，而我只是普通人类而已……

    赖光微微点头，露琪菲却不知为何显得颇为不满。

    「哼！你、你知道就好了……」

    她把头别了过去。

    「刚才的话意译起来就是……」

    看到雷吉娜缓缓站起来，赖光慌张地移开视线。

    「别说！不准说！雷吉娜！」

    露琪菲逼近雷吉娜说道。

    「但是那样的话，露琪菲陛下的想法会被误解………………」

    「雷、雷吉娜小姐！」

    雷吉娜平淡地说话的途中，赖光忍不住叫了她的名字。

    「这么说来，我们今后就是同伴了呢，请多指教，赖光大人。」

    「所以说、当然是要请多指教没错，但是你那个样子很不妙啊！」

    惊慌失措的赖光，一边说着奇怪的日语，一边把手上拿的上衣递给雷吉娜。

    没错……在治疗过伤势之后，雷吉娜马上就单膝跪在地上，所以一直都忘了，由于她在住宅区战斗时已经脱下赖光交给她的外套，所以胸部、臀部等全都露了出来。虽说那时候也是顾不了那么多……

    「今天第二次让赖光大人看到我羞耻的模样了，感谢您第二次借我衣服。」

    雷吉娜仿佛丝毫不觉得羞耻似地把上衣穿上。

    好似快要撑开的胸前，暴露到极限的大腿，纤纤玉脚，这些全都展露无遗，让赖光困扰得不知该看哪里，不过这总比什么都没穿要好多了。

    赖光「呼……」地松了一口气，却和露琪菲对上了眼。

    「你、你是朕的军师，不可以受美色诱惑，露出那种散漫的表情！还不给朕打起精神来！」

    露琪菲的声音透露出微妙的怒气。

    「是、是！」

    「真是的，到底在想什么……」

    露琪菲不满地喃喃自语，看着自己的胸部，露出微妙的寂寞。

    「话说赖光大人……」

    「什、什么事？雷吉娜小姐？」

    「我和陛下都是刚来到忘却世界，什么事也不懂，如果方便的话，可以请您为陛下准备食宿吗？」

    「啊～……既然如此，要来我家吗？我家很小就是了。」

    露琪菲看了雷吉娜一眼后，豪爽地点头。

    「那么我们就不能不接受赖光的协助了。」

    她的心情似乎微妙地好转了。

    「劳你带路吧，赖光。」

    「那么请跟我来。」

    赖光迈步而行，露琪菲和雷吉娜也跟随在后。

    走在前头的赖光，少了心头的重担――脚步也自然轻松了。

第一卷 第二章 会合

    一

    出了公园后，三人走在无人的住宅区巷道内。

    「话说回来，忘却世界的建筑不只形状奇特，而且数量还很多呢。」

    露琪菲一边跟随在后，一边感到稀奇地张望着沉浸在暗夜中的住宅区。

    「明明感觉不到魔力，却也有亮光照明……那就是所谓的科学吧。」

    一旁的雷吉娜也平淡地说道。对于来自异世界的两人而言，这里大概相当新奇吧。

    转过两条巷子一路行走……

    赖光在挂有『川田庄』招牌的两层楼公寓前停步。

    「露琪菲小姐……露琪菲陛下也………………」

    「没关系的，赖光，随便你喜欢怎么叫都可以喔？」

    听到赖光改口，露琪菲大方地点头回应。

    「……不，这种事还是要区分清楚才行。」

    「是吗……」

    露琪菲说这句话时的声音带着一点失望。

    「就是这里。」

    川田庄二楼内侧，靠角落的房间――两房一厨房（浴厕不算）的房间就是赖光的家。

    赖光目光一瞥，看一下手机的时间，现在已经过了晚上十点。

    「这里或许和封印世界的城堡不同，不过我家是一个人住，所以不必顾虑会有其他人……」

    父亲任职于外资企业的总公司，母亲也形影不离地跟着他，目前一起在美国生活，所以赖光完全是一个人独居。

    另外，壬生一家就位于从这间公寓徒步两分钟的地方。

    「那么……今晚的侍寝要怎么办呢？赖光大人？」

    「侍、侍寝！？」

    听到雷吉娜的突来之语，赖光的声音明显地拉高了。

    「我想报答您的救命之恩，虽然我是第一次，一定会有不周到的地方……还望您能答应。」

    雷吉娜的脸颊微微泛红。

    「雷吉娜小姐是狮鹫，我们种族和身体的尺寸不、不同……」

    赖光紧张得语无伦次起来。

    「那是解放魔力战斗时的模样，平时我和普通人没什么不同，所以就算和赖光大人从事生小孩的行为也不会有任何问题，再加上我们第一国是一夫多妻制，所以您完全不必有所顾虑。」

    另一方面，雷吉娜即使红着脸，仍然语气平淡地继续说明。

    街灯朦胧映照出她的细长眼眸，端正的容貌，雪白纤细的手脚，丰满的胸部和纤腰，毫无赘肉的小腹，而那样的身体却只有靠一件薄上衣遮蔽。

    「呃……那个……你的提议我是很高兴啦…………」

    赖光再怎么说也是正值青春期，他并不是没有兴趣，但是……

    忽地往旁边一看，只见露琪菲一脸怒容地瞪着他。

    「！？」

    ――对，对了！刚才才被警告过了吧！而且……我想变得像露琪菲陛下那样，我想让自己变得坚强，不会对自己的选择后悔不是吗！

    他要摆脱那个只会迷惘、烦恼、后悔的自己！现在就是踏出那一步的时候！

    「我、我……我今晚要在伯父家过夜，所以不用了。」

    ――说出来了！我说出口了！虽然已经快要后悔了，不过我努力过了！

    「这样啊。」

    不知为何，雷吉娜似乎很遗憾地垂下肩膀，露琪菲则是松了一口气。

    「好、好了，总之请跟我来吧。」

    赖光在前带头，走上楼梯，将两人引领至自己家的门前。

    屋内的灯是亮着的。

    大概是纲拿着寄放在伯父家的备用钥匙，自己擅自进入了吧。

    「庆功宴已经结束了吗？我都叫她别来了说……」

    赖光向背后看了一眼。

    长有十二只翅膀的露琪菲和只穿一件上衣的雷吉娜正看着他。

    ――魔王军的事不隐瞒不行吧……

    考虑到代行者不知潜藏在何处，关于露琪菲她们的事，知道的人还是愈少愈好，毕竟谣言总是一传十，十传百，而且不小心让人知道了的话，可能会将对方也卷入那样的战斗，再说更重要的是，如果异世界和魔王的事曝光的话，很可能会引起大骚动。

    「露琪菲陛下，雷吉娜小姐，请你们两位稍微离开……」

    赖光向背后的两人这么吩咐之后。

    『大哥！你回来了吗！？』

    门的对面传来纲的声音。

    同时听见喀恰喀恰……打开锁，转动门把的声音。

    ――糟糕！？

    赖光情急之下按住门。

    「怎么了？赖光。」

    「不进家门吗？」

    背后的露琪菲和雷吉娜很是不解。

    『怎么了吗？大哥！』

    喀恰喀恰！咚咚！纲转动门把，敲着门。

    「等、等一下，纲！」

    『大哥的声音急迫，是有什么事吗！？』

    纲的语气带有急迫之情。

    「赖光为什么那么困扰的样子呢？」

    「我也无法理解。」

    背后传来露琪菲和雷吉娜的声音。

    ――所、所以我就叫你们离开这里了啊！

    赖光很想大声说出来，但是一说出口就会被纲发觉。

    「……我、我说纲呀…………」

    赖光一边对门的另一头喊话，一边用食指抵着嘴唇，用手势要露琪菲她们别说话。

    「……其实我被甲良组麾下的地方组织袭击了。」

    「什么！？」

    「外面被包围了，可以请你从窗户出来，把那些人赶走吗？」

    『我知道了，大哥！』

    「绝对别杀他们喔，之后如果你能顺便帮我把掉在镇上某处的制服和书包拿回来，那就帮了我的大忙了。」

    『大哥的命令，纲收到了！不肖壬生纲，身为大哥的头号大将，一定会尽全力达成任务！』

    咯啦咯啦略啦……开窗的声音响起，屋内登时没了人的气息。

    ――呼～还好纲对我的话深信不疑。

    甲良组的友好派系都位于南茂杉町，中间隔了中茂杉町，忠厚老实的纲一旦知道他们不在附近，一定会找去南茂杉町吧，所以不会马上回来。

    ――在那之前，我必须在屋里找个地方让她们躲起来……

    该怎么说呢，就赖光而言，刚才的事让他感到十分疲惫……是在精神方面。

    「来吧，露琪菲陛下，请进我家……」

    「要去战斗，赖光！」

    赖光回过头一看，不知何故，露琪菲战意高昂地想要去战斗。

    「赖光和甲良组争夺地盘的事朕可是记得的喔，既然对方的同伴前来报复，那朕不参战怎么行呢？」

    她相信了赖光对纲说的谎。

    「………………那是假话。」

    ――露琪菲陛下也和纲一样忠厚老实……

    赖光脸上忍不住浮现同情的微笑。

    「什么！？」

    「那么，总之请先进屋内吧。」

    「为什么要说谎！？」

    「因为我也有许多不方便的地方啦。」

    赖光以有些随便的态度应付着愤慨的露琪菲，同时将门打开。

    木地板的走廊笔直地延伸出去，进门右侧的门打开就是厕所，厕所里的另一扇门是盥洗室兼更衣室（以及浴室），走廊里侧的门是四坪的客厅兼厨房，走廊里侧左边的门是两坪的寝室，以一个人生活来说，这样的格局是十分足够了。

    嘟噜噜噜……忽然玄关旁的电话响起，会在这个时间打电话来的人是……

    「糟糕！？是妈妈！」

    赖光慌慌张张地脱掉鞋子。

    「请不要触摸屋子里的东西喔？还有在我讲完电话之前，请不要说话。」

    赖光只留下这句话，便接起电话。

    「你好，这里是壬生家。」

    『赖光？』

    一如预料，那是随着父亲的调职，一起到国外的母亲的声音。

    「妈妈，有什么事？」

    『你有好好吃饭吗？』

    「现在正要吃饭啦。」

    不知为何，露琪菲和雷吉娜都默默不语，看着赖光在讲电话。

    于是赖光用眼神和手势，指示两人前往里面的客厅。

    『怎么了吗？今天很晚吃饭呢。』

    「因、因为补习班下课多留了一会儿。」

    遭遇异世界的魔王，成为她的军师，还跷了补习班的课――这种话赖光毕竟说不出口，再怎么说那也太过荒唐无稽了，而且知道秘密的人还是愈少愈好，因为只要知道秘密，对方被卷入的可能性就会增加了。

    『………………交到女朋友了吗？』

    「你、你在胡说什么呀，妈妈！？」

    『把女孩子带进家里是没关系，不过有许多事情你可要小心喔？』

    「所以说不是那样…………」

    当赖光正要反驳的时候……

    喀恰，玄关的门把转动，伴随一声「我回来了！」――是纲回来了。

    「！？」

    ――这么快！太快啦，纲～～！

    应该还不到十分钟，而且不知为何，露琪菲和雷吉娜也还留在玄关！

    「我一会儿再打给你！」

    只说完这句话，赖光便单方面地挂断电话，同时慌慌张张地走到门前。

    「怎、怎么了吗？纲？你回来不会太快了一点？」

    然后赖光站在纲和玄关之间，刻意不让她通过。

    「这么一说我才想起，在大哥去补习的那段期间，为了不让对方手下的小瘪三向大哥报复，我已经让他们全部住院了，这件事我先前完全忘记了呢。」

    纲开朗快活地笑了。

    「喂！？这、这样啊，话、话说回来，我拜托你其他的事呢？」

    「制服和书包在这！」

    纲恭敬地把制服和书包拿给他看。

    「大哥，你站在那里我进不去，我晚餐还没做完呢。」

    「不、不是，所以说……」

    「怎么了吗？大哥，你的样子有点奇怪喔？」

    正当纲侧着头感到疑问的时候……

    嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，嘟噜噜噜，电话再度响起。

    「你不接电话吗？大哥。」

    「反、反正一定是妈妈打来……」

    哔，忽然响起有人接起电话的声音。

    「～～！？」

    「朕是封印世界第一国的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚。」

    然后接起电话的某人，用充满傲慢的语气报上名字。

    「大哥，那是谁！？」

    纲的目光转为锐利，手按在日本刀的刀柄上。

    「嗯嗯……喔、喔喔，您、您是赖光的母亲吗！？……没、没错，朕和部下今后要暂时受到赖光的照顾，因为为了重整魔王军，朕延揽赖光成为朕的军师了……嗯，那个您不用担心………………」

    「妈、妈、妈、妈妈啊啊啊！？」

    赖光慌忙地从露琪菲手上抢过话筒。

    『什么嘛，你果然把女孩子带进家里了嘛，她叫露琪菲是吗？』

    「所、所以说不是那样……」

    『而且你还当上魔王军的军师了？』

    「妈妈？你有在听我说话吗？」

    『没问题啦！妈妈明白的。』

    「所以说事情不是像妈妈想的那样……」

    『你可要好好帮助露琪菲喔？』

    「不是那样………………咦？」

    『而且这不是很好吗，这样你就找到工作了，你从以前就说想要当公务员，说到军师，那就是辅佐皇帝或国王的人，那也是货真价实的公务员喔？』

    「不，所以说，也不是那样……」

    『就这样，你就帮我向露琪菲和小纲打声招呼吧。还有，你也要和其他部下们好好相处喔？因为你不像我和爸爸，天生就有股笨拙的孤独气质呀。别忘记见义不为非勇也喔，那么电话费很贵，我先挂断！』

    哔，电话被单方面挂断了。

    「怎么这样………………」

    正当赖光发愣的时候……

    「……发生了这样的事……」

    「什么！？所以大哥才当上军师了吗？」

    「是的，就是那么一回事。」

    只听见背后传来雷吉娜和纲谈话的声音。

    「………………你、你说了什么……！？」

    赖光回头一看，只见纲的眼神兴奋得闪闪发亮，赖光与她的视线交会。

    「不、不、不愧是大哥～～～～！」

    「该、该不会？雷吉娜……小姐？」

    赖光的视线偷偷朝雷吉娜看去。

    「是的，因为纲大人询问事情原委，我就简洁地告知她了。」

    雷吉娜平淡地说出最坏的结果。

    「因为得知雷吉娜小姐的困境而成为军师，不愧是壬生一家将来的组长！」

    该说是意料之外呢，还是出乎预期呢，纲十分感动不已。

    「你有个好部下呢，赖光。」

    不知何故，露琪菲也一副相当认同的表情点了点头。

    「你明明什么也没看见，这样你就相信了吗？」

    「是，大哥！就我所见，大哥好像是相信她们的，那么身为手下，我当然也要相信！」

    纲有如理所当然般，对感到惊讶的赖光点头回应。

    「喂！？你、你也太了不起了吧，纲，你是不是太相信我了呢……？」

    「因为我是大哥的手下呀！」

    感觉纲似乎不太明白，却露出得意的表情。

    ――既、既然如此，这时还是说清楚比较好……吧？

    改变想法的赖光，虽然有一瞬间觉得这样实在不太好，却还是清楚地对纲开始说明。

    「那个、抱歉喔，纲。我明明是壬生一家的少主，却擅自做出这种决定。但是我真的很想要协助露琪菲重组魔王军。」

    「也就是说，至今不依附大组织而维持独立的壬生一家，在大哥这一代要加入魔王军的旗下了吧？」

    「咦？」

    「竟能体现前代组长的教训『见义不为非勇也』，不愧是大哥！如果是那样的话，自我以下的壬生一家将会全员出动帮助大哥！」

    「那、那样做好吗？这会加入魔王军与代行者的战争耶？」

    「当然好！只要能帮上大哥的忙，对我和小弟们来说，那就是最高的荣誉！」

    令人惊讶地，纲很干脆地接受了现状。

    「啊～…………是、是啊。」

    ――为什么纲和妈妈那么简单就相信了，都不会吐槽呢？

    赖光这么想着，脸上浮现自暴自弃的笑容。

    「赖光，你怎么了？你笑容简直就像是自暴自弃一样喔？」

    「那表情就像个玩具掉入河中，眺望玩具被水冲走的孩子呢。」

    「大哥偶尔常会露出这种表情。」

    不管是露琪菲、雷吉娜还是纲，她们互相好像都已经熟起来了。

    「话说回来，露琪菲小姐、雷吉娜小姐，你们吃过晚餐了吗？」

    「不，还没有。」

    「我和大哥刚好要吃晚饭呢，如果不嫌弃的话，两位也一起用餐如何？」

    「那么我们就不客气了。」

    不知不觉间，许多事都已经解决了。

    或者应该说，她们和乐融融，看起来似乎很快乐。

    看到她们三人那样的情况，就赖光而言，感觉精神疲劳好像增加了十倍。

    「那、那么……虽然很晚了，我们大家就一起吃晚餐吧。」

    于是，赖光身为军师的日子就这样开始了。

                    

    这是在作梦――少年直觉地理解到这件事。

    「初次见面……」

    少年眼前的女性露出柔和的微笑，随后深深低头鞠躬。

    银色长发上戴着荆棘的头冠，银色眼眸中带着忧愁，左眼下方有颗小小的哭痣，一位长有十二只翅膀的女性。她应该稍微比少年年长吧，明明是初次见面，却有感觉似乎曾经在哪见过，是一个不可思议的女性。

    ――你是哪位？

    听到少年的提问，女性露出近似安心的笑容。

    『谢谢你……接受了那个孩子。』

    女性也不回答少年的问题，而是静静握住他的右手。

    『我由衷向你道谢，忘却世界的善良少年。』

    然后女性将唇轻触少年的右手。

    大概因为是梦吧，少年没有任何感触，只觉得有股暖意从右手传来。

    『被墓志铭夺去灵魂的我，已经不能再为那孩子做任何事了。』

    女性落寞地微微皱起眉头。

    ――你在说什么？

    『墓志铭……那把魔剑是非常危险的存在。』

    ――墓志铭？

    好像在哪里听过那个名字。

    『无论是人是魔都无法完全驾驭，而那一定也不是代行者所能掌控的吧。』

    ――那和我又有什么关系呢？

    『不久之后，杀死我的代行者也会逃不过墓志铭的侵蚀，而受到支配吧。』

    说这句话的时候，女性的脸上既没有怨恨，也没有难过之情。

    『我不想让那孩子迎接和我相同的结局。』

    只是――哀伤地微笑着。

    『所以请你务必要破坏墓志铭。』

    女性的身形逐渐淡薄。

    『时间已经到了。』

    然后……

    『请你务必要照顾那孩子……忘却世界的善良少年。』

    女性的身影随即消失不见了。

                    

    赖光一醒来，发现自己是在客厅的沙发，而不是平常见惯了的寝室。

    「早安，大哥！」

    纲正在准备早餐，在某种意义来说，眼前是一如往常的光景。

    「嗯？啊啊，早安。纲……露琪菲陛下和雷吉娜小姐呢？」

    「我起床时她们还在睡！」

    「这样啊……」

    昨晚，结果纲并没有回去壬生本家。

    『大哥要在壬生本家过夜，我是很高……嗯哼！很乐见，而且也帮了我的大忙，可是露琪菲小姐的护卫该怎么安排呢？如果要同时护卫你们两人，你们分别两地过夜，护卫上会有困难！』

    她强烈地提出这样的主张。

    在一番争论之后，决定由露琪菲、雷吉娜和纲睡赖光的床，赖光则是睡在客厅的沙发……赖光刚睡醒的昏沉头脑，想起了这件事。

    「那么在两人起床之前，我先去把脸洗好。」

    于是他走到走廊，打开左手前方盥洗室兼更衣室的门――

    而就在盥洗室兼更衣室遭遇了那件事之后……

    露琪菲穿着和昨晚相同的黑色长袍，或许是没有其他衣服可穿吧；雷吉娜穿着赖光的一件衬衫（让人不知该看哪里！）；纲穿着私立天陵学园的男生制服，赖光也穿着相同的制服，四人就这样一起共进早餐。

    附带一提，纲所准备的早餐是白饭、海带味噌汤、烤鲑鱼、纳豆、炖羊栖菜、腌小黄瓜，是纯日式的早餐。

    电视上，则播着昨晚自北杉茂町发出神秘光线，使得月球上开了一个陨石坑，如此莫名其妙的事件正惹得众人议论纷纷……

    「我、我有些事想问露琪菲陛下……」

    「哼！」

    只见露琪菲满脸通红地别过头去。

    ――呜……真、真尴尬。

    于是赖光只好转动视线，向雷吉娜看去。

    「请放心，赖光大人。」

    她就像是掩护赖光一般，平静地开口说道。

    「若对刚才的反应加以意译，就是陛下被最喜欢的赖光大人看到裸体，害羞得不知该如何反应才好。」

    咚！露琪菲用力拍了桌子一下，满脸通红地瞪着雷吉娜。

    「就、就算被赖光看到裸体，身为魔王的朕也不可能惊慌吧！」

    「附带一提，刚才那句话意译就是……」

    「别说了！不准说！」

    「……那么您就坦率地回答赖光大人的问题不就好了吗？」

    「呜～」

    露琪菲低声呻吟着闭上了嘴。

    「雷、雷吉娜小姐……你不用为露琪菲陛下的话意译啦。」

    「既然赖光大人那么说……」

    经过赖光劝告之后，雷吉娜就不再说话了。

    「刚才那个、对不起，我不自觉地对露琪菲陛下看得入迷了……」

    一回想起当时的事，赖光的脸自然就发热起来。

    「唔！？看朕看得入、入迷了？这样啊……赖光是看朕看入迷了啊！算了……那也是朕没注意，这次朕就特别原谅你了。」

    不知不觉间，露琪菲心情大好，原谅了赖光。

    「谢、谢谢你，那么……虽然在用餐时不太适合谈这个，不过现在魔王军是怎样的状况呢？昨晚因为时间太晚，所以我没有多问。」

    赖光转换心情，向她这么问道。

    就算要协助，首先也必须了解正确的状况才行。

    「总不会只有露琪菲陛下和雷吉娜小姐两人吧？」

    「……其实也差不多了。」

    露琪菲的反应微妙地不干脆。

    「怎么一回事？」

    「老实告诉你吧，我军的状况非常凄惨，昨晚雷吉娜也说过了吧，经过一次又一次的撤退，结果一同成功转移到忘却世界的只有五……四、四人而已。」

    露琪菲一瞬间移开视线，不知为何像是难以启齿般，把人数告诉赖光。

    「四人！？」

    那样的人数已经不能称为军队了。

    「总、总之，现在优先的是与剩下两人会合吧。」

    「就是那样吧。」

    「先会合之后，再讨论重整魔王军的计划比较好吧……」

    ――要组成四人的暗杀团队吗？如果能用那种方式打倒带头的代行者，那或许就有逆转的可能了，可是……总觉得那种做法不适合露琪菲陛下。

    「怎么了吗？赖光。」

    见到赖光沉默不语，露琪菲侧着头感到疑问。

    「啊，没有……另外我想知道，魔王军与代行者至今都是怎样战斗的呢？照昨晚的战斗看来，果然是驱使剑与魔法和军略，进行盛大的会战吗？」

    「盛大的会战吗……」

    露琪菲这么喃喃自语时，似乎是带着自嘲的语气。

    「关于这个就由我来说明……」

    雷吉娜以视线请示，露琪菲则是点头应允，然后微微避开视线。

    「这么说或许很难理解，我们是以种族为单位，形成一个集团，各种族会对看中的魔王献上贡品，而魔王则是保障各种族的领土，藉由这样的方式形成一个国家。国家的规模则是取决于魔王所率领的种族种类和数量。」

    「原来是那样啊……」

    「所以露琪菲陛下曾经统领一千一百三十二种族，拥有大约三千万的部下。」

    「那些种族之间的交流呢？」

    「视情况而定。如果彼此是相近的种族、邻近的种族，有时也会试图交流，不过基本上他们都认为自己的种族比其他种族优秀，所以不太会主动与其他种族交流。」

    「嗯……也就是说，并不是国家全体都有出动军队战斗吧。」

    「没错，每当代行者转移至封印世界，他们就会将种族一个接着一个毁灭，就这样将已毁灭种族的居住地，做为代行者的新领地。」

    「在那段期间，露琪菲陛下没有对其他种族下达出击命令吗？」

    「邻近的种族似乎是有协助…………」

    雷吉娜一瞬间，似乎有所顾虑地看向旁边。

    「……那个、正确地说，露琪菲陛下是无法下达命令。」

    听到那句话，露琪菲的脸上浮现出既像不愉快，也似自嘲的微妙笑容。

    「无法下达命令？」

    「是的，就算发出命令，大概也不会有种族想要行动吧。」

    「就是那样……」

    ――怎么一回事？

    听到雷吉娜的说明，赖光心中感觉似乎有哪里不对。

    一旁的纲难得略带犹豫地举手发问。

    「请问……同胞不是面临了危机吗？雷吉娜小姐？大家都是同一个国家吧？」

    「同胞……他们没有那样的意识。」

    听到雷吉娜的回答，纲的头上浮现问号。

    「用纲也能容易明白的说法就是，当警察要开始取缔同派系的其他组织时，壬生一家会全体出动前去救援吗？就是这么一回事。」

    「那、那是！？也就是说……」

    纲露出苦恼的表情开始烦恼。

    「就算是同学，也不会有人帮助没朋友的大哥，这是相同的道理吧？」

    （刺痛！）心中被割了一刀，赖光不由得眼眶泛泪。

    「是、是啊，就是那么一回事。」

    「不过大哥有我，所以不管面临任何危机，大哥都可以放心！」

    纲挺起胸膛，露出甜美的微笑。

    「用现代的『国家』观念来思考才会难以理解，其实只要想像一下江户时代的幕藩体制，那就会比较容易明白了吧？各种族就像是无数的藩，属于露琪菲这个幕府。」

    赖光一边说明，一边望向雷吉娜。

    「我想……恐怕就是如赖光大人所说。」

    雷吉娜平淡地点头回答道。

    「另外，代行者是以怎样的规模进攻过来呢？」

    「我不知道，似乎是有相当数量进攻而来……不过主要都是和昨晚追着我们来到忘却世界的四人战斗。」

    「很少呢……」

    ――不过，会是以少数精锐的游击部队从后方扰乱，再以主力进行压制吗？或者是以大部队为佯攻，其实真正主力是那四人？

    赖光不知道代行者方面是因为怎样的目的和意图下以四人编成的队伍做为主战力，虽说心中已有数个推测……

    「就是因为如此，在勉强逃过代行者的毒手后，露琪菲陛下和我与其他三……两名同伴利用转移之门，流亡到这个忘却世界。」

    「也就是说……魔王军现状残余的战力，就是包含露琪菲陛下和雷吉娜小姐在内的四人，除此之外都被代行者支配了……」

    ――四人重组魔王军，这太困难了。

    重新认知露琪菲她们所处的状况及目的后，赖光不禁在内心叹息。而且在第一国肆虐的四名代行者甚至追到这个世界来，如果对方再集四人之力设下陷阱，就现状来说将是非常严酷。

    然而……正因为如此，赖光才会协助她们。

    「那个……您有什么在意的点吗？赖光大人。」

    「朕给予赖光的职责就是进言，因此你就照你想的说吧。」

    雷吉娜和露琪菲的视线集中在赖光身上。

    「这个嘛，有是有啦…………」

    赖光往电视的时钟看了一眼，时间已过八点十五分，已经是上学快迟到的时间了。

    「……不过差不多到该上学的时间了……」

    ――这么说来，纲打算怎么办呢？

    赖光向旁边的纲看去。

    「我已经写好电子邮件，内容是我和大哥身体不适！大哥觉得如何？」

    纲不知为何显得很得意，在她的思考中，已把和赖光一起行动当成前提了。

    「我、我想想……」

    ――昨天发生那样的事，今天若是不去上学，立场将会更为尴尬，可是……

    赖光将视线移回正面。

    「虽然不是很清楚，不过赖光你有个机灵的部下呢，嗯嗯。」

    「虽然不是很清楚，不过对于赖光大人的盛情，实在无以言谢。」

    露琪菲开心地对他微笑，雷吉娜则是深深地向他鞠躬。

    ――露琪菲陛下和学校，该选哪一个……选哪一个才不会后悔？

    既然如此……

    「好吧…………反正明天起就是黄金周了，请一天假应该没关系吧。」

    ――黄、黄金周后再好好去上学……虽然肯定会很尴尬，不过抉择的代价若只是尴尬的话就还好……

    赖光不禁倦怠地笑了。

    「另外想请问，露琪菲陛下可以把背上的翅膀隐藏起来吗？」

    「？只要抑制魔力就可以让翅膀消失，为什么这么问？赖光。」

    「那么等吃完早餐后，我们就去寻找其他两名同伴吧。」

    就这样……与平时不同的日常开始了。

    二

    之后过了将近一小时……

    「我们走吧。」

    赖光从川田庄的家中走出。

    「这、这个叫裙子的东西，脚下凉凉的，令人感到不安呀，再、再说像这样把脚露出来，忘却世界的居民难道都不觉得羞、羞耻吗？」

    随后出来的露琪菲，身上穿的不是像黑色长袍的连身裙，荆棘头冠也摘下了，消去十二只翅膀，身上穿着私立天陵学园的女生制服（那件制服是纲自天陵学园开学典礼穿过以来，之后就一直收在衣柜里的制服）。

    「刚才我也说过了，在不知代行者何时会发动袭击的情况下，为了不引人注目，变装成当地的人类进行搜索才是最好的方法，而且你不是也认同了吗？」

    「这装扮真、真的……普通吗？」

    「很普通啦？」

    「可、可是………………和朕不相配吧？」

    「啥？」

    「身为魔王的朕，打扮成忘却世界的普通少女……不、不可能会好看吧？」

    露琪菲羞得脸颊和耳朵都红了，她低着头，勉力挤出声音来。只见她紧紧抓着自己的裙摆，宛如一个等待告白结果的少女。

    「不，啊………………」

    重新再看一遍……在艳丽的银发、端正的容貌和全身散发的气质衬托下，随处可见的量产品的制服，就像世界上专为魔王特别订制，仅此一件的服装一般，与她非常地相衬。

    赖光的脸颊不知何故红了起来。

    「现、现在露琪菲陛下就像是美少女留学生一样，穿起来非常好看喔？」

    赖光忍不住移开视线，略为保守地赞美道。

    「真、真的吗！？」

    不过，露琪菲的声音却是顿时开朗起来。

    「真、的。」

    「既然赖光无论如何都要朕穿的话，那没办法，这次朕就特、特别为你穿这件普通的衣服，你就感谢朕吧。」

    说话的内容虽是充满了不满，露琪菲的声音却是特别地兴奋。

    「好了，快点找吧！朕的部下大概也正遇到困难了呢」

    不知不觉间，干劲十足的露琪菲已经威风凛凛地迈步前行。

    两人一走下楼梯，只见留着飞机头，穿着品味恶劣的上衣、白色的裤子、皮鞋，戴着太阳眼镜，粗粗的金项链……不管怎么看都是黑道的房东（壬生一家的小弟），正围着围裙，在公寓前打扫。

    「早安！」

    房东用充满威势的声音一打招呼，公寓的房客（壬生一家的小弟）就一齐出来，排成一列，「赖光少主早安！」向赖光问候。

    通勤途中的上班族和附近的太太们都被吓到，不过这也是司空见惯的光景……

    「早、早啊……我出门了。」

    感觉到周围的视线，赖光的脸颊不住抽动。

    「你把部下驯服得很好呢。」

    另一方面，不太清楚状况的露琪菲则是非常满意。

    「是、是吗？」

    「你不用谦虚。」

    「不是那样的啦。」

    两人一同走在往学校的路上，因为已经过了上课时间，所以路上看不到天陵学园的学生。

    「顺便问一下，要怎么找呢？漫无目的地到处走吗？」

    「再怎样也不会做那么没有效率的事啦。」

    「哦哦？」

    「雷吉娜小姐也说过，两名部下会追踪露琪菲陛下的魔力的痕迹，所以首先从露琪菲陛下昨天去过的地方，进行重点式的搜寻。当然，为了不和她们错身而过，我也有请刚才那些手下协助，而且也有雇用线人。」

    「不愧是赖光。」

    「话说一般最先就会想到这个方法吧。」

    「当……当然朕也有想到喔。」

    露琪菲微妙地吞吞吐吐，不由自主地移开视线。

    ――她没有想到啊……

    赖光的脸上浮现同情怜悯的笑容。

    「你、你那表情是什么意思？朕说的是真的喔！没有说谎喔！」

    「没关系啦，因为这也是军师的工作呀。」

    「对、对喔，没错，赖光从昨天起就是朕的军师……是朕的人了。」

    「比起那种事，代行者………………」

    看到那个，赖光的嘴和脚同时停下。

    走在他身旁的露琪菲也停下脚步。

    只见在道路正中央，有一对稍微不同于猫耳的圆形兽耳，全身覆盖着近似咖啡色的毛，臀部附近长有尾巴的少女倒在地上。

    那不是狼人，简直就像是狮少女。

    而在她周围则是围着一小群人。

    「喔喔！那不是蕾欧吗！」

    大概是因为找到部下了吧，露琪菲的声音和表情都非常喜悦。

    ――一下子就这么引人注目！？

    「真、真是太好了呢。」

    赖光带着笑容回答，他的脸颊则在抽动。

    ――话说为什么会在道路正中央！？

    他甚至还来不及提醒露琪菲『代行者不知会从哪里袭击过来，请绷紧神经』。

    「怎么了吗？赖光，你的表情很微妙喔？」

    「不，没有，没什么……」

    ――总之必须把她带到不会引人注目的场所。

    但是为此必须先把那群人驱散。

    赖光一边思考，一边靠近过去……

    哇啊！？一看到赖光，人群立刻一齐散去了。

    「喂！？」

    赖光身为『壬生一家的少主』，在附近确实已是众所周知。如今传阅板都不传给他，社区集会也不通知他参加了……

    「那些人是怎么了？一看到赖光的脸，他们就逃走了喔？」

    身边的露琪菲困惑地侧着头。

    「不，没有，没什………………对，没什么。」

    赖光已经眼眶泛泪，声音也微小地颤抖。

    ――不行，我不能在这种地方沮丧！没错，因为这是司空见惯的事！

    赖光强行振作精神，然后朝狮子一般的少女――蕾欧靠近过去。

    「喂、喂。」

    赖光试着向狮子一般的少女搭话。

    但是她却一动也不动，看起来应该没有外伤才是……

    「在、在这种地方睡觉会感冒喔？你没事吧？」

    赖光窥视狮子一般的少女的脸……

    「陛下！」

    狮子一般的少女猛然睁开双眼。

    （舔）――赖光的脸被温暖的舌头舔舐，脸上变得湿答答的。

    「唔喔！？」

    「咦？不是陛下。」

    狮子一般的少女无精打采地喃喃说道。

    「你说的陛下，是指露琪菲陛下吗？」

    「G？……对，你认识陛下吗？」

    或许是睡昏头了吧，狮子一般的少女反应非常迟钝。

    「我、我是认识啦……」

    赖光有些害怕地点点头，只见狮子一般的少女将鼻子靠了过来。

    「嗯～……嗅嗅、嗅嗅嗅……嗯，有陛下的味道。」

    「是、是啊，我想一定有吧……」

    不知为何，她似乎没发现在赖光身旁的露琪菲……

    「我是……兽人族的族长，狮少女蕾欧・姆立艾尔，你呢？」

    「我是壬生赖光，露琪菲陛下她……」

    「对，我们是一起从封印世界过来的，不过在中途走散了。」

    「不不，所以说她就在我旁边喔。」

    蕾欧张望四周――

    「……没有呀？」

    「你看，就在这里。」

    赖光指着露琪菲，但是蕾欧却只是睁大眼，侧着头感到不解。

    「…………不对喔，赖光，她没有十二只翅膀，也没有戴头冠。」

    「所、所以说……」

    「不过个子矮，胸部平坦，看起来任性的模样倒是跟陛下一样。」

    蕾欧露出傻笑，只见露琪菲额头上青筋浮现。

    「※你、你该不会是……忘记朕之容颜了吧？蕾欧？」

    「※那个声音！？……该不会是陛下？」（编注：典出日本电视剧「暴坊将军」主角与反派对峙时的常套对白。）

    「没、没错，朕就是封印世界第一国的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚喔？」

    「哇～那个乖僻又不坦率的声音，是陛下没错。」

    认出露琪菲，蕾欧似乎很高兴，但是另一方面，露琪菲却似乎颇为不满。

    「我、我说蕾欧……看到脸就该认出了吧？」

    「嗯～……因为肚子饿，要想起陛下的长相也觉得麻烦。」

    蕾欧似乎有些哀伤，却又像是难为情地笑着，摸了摸自己的肚子。

    只听见她的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    赖光偷偷向身旁瞥了一眼。

    「蕾、蕾欧突击队长只要空腹，就会对任何事物感到麻烦。」

    露琪菲似乎心情非常不快地这么告诉赖光。

    「既然如此………………你要不要吃我的红豆面包？」

    赖光从制服口袋取出红豆面包。

    「这是我平常在补习班的休息时间吃的，因为是昨晚的面包，所以或许会有点硬。」

    「我要吃！」

    蕾欧就这样躺在地上，充满活力地张开口。

    「来。」

    赖光打开袋子，将面包递给她，蕾欧则是豪爽地一口将面包吞下。

    简直就像在野生动物园喂食狮子的时候一样。

    「好棒！真美味！这是什么？」

    蕾欧非常开心地笑了。

    「这叫做红豆面包。」

    「赖光愿意把这么好吃的红豆面包给我吃……你是好人。」

    「是、是吗？」

    「可是……完全不够。」

    蕾欧再次哀伤地摸着肚子。

    「知道了，知道了，我会在路上买给你吃啦。」

    赖光为蕾欧披上制服外套，将她背在背上。

    「赖、赖光啊，你会不会太宠蕾欧了？」

    只见露琪菲像是在使小性子般，把头别了过去。

    「没办法呀，她似乎饿得动不了，虽然想要拜托纲，但是我已经拜托她去买雷吉娜小姐的衣服，还有指挥手下了，我们必须做我们能做到的事才行。」

    「……我不是那个意思……」

    露琪菲的口中说出像是叹息一般的话语。

    「嗯？什么意思……」

    「！？没、没什么！」

    露琪菲突然满脸通红地大声叫道。

    「唔？那么……」

    赖光朝周围看了一眼，只见附近的妈妈们都站在远处，露骨地用看可疑人物的眼神看着这里，就赖光来说，这相当地尴尬。

    「快、快点到下一个地方吧。」

    「好，靠你了喔，赖光。」

    令人惊讶地，这么轻而易举就找到第一个人――狮少女蕾欧・姆立艾尔。

                    

    在那之后，他们到了面包店，「好棒喔！有好多面包！」蕾欧擅自把店内摆放的面包全部吃了个精光。

    出去到了大街上后，「那边的人……你敢跟朕挑战？你知道朕是第一国的魔王吗？」露琪菲就要和驶来的车辆叫战，赖光赶紧介入制止。

    他们一边引起这些既像小事，又不是小事的骚动（未遂？），一边前往昨晚去过的地方，包括与代行者战斗的巷子、进行宣誓仪式的公园，除此之外也依据露琪菲的证言，试着搜索她们在北茂杉町去过的地方，但是全都落空。

    「……你不记得其他去过的场所吗？」

    「如果能飞上天空，可能会更清楚一点，但是……」

    「嗅嗅，嗅嗅……嗯～我有闻到玛尼斯的气味喔？」

    在行人稀少的商店街的暗巷里，三人歪着头烦恼着。

    「我再问一次，利用魔术搜索很困难对吧？」

    「因为忘却世界的玛那日夜相差极大，白天做为触媒的玛那稀少，所以魔力消耗甚钜。特别是探查类的法术，范围愈广，消耗的魔力愈大。魔术并不像电话那种科学道具那么方便。」

    「那么，那个叫……呃、玛尼斯死灵骑士团长……是吧？你们认为那个人是如何找寻露琪菲陛下的呢？」

    「唔嗯……」

    露琪菲低头沉思。

    「我！我～！」

    一旁的蕾欧充满活力地举手。

    「怎么了吗？蕾欧？」

    「如果是玛尼斯的话，我想她会使用驱人之术，把陛下以外的人赶走。」

    自己提出没有比这更正确的意见了！蕾欧的表情就像这着么说着，显得十分得意。

    「那个驱人之术是什么？」

    「那个啊，就是指别人不会靠近的魔术啦。」

    「如果是那样的话，那不就没有人会靠近了吗？」

    赖光提出疑问。

    「蕾欧的说明有些许不正确之处。」

    露琪菲开始补充说明。

    「所谓的驱人，是使人极端难以认知的术法，所以只要施加在人或物上，就会无法认知那个事物，而施加在场所的话，那就会因为无法认知那个场所的存在，因此就不会靠近……就是这么一回事。」

    「是这样啊？」

    「在施加那个术法之际，只要事先决定好对象，那就可以只对那个人有效或无效……那个魔术也能办到这种事。」

    「那么比如对北茂杉町一带施以驱人之术的话，那么人就会离开了吗？」

    「就是那样。不过在玛那稀少的白天的忘却世界，那将会需要庞大的魔力就是了。」

    「这时只要设定对露琪菲陛下无效，使用驱人之术的话……」

    「当然，除我以外的人都会离开吧。」

    「那不是相当厉害的魔术吗！只要用在战场上，那就可以任意奇袭了吧？」

    「事情没那么容易。」

    「怎么回事呢？」

    「因为那纯粹只是让人难以认知而已，只要明确感到可疑就会被发现，而且事先施加抵抗魔术的话就会无效了。」

    「抵抗魔术？」

    「就是抵消魔术的法术。因为是相当复杂的术法，所以使用的人很少，即使在魔王军内，能使用的也只有朕、玛尼斯和……不，只有我们两个人。」

    「那么只要事先施加抵抗魔术的话……」

    「那驱人之术就没有意义了吧，虽说是魔术，却也不是万能的，而且我刚才也说了，对广范围施术会大量消耗魔力，所以她大概不会采用蕾欧的方案吧。」

    「那么玛尼斯小姐是用怎样的方式找寻你呢？」

    「如果朕是玛尼斯的话，朕大概会使用人海战术吧。」

    「人海战术？那是…………」

    正当赖光要接着问下去的时候，叮铃～上赖光的手机收到信件。

    「嗯？纲？」

    赖光从制服口袋取出手机。

    「那是什么？」

    「嗯？啊啊，是手机啦。」

    「「？」」

    「露琪菲陛下昨晚用过我家的电话了吧？」

    「我是看着你学的，不过能够和远方之人通话的科学道具，真是方便呢。」

    「这就是那个的行动版，只要是拥有这个的人，都能够相互连络。」

    「喔喔！」「虽然不是很明白，不过好棒喔！」

    听完他的说明，露琪菲和蕾欧的眼神闪闪发亮，感到非常佩服。

    「请等我一下。」

    赖光打开手机，确认信件。

    「主题：似乎在隔壁的中茂杉町找到了！

    本文：看过信后请尽速与我连络。                        by纲」

    赖光急忙拨电话给纲，嘟嘟……嘟噜噜，嘟噜噜…………

    『大哥！』

    「你说在中茂杉发现是怎么回事？壬生一家的组员是在北茂杉町搜索对吧？」

    『我们接到甲良组组长的求救……说他被骸骨袭击了。』

    「啥！？到底是怎么回事？我完全听不懂啊。」

    『他说有骸骨的集团突然出现……』

    「可、可是为何是向壬生一家求救？」

    『他最初似乎是想向旗下的组织求救，但是也因为我毁了他的组织，所以他打了所有他知道的电话去求救……结果最后就打到壬生一家来了。』

    「原、原来如此……」

    『然后我向雷吉娜小姐确认过，她说不会有错。』

    「是啊，难怪我们找不到了。」

    这么说来，露琪菲和雷吉娜昨晚在空中眺望赖光们袭击甲良组的现场，玛尼斯大概就是追踪那时的魔力痕迹吧，赖光完全疏忽了这一点。

    「我知道了，我们也会马上过去，你也和雷吉娜小姐一同前往，不过中茂杉是甲良组的地盘，别带组员过去喔。」

    『了解，大哥！』

    然后就挂断电话了。

    「找到玛尼斯小姐了，我们现在就马上赶去。」

    「既然如此，赖光就坐在我的背上吧，那样比较快！」

    蕾欧露出自信的笑容，转身背对赖光。

    「是、是吗？」

    「陛下跟得上我吗？」

    「你以为朕是谁啊，蕾欧？」

    在赖光爬到背上的那段期间，蕾欧与露琪菲自信地相视一笑。

    「你要抓紧喔，赖光。」

    以那句话为信号，两人同时发足奔跑。

    瞬间，景物被抛至身后。

    「！？」

    蕾欧和露琪菲以机车或汽车所无法比较的速度奔行。

    只能说是不同层次。她们以人类的跑步方式，跑出超越干线道路上的汽车的速度。

    「你是在对朕放水吗？蕾欧？」

    「不是喔？我只是为了不让赖光掉下来而已。」

    即使如此，这对两人来说，仍在安全驾驶的范围。

    ――原来如此，有这样的性能的话，确实会让人以为不需要战术吧。

    「下一条巷子右转，沿着道路奔跑，过了桥后，在下一个转角左转。」

    在赖光的指引下，三人在汽车所不能通行的小巷穿梭，终于――

    「就是这里。」

    「到了！」

    比预计的时间早了许多，他们已经到达中茂杉町的闹区外围。

    「那、那是什么！？」

    对……他们抵达的中茂杉町的闹区，已经化成哀号遍野的地狱景象。

    赖光从蕾欧的身上下来，眼前是装备西洋式长剑与盾牌，似乎正在寻找着什么的骸骨群，以及四处奔逃的善良市民们。有如恶梦般的光景在原本和平的闹区中展开，这状况简直就像是僵尸电影。

    ――这已经不是引人注目的程度了啊啊啊！

    在这样的状况中……

    「咿～～～～！上帝、佛祖、列祖列宗，老爸～！老妈～！」

    甲良组的组长流着眼泪和鼻涕，整个人缩成一团，组织组长的威严都荡然无存。

    「那、那个、所以说……我、我的问题…………你有听见吗？这附近残留有露琪菲陛下的魔力痕迹……那个、如果你有见过她的话，希望你能告知我……」

    「玛………………」

    露琪菲正要叫她。

    「她、她的外表是……眼神凶恶，没有胸部，个子也矮的小不点……」

    听到被骸骨背在身上的少女说的话，露琪菲顿时停住。

    赖光往旁边一看，只见露琪菲的额头明显地浮现青筋。

    「你想说什么吗？赖光？」

    「不，什么也没有。」

    他不自觉地像念稿一般回答。

    「……而且说起话来感觉就像是…………嚣张、妄自尊大、不坦率、个性扭曲的人……」

    赖光再次往身旁看去，露琪菲已经眼眶泛泪。

    「你、你有话想说的话，可以尽管说喔？」

    「不，什么也没有。」

    他又是像念稿一般回答。

    「简、简单说……她给人的第一印象就是个嚣张的小鬼头……」

    第三次听到玛尼斯说的话，赖光往身旁一看，只见露琪菲低着头，肩膀不住颤抖。

    「想、想说…………」

    「…………」

    他连念稿的回应都做不到了。

    在这段期间，骸骨们愈加四处走动，不断扩大骚动，而且还听到警车的警笛声，事态正持续恶化。

    ――大事不妙了！？

    「陛下，总之您先叫住玛尼斯小姐，阻止那些骸骨！那个骸骨是玛尼斯小姐的杰作吧？」

    「朕才不管。」

    露琪菲不悦地把脸别过去。

    「不、不管！？」

    「像朕这样最伟大、最美丽、最聪明的魔王，才不认识在找寻个子矮、性格扭曲的『小鬼头』的人，绝对不认识～～！哼！」

    她已经完全在闹别扭了。

    另一方面，在闹区中段部分则是传来「那个骸骨是什么！？」、「G～！准许用枪！」、「射击！」这样的叫声，不知何时到达的警官们，正上演警察对决骸骨军团这种C级――甚至该说是D级恐怖电影的情节。

    「哇啊！？」

    此起彼落的枪声，略显困惑地四处乱窜的骸骨军团，不断涌现的一般市民的悲鸣。

    正在闹别扭的露琪菲只是直挺挺地站着，别过头去相应不理，蕾欧则是躺在地上，说着「肚子好饿哦」，不管哪一个都无法依靠。

    ――啊啊，真是的！

    确认过每个人的注意力都放在骸骨军团后，赖光奔到玛尼斯的身边。

    「玛、玛尼斯小姐是吗……？」

    「咦？」

    被骸骨背着的少女，揭开戴得遮住面容的帽兜。

    她雪白的肌肤晶莹剔透，长长的头发艳丽动人，还有一对大眼，是个相当标致的美少女。

    「你是露琪菲陛下的部下，死灵骑士团长的玛尼斯……不是吗？」

    喀啦喀啦……干燥的声音响起，骸骨连同她一起转过身来。

    「是、是那样没错……」

    『你是谁？你认识露琪菲陛下吗？』

    骸骨的声音不知该说是轻佻还是老练，听起来异样帅气。

    「不、不行喔，亚历山大三世，对初次见面的人不可以用那样的态度。」

    玛尼斯似乎很困扰地训诫骸骨。

    『若是代行者，你就没魔力可以应付了吧？你……你是什么人？嗯？』

    「你、你还说，亚历山大三世！嘘～！安静！」

    玛尼斯用没有魄力的语气对他发怒之后，她从名为亚历山大三世的骸骨背上下来。

    「初、初次见面……我叫玛尼斯。」

    玛尼斯害羞地低着头，做出自我介绍。

    「啊，你好，我是壬生赖光。」

    「然后这孩子是亚历山大三世。」

    『大爷我是死灵魔术师玛尼斯大人的骸骨骑士团长，亚历山大三世。』

    「那、那么那边的骸骨也是玛尼斯小姐的同伴……对吧？」

    赖光所指的前方，警官们喊着「别忘记我们是守护市民的盾！」、「不可以让他们出去外面喔！」，而警官们的射击也变得更为激烈了。

    「对，他们是我召唤的孩子们。」

    玛尼斯悠哉地笑着说道。

    「我、我想也是呢。」

    「话说回来，那边的人们手上拿着铁棒在做什么呢？」

    『我去把他们打得落花流水吧。』

    玛尼斯看到警察，侧着头感到疑问，而亚历山大三世则是说出危险的话语。

    「不、不行，那样做会很不妙啊。」

    「可是这样下去，露琪菲陛下………………啊。」

    「唔喔！」

    玛尼斯说到一半突然失去平衡，赖光赶忙接住了她。

    同时亚历山大三世和其他的骸骨们，纷纷发出喀啦喀啦的声音崩解了。

    剩下的骨头受到轻风吹拂，也有如沙尘般烟消雾散。

    只听见闹区另一头传来「这是人类的胜利！」、「我们守护了地球的和平！」的欢呼声。

    ――总之，事情算是告一段落了吧？感觉最好快点逃离这个地方比较好。

    在这之后，警方大概会现场搜证和询问案情，开始展开许多调查吧。

    赖光瞄了露琪菲和蕾欧一眼，将视线移向怀中的玛尼斯。

    「对不起，因为我好久没有长时间受日光直接照射，所以有点晕眩……」

    虽然玛尼斯掀开长袍的帽兜还不到五分钟就是了……

    ――长时间？

    「你没事吧？」

    赖光把内心的疑问先摆一边，窥视着玛尼斯的脸。

    「是、是的……咿啊！？你、你、你摸到我没关系吗！？」

    在近距离见到赖光脸的瞬间，玛尼斯慌张了起来。

    「你在说什么呀？」

    「因、因为我是死灵魔术师呀，你不觉得那个、恶、恶、恶心吗？」

    玛尼斯这么说着，她看起来紧张不安，目光不住游移。

    此时赖光脑海闪过十二只翅膀的少女（露琪菲）和幻兽、狮少女的身影。

    「不会，没有那种事。」

    「是…………是吗……」

    看到赖光的反应，不知何故，玛尼斯脸颊微微一红，似乎很高兴的样子。

    「总之，你要找露琪菲陛下和蕾欧的话，她们就在那里喔。」

    赖光抱着玛尼斯，把她带到露琪菲和蕾欧所在的地方。

    「露琪菲陛下和蕾欧！？你、你们没事……」

    玛尼斯露出微笑，湿润的眼眶就像快哭出来似的。

    「…………虽不知道你是哪里来的人，但朕的名讳不是你能随便叫的。」

    一瞬间，露琪菲眼看就要露出开心的笑容，却又再度避开视线。

    「陛下？」

    「陛下是因为玛尼斯说了真话，所以在闹脾气啦。」

    玛尼斯侧着头感到不解，躺在地下的蕾欧于是开口说道。

    「明明玛尼斯失言是常有的事的说。」

    「对、对不起！为了要找寻陛下，我不小心就说了真话！」

    玛尼斯猛烈地道歉起来，露琪菲的额头却是更加青筋暴现。

    「哼！……就算玛、玛尼斯死灵骑士团长的失言是常有的事，朕也是丝毫、完全没有！放、放在心上喔！」

    尽管嘴上那样说，露琪菲的表情和态度却是完全在闹脾气了。

    而在这段期间，或许是为了询问事情经过吧，只见警官往这里走了过来。

    「总之你们三位，我们要撤退……」

    当赖光一开口――忽然就被影子遮住了。

    「大哥，让你久等了！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    只见纲骑着狮鹫飞降下来。

    看到全长超过七公尺的幻兽袭来，警官们大叫「怪物啊！」、「咿啊啊啊啊啊」、「妈妈！」，纷纷逃离而去。

    至于被抛下的甲良组组长则已经失禁昏过去了。

    「喂！？」「雷吉娜！」

    赖光惊讶得说不出话来，而一旁的玛尼斯则是发出喜悦的叫声。

    只见狮鹫大大地拍打着翅膀，降落在闹区的正中央。

    闹区内除了赖光等人以外，警察、市民们都走得一个人也不剩。

    「让您久等了，赖光大人。」

    从狮鹫的鸟喙传来雷吉娜的声音。

    「为什么你们两人要飞过来！？」

    「因为大哥似乎很急，所以我们就赶快地飞快赶来了。」

    纲从狮鹫的背上飒爽地一跃而下，她就像是龙骑士，喔不对，是狮鹫骑士，该怎么说呢，实在有点帅气。

    一瞬间，赖光环视四周，只看到一个人也没有的闹区。

    ――很、很好，趁现在……

    「那么，全员撤退！」

    赖光、露琪菲、蕾欧、玛尼斯、纲等五人乘上狮鹫，离开了中茂杉町的闹区，不过……

    眺望着逐渐远去的中茂杉町的闹区，赖光心中有一个疑虑。

    ――为什么…………代行者不发动攻击呢？

第一卷 第三章 一步

    一

    位于东京都内的茂杉市北茂杉町的住宅区里，公寓川田庄二楼的一户……大约四坪的客厅兼厨房之中，聚集了一名少年和五名少女。

    「呃～那么我们现在就开始第一次魔王军重组会议吧。」

    那位少年，同时也是房间主人的赖光环视周围说道。

    「嗯，开始吧，赖光。」

    坐在赖光对面的沙发上，有个态度傲慢的少女，那就是拥有一头丰润银发的魔王――露琪菲・史佩鲁比亚，她身上仍穿着搜索时穿的私立天陵学园的制服。

    「拜托您了。」

    站在沙发旁的则是咖啡色头发中夹杂一撮白发的狮鹫――雷吉娜・格里普斯。她穿着黑色连身裙，配上围裙、头饰，一身女仆的装扮。

    「是～！」

    将厨房的椅子搬来，盘起腿坐在上面的，拥有金色头发与金色眼眸的狮少女（现在是变成人类的模样）――蕾欧・姆立艾尔。不知为何，她的衣着是汗衫搭配灯笼裤的工作服风格，尾巴则是从灯笼裤的裤管露了出来。

    「请、请多指教……」

    在蕾欧对面抱着双腿坐在木地板上的，是一头漆黑长发的死灵魔术师――玛尼斯，她穿着带有摺边的上衣和黑色外套的哥德少女装。

    「记录就交给我吧，大哥！」

    为三人选购服装的就是坐在赖光身旁，打开笔记本，手上握着自动笔的少女――壬生纲，她照例仍是穿着私立天陵学园的男生制服。

    环视那样的五人之后，赖光……

    「在那之前我有一件事想要确认……」

    「「「「「？」」」」」

    「纲买了大家的衣服和日用品回来对吧？为什么大家的衣服会这样不统一，该说是像角色扮演呢？还是说毫无团结性呢？」

    女仆、工作服、哥德少女……每一种都是全然不同的方向性。

    「因为那是配合大哥的嗜好呀！」

    心脏噗通一声！纲的回答出乎意料。

    「为、为、为、为、为什么纲会知道我的嗜好？」

    「因为大家问我大哥偏好的服装，所以我确认了大哥电脑里的回家作业资料夹。」

    「！？」

    纲一脸得意，口中说出最糟糕的回答。

    「听、听好，纲？电脑里的课业类资料夹，位居全国青春期男生绝对不想被看见，被看到心里会受伤的前三名喔……所、所以不可以看喔。」

    赖光声音颤抖着，仿佛随时都要哭出来似的。

    「更、更不用说是给青春期的女生看见，那样可是会造成精神创伤啊。」

    「没问题的啦！」纲的脸颊微微泛红，再加上――

    「只要是赖光大人的希望，我都可以配合。」雷吉娜平淡地说着，她也是脸颊红晕。

    「我不在意喔？」蕾欧难为情地笑了。

    「大家死掉之后都会变成白骨，所以你不用在意啦，赖光先生！」玛尼斯则是害羞地避开目光，用莫名其妙的理由安慰赖光。

    「～～～～～～！？」

    ――我在许多层面上完蛋了啊！

    感觉事情在无可奈何的情况下，演变成无法挽回了。

    如果可以回到过去，赖光想要回到两个小时前命令过去的自己，立刻把硬碟拿去微波炉微波后，再用铁锤敲个粉碎，然后再丢到不可燃垃圾回收处。

    露琪菲看到眼眶泛泪，垂头丧气的赖光，一脸得意的纲，脸颊莫名晕红的雷吉娜、蕾欧和玛尼斯，似乎感到不可思议，微微地侧着头。

    「发生什么事了吗？」

    「没什么……什么事也没有。」

    ――不、不行啊我！我要坚强！我要奋斗！我不能输！

    啪！啪！赖光拍了脸颊两下，转换心情。

    「……啊……………………我重新宣布，现在开始进行魔王军重组会议。」

    赖光奋起精神，强行将话题带回正题。

    「有意见的人请举手。」

    狮少女蕾欧・姆立艾尔马上就充满活力地举手发问。

    「为什么赖光会成为陛下的同伴呢？」

    突然被问到根本的问题，赖光向露琪菲瞥了一眼。

    「因为蕾欧和玛尼斯不知道吧，就由朕直接告诉你们吧……」

    在做了这样的开头后，露琪菲将昨晚的事――与甲良组的抗争、与代行者的遭遇战、那时得到赖光的指点而逃过代行者的陷阱、初次成功击退代行者的事、露琪菲于是录用赖光做为军师之事――大略地说了一遍。

    「……结果赖光就成为魔王军的第二号人物了，这样你们明白了吗？」

    「好厉害，好厉害，好厉害，好～～厉害！赖光真的好厉害喔。」

    蕾欧以无与伦比的气势，兴奋地闪亮着金色的眼眸，而从灯笼裤裤管露出的尾巴也跟着不停摆动。

    「啊哇哇哇……竟能击退代行者，厉害得让人有点难以置信了呢……」

    玛尼斯则是脸颊泛红，感动得眼睛湿润起来。

    「哼哼&#9834;」

    露琪菲挺起平坦的胸部，对此感到非常骄傲。

    「就是因为这样，你们两个要好好听从赖光的话喔。」

    「是～！」「遵、遵命！」

    出乎意料地，蕾欧与玛尼斯的反应似乎也十分良好。

    赖光朝雷吉娜看去，她若无其事地微微点头回应――现场的气氛感觉相当好。

    ――这、这是……怎么回事！？

    如此正面的反应，是赖光至今在学校所从未体验过的，他的心跳也自然地加快起来。

    ――如果是这样的话，或许重整会比想像得更简单……吧？

    他的脸颊忍不住就要垮下来。

    ――由我来指挥，只要大家都能实践我的命令的话……不行，轻忽大意是大忌。

    「嗯哼！还有其他意见或想问的事吗？没、没有的话，我有问题想要问大家，各位可以依序告诉我，你们在封印世界和代行者战斗时的事吗？」

    赖光一边在内心告诫自己，一边以军师的口吻向众人询问，他的语气显得干劲十足。

    「首先是蕾欧。」

    顿时，蕾欧的眉毛好似很困扰地弯成八字型，尾巴也软弱无力地垂下。

    「嗯～……赖光，你不会生气或是笑我吧？」

    那反应就像是隐瞒尿床的小孩。

    「我不会的，你愿意告诉我吗？」

    赖光温柔地，好似劝导一般地问道。

    「……呃、那个哦……那个时候大家肚子都很饿……」

    「嗯、嗯？」

    对于这奇妙的开头，赖光也只能做出难以言喻的微妙反应。

    「储备的粮食也吃完了，大概有三天没饭可吃……然后因为我是族长，所以为了大家而去找食物……结果在道路的正中央，看到这～～么大的肉……」

    蕾欧用手比出双手无法环抱的大小的肉。

    「……当我想要把那块肉带回去的时候，我就中了代行者的魔术而无法动弹了。」

    蕾欧好像很困扰似地，而且又有点害羞地笑了。

    她甚至没有与对方战斗。

    「赖光大人，我有话说……」

    雷吉娜从旁举手发言。

    「嗯？雷吉娜小姐？」

    「蕾欧大人的说明和事实有若干出入。」

    「怎么一回事？」

    「也就是说，蕾欧大人是捡了路边的肉来吃，然后才差点被代行者抓到。」

    蕾欧顿时不悦地瞪着雷吉娜。

    「蕾、蕾欧？」

    「啊！不、不是的喔！？」

    被赖光叫到，蕾欧慌张地摇头。

    「那个时候是……呃、因为不能让大家吃到坏东西而吃坏肚子，所以我吃了一点，我原本打算只吃一点的……可是当我回过神来，肉已经没有了……我吃饱了动不了……然后代行者就来了………………」

    「原、原来如此。」

    ――先切断补给，再接上名符其实的『埋伏之毒』所构成的连环计……吧？

    蕾欧说的过程虽然像是蠢事，不过换个角度来看，那似乎是从以前就有的正当的策略。

    「总归而言，蕾欧大人是败给自己的贪吃……就是这么回事。」

    雷吉娜从旁插嘴，若无其事地做出毫不掩饰的结论。

    「唔！？赖光明明就没有问雷吉娜，你不要从旁插嘴啦！」

    蕾欧这么说道，她似乎相当不满。

    「附、附带一问……你记得之后的事情吗？」

    「嗯～……我的记忆只到代行者拿着武器靠近而已……」

    被赖光这么一问，蕾欧又坦白地开始说道。

    「……当我醒来的时候，人已经躺在陛下的城里了。」

    「是吗……你愿意回答我这种难以启齿的事，已经是帮了我的大忙了，蕾欧。」

    「不用谢，没关系的！」

    笑嘻嘻的蕾欧真是个……非常率直的好孩子。

    「那、那么接下来是雷吉娜小姐。」

    「是，赖光大人。」

    女仆装扮的雷吉娜微微点头，走上前一步。

    「我是……那时我是在露琪菲陛下的魔王城，担任守城战的指挥。」

    「喔喔！」

    该说是意料之外吗，这样的开头在某种意义上来说是如同预料。

    「而狡猾的代行者潜入城中，而且竟大胆地偷出我第一国的秘宝，就在我出击追捕窃贼的时候……我中了对方的陷阱。」

    尽管说得十分悔恨，雷吉娜似乎仍是为自己感到骄傲。

    「我！我有意见！」

    但是，一旁的蕾欧却不满地举起手。

    「嗯？蕾欧？」

    「不对，完全不是那样喔！」

    赖光一点名让她发言，蕾欧立刻猛烈地开始否定雷吉娜的话。

    「我那时候在城里，却听到雷吉娜说了一句『城下町有黄金掉落在地上！』，然后就擅自出城去了，就在她要捡黄金的时候，她就被代行者抓到了。」

    听完蕾欧说的话，雷吉娜顿时低下头，身体微微颤抖起来，就连耳朵也羞红了。

    「所以事实跟雷吉娜说的完全不一样喔？」

    另一方面，蕾欧则是一脸得意的表情。

    「雷、雷吉娜……小姐？」

    ――那似乎是时常用于攻城战，用挑衅方式引出对方主力，藉此分隔主力与城堡的计策。

    那是常见的计策之一，如果说雷吉娜是中了那个计策，这样一想就合理了。

    「不、不是的……不，事情是那样没错，可是我们的家族代代都兼任魔王城的金库守卫，或许是那个原因吧，所以只要看到宝石或黄金，我们就会带回，那该说是习性，或者该说是本能……所以在视线所及的地方看到金块，我忍不住就……」

    或许是内心动摇了吧，雷吉娜少见地吞吞吐吐。

    「而且……若是要说到输给本能，看到眼前的肉就忘我的蕾欧大人，她也是一样。」

    「因为我是兽人族的族长，我是为了大家去找食物的！」

    不知何故，蕾欧显得颇为自豪。

    ――你们是五十步笑百步……不是吗？

    「附、附带一问，中了陷阱后怎样了呢……？」

    赖光并没有把心里想的说出口，而是这么问道。

    「我因为封魔之术而失去意识，所以不记得了……当我清醒之后，我就躺在魔王城的床上了。」

    雷吉娜语气平淡地回答道。

    「这样啊……谢谢你，雷吉娜小姐。」

    「不，如果能对重整魔王军有帮助的话，我是没关系的。」

    不管怎样，雷吉娜也是非常配合。

    「那么露琪菲陛下是……」

    「终于轮到朕了吗。」

    见到赖光一将视线移向自己，露琪菲仿佛像是在说『总算轮到我了』，她挺起平坦的胸膛，一副骄傲的模样。

    「身为魔王，朕可是从正面和潜入居城的代行者珊进行了决战喔？」

    不知为何，雷吉娜和蕾欧突然像是吓了一跳似地，一起往露琪菲看去。

    「喔喔，很像是魔王的作风啊。」

    「哼哼&#9834;没错吧，没错吧，你就尽量赞颂我吧。」

    对于赖光的反应，露琪菲十分满足。

    但是不知为何，雷吉娜和蕾欧将视线移了开来。

    仿佛是看不下去主人为了面子而撒了漫天大谎的模样。

    「那么……和代行者战斗的内容如何呢？」

    「蓿俊

    赖光接着提出问题的瞬间，露琪菲的表情僵硬了。

    「战斗时的内容是怎样呢？」

    「蓿俊

    「我是在问内容耶？」

    「蓿俊

    「所以说不是『蓿俊唬战斗的内容如何呢？」

    被赖光加强语气这么一问。

    「是、是了……那场传说的魔王城决战很、很壮烈喔？若说有多么壮烈……那、那就是太过壮烈，所以到了言语无法形容的地步。」

    露琪菲的声音明显地沙哑了。

    赖光瞥眼往雷吉娜和蕾欧看去。

    两人却只是哀伤地默默摇头而已。

    「啊～……啊啊，我明白了，露琪菲陛下。」

    终于，赖光浮现出同情的笑容。

    「蓿坷倒獍。你不相信朕说的话吗？」

    对他那样的反应，露琪菲不悦地瞪着赖光。

    「不不，我相信你喔？」

    「是真的喔！再、再怎么样。朕也不可能因为被卑鄙的言语所刺激，就愤怒到忘我的地步吧！更别说是被趁隙攻击，因而败退，那更是不可能！」

    「卑鄙的言语刺激？」

    赖光这么一说，转眼间露琪菲满脸通红。

    「没、没、没、没关系的，陛下！胸部什么的反正只是脂肪块而已！」

    一旁的玛尼斯大声说道。

    「胸部大的人不只会肩膀酸痛，而且会妨碍动作，让人看不到脚下而跌倒，若疏于清洁，乳沟还会起汗疹……总、总而言之是碍事的存在！」

    劈哩！听到玛尼斯似乎拼命地替她辩护，空气瞬间凝结了。

    雷吉娜与蕾欧瞪视玛尼斯，表情像是在说『啊～啊，哪壶不开提哪壶呀』，而玛尼斯则是抱着头说「啊哇哇，我又犯老毛病了」。

    「没、没、没、没、没、没、没错！」

    在那样的情况下，露琪菲声音颤抖着，拼命地挺起胸膛。

    「胸、胸部什么的只是没用的长物！对重整魔王军是妨碍！再说朕还在发育中，因此身高会逐渐长高，胸部也会变大，或许到时就再也不会被人说『咦？现今的魔王是女的吗？』、『乳房（笑）』、『你是女装少年？』了吧！」

    不过她已经快哭出来了……

    「综、综合露琪菲陛下所说，你是受到代行者卑劣的挑衅，所以才被迫撤退……是这么回事吧？」

    「对、对啊，没错。」

    虽然有许多地方很难说得过去，但是即使如此，露琪菲也是承认失败，想要向前迈进……的样子。

    「那么最后是玛尼斯小姐。」

    「咿、咿呀！」

    已经开始有点慌张的玛尼斯，她的声音有些微沙哑。

    「你经过了怎么样的战斗？结果又是怎样呢？」

    「呃、那个……我一直在塔里进行研究。」

    「在、在塔里研究？」

    又是意想不到的开头。

    「我是那、那个……在第一国里，我受命担任魔王直属的魔术研究机关的主管……主要是研究关于死灵魔术……」

    玛尼斯只有在提到『死灵魔术』时，特别有自信。

    「当我在研究那段期间，回过神来才发现……魔王城已经濒临沦陷，看来似乎有向我请求出击和援军，但是我完完全全一点也没发觉。」

    啊哈哈……玛尼斯似乎颇感困扰地笑了。

    「哎呀，我可是吓了一跳喔？当我和亚历山大三世以下的骸骨骑士团赶到时，战争几乎已经结束了……」

    「这、这样啊……」

    ――似乎是让难缠的战力孤立，避免交战，藉此使其失去效用。

    这是常见的老计策之一，虽然露琪菲她们似乎并没有发觉……

    「……在那之后，我遭遇露琪菲陛下被代行者说『咦？现今的魔王是女的吗？』、『乳房（笑）』、『你是女装少年？』的场面，当我发觉时，已经受到四面夹攻，之后被雷吉娜和蕾欧救出……然后撤退………………咦？各、各位，你们看我的视线好像有点冰冷耶？」

    「对您无视出击和援军的请求……我完完全全一点也不生气喔，玛尼斯大人。」雷吉娜这么说道。

    「玛尼斯派不上用场这是早就知道的事嘛！」蕾欧道。

    「玛、玛尼斯的失言是常有的事嘛。」露琪菲这么说道。

    「对、对、对、对不起～～！」

    玛尼斯慌慌张张地伏在地上，开始低头道歉。

    「我、我、我说那些话并没有那个意思……各、各位好像也是自取灭亡，而且陛下是飞机场也是早就很清楚的事，不、不、不过就是我一个人迟到，战况也不会有所改变吧……」

    劈哩！三人的表情同时抽搐了。

    该怎么说呢，玛尼斯非但说了不必说的事，最后还华丽地自掘坟墓，就赖光而言，总觉得……微妙地不能对她置之不理。

    「总、总而言之，现在并不是批斗大会，所以你们三人都冷静，好吗？」

    「赖光先生……」

    赖光一开口劝说，不知为何，玛尼斯脸颊泛起红晕，雷吉娜与蕾欧则是转过头去，露琪菲则是不满地哼了一声。

    ――再、再让玛尼斯小姐说下去会很危险！

    「我、我明白了……谢谢你。」

    「如果能够帮上赖光先生的忙，我也会很高兴的。」

    只见玛尼斯露出羞赧的微笑，只看这一点的话……她是个非常可爱的女孩。

    赖光环视四人一遍。

    「这样基本上就听完全员的说法了……所以各位认为为什么会输了呢？」

    听到赖光的问题，第一个举手的是狮少女蕾欧。

    「有～！我认为原因是为了追逐金块而擅自出击的雷吉娜，以及没有出击的玛尼斯！」

    蕾欧活力十足地回答。

    「是，在我看来，乱捡东西吃而中了敌人陷阱的蕾欧大人，以及无视我的出击和援军请求的玛尼斯大人，她们两人的问题比较大。」

    在蕾欧之后，狮鹫雷吉娜若无其事地举起手，这么说道。

    「在、在我看来……」

    接着死灵魔术师的玛尼斯也畏畏缩缩地举手发言。

    「对不起！对不起！全魔王军的各位，真的很对不起！虽然就算我赶上了，我想也是无济于事，不过我还是非常抱歉！」

    玛尼斯仿佛要跪下磕头似地道歉起来。

    「朕、朕…………」

    然后魔王露琪菲……似乎想说什么，却又沉默不语。

    「赖光……我很强，胸部又大，也不会被黄金蒙蔽眼睛，我会乖乖听你的话，所以我认为只要有陛下、我和赖光就没问题了喔？」

    「赖光大人，如果是我的话，我不会随便捡东西吃，胸部的尺寸也是我比较大，我还能自由地在空中飞，赖光大人的命令我也会确实执行。」

    蕾欧露出好战的目光，雷吉娜则是冷淡的眼神――两人互相瞪着彼此。

    「比、比胸部的话，还是我比较……」

    玛尼斯畏畏缩缩地出声，但……

    「玛尼斯给我闭嘴！」「玛尼斯大人请闭上嘴。」

    却是被蕾欧和雷吉娜给屏除在外。

    「是咿咿咿――！」

    玛尼斯意气消沉地退下。

    「赖光，你知道吗？」

    原本互相瞪视的蕾欧，转头看向赖光。

    「雷吉娜以前怕黑，晚上都不敢一个人睡喔？」

    「那是小时候的事了。」

    这次则是雷吉娜转向赖光。

    「如果是要谈那种事的话，蕾欧大人直到最近都还会尿床。」

    「为什么你要说出来呢！？既然如此，雷吉娜也是直到不久前，只要遇到什么事就会哭着叫爸爸呢！」

    「这么说来……蕾欧大人以前也捡地上的东西吃，结果肚子痛而卧病在床，之后还被伯父训了一顿……」

    「比、比胸部的话，纲也曾说过，雷吉娜尺寸大是因为身高较高，罩杯则是我比较大呀！」

    「纲大人夸奖我的胸部很美，形状很好看喔。」

    蕾欧和雷吉娜又彼此互瞪起来。

    「那个～比胸部的话，我……」

    玛尼斯再次畏畏缩缩地出声……

    「玛尼斯给我闭嘴！」「玛尼斯大人请闭上嘴。」

    然而，她又被蕾欧和雷吉娜屏除在外。

    「对不起。」

    玛尼斯沮丧地退下。

    「总之，我不像雷吉娜是爱哭鬼，胸部也比她大，你要选我，赖光！」

    「赖光大人有识人之明，所以会选择在实力上无可挑剔，不会捡东西吃，身材也好的我。」

    两人站起来，在彼此的胸部快触碰在一起的距离，互相瞪视着对方，两人的对话已经和魔王军重整完全无关了。

    「喂！？你、你们两人都冷静下来！所、所以说，什么选择、胸部的，那些事……」

    虽然赖光制止她们……

    「赖光，你看着，我才是实力比较强，胸部又大！」

    「赖光大人，我会让您重新见识魔王军第二号人物的实力和丰满的胸部。」

    只见两人同时解放魔力！

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    在被淡淡的光芒包覆之后，站在那里的已经是长有狮子耳朵与体毛的狮少女。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    同时被淡淡的光芒包覆，出现的是脸和前肢、翅膀是鹰，身体和后肢是狮子的狮鹫。

    劈哩劈哩……啪铿！天花板和墙壁因为雷吉娜解放魔力而崩坏了。

    「什么！？」

    赖光忍不住无语。

    虽说是四坪房间，但在都内也算相当宽敞的房间了，可是那单纯只是就人类的生活上来说而已。用来给超过两吨卡车（大约七公尺）的狮鹫，以及性能远远凌驾人类的狮少女做近身肉搏，那则是不够宽敞了。

    「喂！？我的房间！话说，露琪菲陛下，请快点阻止她们两人！」

    「那、那是………………很、很困难啊。」

    露琪菲避开视线，语气异常地虚弱。

    ――什、什么？

    当赖光因为露琪菲而分心的瞬间！

    「吼啊！」轰！蕾欧以缩地般的速度扑上前，在地上开了个洞。

    「嘎啊！」劈哩劈哩，啪铿！雷吉娜一个闪避，墙壁立刻被撞毁。

    一瞬间，四坪的房间就快变成只剩客厅了。

    「纲，你可以阻止她们吗？」

    「如果流血也不要紧的话。」

    只见纲露出开心的微笑，拔出日本刀。

    「慢、慢着。」

    ――不行，纲参战的话就不妙了！

    赖光瞥眼看向玛尼斯。

    「召唤，骸骨骑士团。」

    玛尼斯忽然展开漆黑的魔法圆阵。

    只见从魔法圆阵中，浮现装备长剑与盾的骸骨骑士们。

    「唔喔！？」

    赖光再次无言了。

    「亚、亚、亚、亚历山大三世，请守护赖光先生的家。」

    玛尼斯语气急迫地下达命令，她已经惊慌失措到头昏眼花了。

    『终于轮到大爷我上场了啊。』

    骸骨骑士中的一人（？）――亚历山大三世以帅气莫名的声音回答「听、听好？你们要让赖光先生见识死灵骑士团的厉害喔！」

    『就让他见识不死身骑士团的本领吧。』

    只见亚历山大三世骑乘着八只脚的骸骨马。

    啪铿！有如理所当然般，天花板又开了好几个洞。

    『好，弟兄们，拔刀！』

    被召唤来的骸骨骑士团们飒爽地组成阵形，一齐拔出长剑。

    『全军突击！』

    亚历山大三世骑着骸骨马冲出，骸骨骑士团们也一齐奔驰――

    三十分钟后――被纲与露琪菲逼着避难的赖光，眼前出现一个空地，不，要说是空地，地上却又有堆积如山的瓦砾。

    附近的太太们都在远处窥视……组员们则是主动整理交通。

    赖光搓了搓眼睛，重新看了一遍。

    「咦？……咦？」

    状况却仍未改变。

    晚春迟暮的天空，映照着见惯的住宅区，位于其中的则是没见惯的瓦砾。

    赖光只能傻在原地。考虑可能会被代行者袭击的可能性，赖光已经事先想好不会受到损害的计划。最坏的情况，他也想定好将对方引诱至壬生一家所有的公寓，川田庄的腹地内进行应对。但是没想到会因为同伴之间的争吵而演变成这种状况……他是一点也没预料到。

    往旁边看去，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，她们身上穿着破破烂烂的衣服，表现出垂头丧气的样子。

    「给、给你添麻烦了……赖光啊。」

    露琪菲语带不安地对赖光说道。

    「那是……」

    当赖光正想对露琪菲说些什么的时候。

    「这是怎么回事！？」

    从一旁响起一个听过的声音。

    赖光、露琪菲、纲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯等六人同时回头。

    那是强行摆脱组员们的制止而来的风纪委员长――近卫直子。

    「风、风纪委员长！？」

    「壬、壬生同学……你请了假不来上学，是在做什么呀！？」

    直子一直线地靠近逼问。

    「哪、哪有什么……这里是那个、我家的门前喔？」

    赖光在心中也对这个习惯不了烦闷日常光景的自己感到很不满。

    白天明明都忘怀了说……

    「啊……这、这么说来，自从升上高中后，你因为要一个人生活，所以搬家了呢。」

    「话说回来，风纪委员长为什么会在这里？」

    听到赖光的问题，直子的脸颊顿时微微泛红，露骨地表现出困惑的模样。

    「G！？我、我是……听说壬生同学感冒请假，所以那个……把记有黄金周的作业和联络事项的讲义拿来给你…………」

    「谢谢你特地走一趟……不过那个讲义在哪里？风纪委员长是空手来的吧？」

    「！？那、那是…………我、我忘在学校了……」

    直子确实是两手空空，以做事规规矩矩，一板一眼的直子来说，这倒是少有的事。

    除此之外，她的言行更是透露出着矛盾……

    「话、话说回来，这状况是怎么回事？」

    直子像是强行拉回话题一般，向赖光这么问道。

    「不，这是……瓦、瓦斯管线…………」

    因为魔王军大打一架，公寓就崩毁了……这种话赖光说不出口，正要打算要找藉口时――

    「反、反正一定是黑道抗争吧！」

    依照惯例，在还没听完话之前，直子就擅自认定了。

    一瞬间，赖光侧眼向纲看去。

    只见纲仿佛马上就要拔刀一般，狠狠地瞪着直子。

    ――你可别出手喔，纲。

    因为有壬生一家的家训――不可以对一般百姓动手，另一方面也许是明白赖光讨厌那样做的关系吧，纲只是默默地瞪着她而已。

    「你还不明白吗？就是因为你老是做那种事，所以才会被讨厌啊。」

    另一方面，直子的语气逐渐升温。

    「是、是啊……不、不过你也稍微听我说话可以吗？」

    「你看！你讲没两句就想找藉口！你不懂！壬生同学什么也不懂！就是因为和那些只会危害社会的人在一起，壬生同学也……」

    正当直子言词锐利，单方面滔滔不绝的时候。

    「那边那位……」

    忽然――充满厌恶的日常开始出现裂痕。

    「露琪菲陛下！？」

    一瞬间，露琪菲看着赖光，柔和一笑。

    「没关系，赖光退下吧。」

    她再度转而面向直子。

    「……你有什么根据认定是黑道抗争呢？」

    看到露琪菲目光锐利地瞪着她，直子像是心生畏惧似地退后一步。

    「你、你是什么人？虽然你穿着我们学校的制服……我可没见过你。」

    「朕是谁这不重要吧？来，回答朕吧，你有什么样的根据，判断这是由于『黑道抗争』而引起的事件呢？」

    「因、因为壬生同学是黑道的少主，总是给周围的人添麻烦……」

    「证据呢？因为赖光为原因而给人添麻烦的证据在哪里？」

    「因、因为他是黑道，当然就一定是他了呀！」

    「哼！」

    露琪菲发出嗤笑。

    「这次的事是朕的同伴所为，赖光完全是被害者，赖光反而是致力于不让灾害扩大喔？竟然连这个也不加以确认，就单方面地弹劾他……简直就像是异端审问官一样。」

    「说我是异、异端审问官……」

    「用无知与狭隘的视野单方面地认定，以偏见弹劾不服从自己之人，那不就是异端审问官吗？因为如果不是那样，那就是不知羞耻，到处宣传自己蒙昧无知的人吧，那样的行为实在太丢脸，朕可是做不出来呀。」

    露琪菲的冷笑，重重打击直子的自尊心。

    「这、这个人是什么人！？」

    直子仿佛要闪避露琪菲一般，打算再次向赖光逼问……

    「然后呢？你还没回答朕的问题哦？」

    露琪菲也再度挡在他们之间，不让她得逞。

    「问、问题……？」

    「朕一开始不是问了吗？就是『你有什么根据认定是黑道抗争』。你已经忘了朕五分钟前的问题了吗？你是这么快就会忘记的蠢脑袋吗？那么朕可真是做了失礼的事，因为朕向连个问题都无法回答，比低能还不如的无能提问了嘛。如果有正常的头脑……可以理解朕说的话，应该就回答得出来吧？」

    只见直子满脸通红，颤抖着肩膀不回答。

    「来，可以回答了吗？你答得出来吧……小丫头！」

    露琪菲更加尖锐严苛，毫不留情地逼问。

    「我……我才不知道呢！」

    直子带着泪水抛下这句话，随后就奔跑离去了。

    走投无路，令人郁闷的日常，就这样烟消雾散――

    「哼，小菜一碟。」

    少女将那面让他走投无路，无处可逃的墙壁敲个粉碎，然后好似不感兴趣地这么说道。

    「露、露琪菲陛下……」

    「到哪都有像那样的愚昧之辈呢。」

    回头面向赖光的少女，脸上带着一如往常的表情。她就是目中无人，骄傲自大，混合了尊贵高尚与天真无邪，是他们美丽又可爱的魔王。

    见到她那样的表情，赖光心中立刻涌出一股难以言喻的昂扬感。

    这是第一次有别人为他说话……不是为别人，而是为了赖光从正面提出异议，站在赖光这一边，那个人就是来自异世界的魔王少女。

    那是伴随着暖意的不可思议的感觉，随即眼中似乎有什么东西快要夺眶而出……

    「呃……谢谢您。」

    赖光的口中自然地说出了那样的话语。

    「因为赖光是朕的军师嘛，身为魔王的朕当然要照顾你吧？」

    魔王的表情无限地自豪。

    「不过话说回来……赖光怎么会让那样的小丫头肆无忌惮地畅所欲言啊。」

    「那是因为…………我是黑道……」

    「哦？」

    「我、我身为壬生一家少主的立场，她是普通的高中生，壬生一家有不能对一般人动手的家训……」

    赖光语带犹豫地说道。

    「……从以前就是这样，只要有问题发生，错的人就是我，不管原因理由为何，坏事全都认为是我的错，而且……因为我无论如何都无法割舍壬生一家，所以这也是没办法的事。」

    这是从以前就一直持续到现在的事。

    幼稚园和小学时明明与壬生一家无关却还是被栽赃，上了国中成了少主更是变本加厉，然后高中……就这样，即使发生完全无关的问题，最先遭到怀疑的也是赖光。

    怀疑他的人是品行端正又是优等生的直子，而相信她的是老师和同学们。

    所以赖光原先才会想成为国家公务员，以过着不会受人指指点点的生活为目标。

    现在则是已经……他告诉自已，这是没有办法的事………………

    「然后呢？关于那样的事，赖光的想法是如何？」

    露琪菲瞪着他，言语中带着明确的怒气。

    「我已经习惯被那样看待了，所以露琪菲陛下也不必在意……」

    「唉～！你这个笨蛋！」

    露琪菲终于忍不住，对暧昧地笑着的赖光，严厉地大声一喝。

    「露、露琪菲陛下？」

    「赖光的脸上说的可是你不习惯那种事喔！成为朕的军师时，你是这么说的吧……『不会因为我是人类，而对我有偏见吧？』，那就是赖光在意的证据吧！为什么要对朕撒那种谎？」

    「可、可是……」

    「朕想听的不是那种话！」

    在赖光要找藉口之前，露琪菲一句话就将他驳回。

    「朕想听的是赖光的真心话！如何？你习惯那种事了吗？不习惯吗？到底是哪一个，你就清楚说出来吧！」

    和直子的时候不同，没有激烈严苛的言词。

    但是她直率的银色眼眸，却仿佛要射穿赖光的心一般，注视着赖光。

    那真挚的眼眸，不管是浅薄的藉口、谎言还是伪善之词都不管用。

    「我、我也……并没有习惯呀！所以我……绞尽脑汁，为了融入大家……为了结交朋友…………我也努力过了。」

    赖光的真心话，从被露琪菲那样的眼神所贯穿的地方流露而出。

    「那么！」

    露琪菲伸出手，强行让赖光面向自己。

    「赖光，在你眼前的人是谁？你看不见朕的脸吗？」

    「露、露琪菲陛下？」

    「没错……朕是魔王露琪菲・史佩鲁比亚，也是赖光唯一的主人吧。」

    「是、是的。」

    「有朕 …………」

    露琪菲的脸颊微微泛红。

    「……有朕不够吗？真正理解赖光的人，有朕还不够吗？」

    这一句话打碎的不只是令人厌烦的日常，就连心灵郁闷的那层壳也敲碎了。仿佛心底累积十七年的污泥全都吐尽一般，心情逐渐轻松起来。

    「………………是、是啊。」

    相遇只有两天的魔王，却比任何人都真诚地看着自己，无视出身与环境，也没有偏见的有色眼光，她认同『壬生赖光』这名少年。

    「我是露琪菲陛下的军师……」

    这让他感到无比的喜悦。他高兴得想要哭泣，却也有点害羞。

    「……现在光是为了重整魔王军就忙不过来了。」

    赖光转过头去，像是开玩笑似地说道。

    「而且……我已经有了露琪菲陛下了。」

    赖光的脸上自然浮现笑容。

    「哼，你明白了嘛，那么你就尽全力为朕效力，忙到没空去想琐事的地步吧。」

    露琪菲桀骜不驯地笑了。

    看到她的表情……赖光对于那时选择了现在这条道路。

    ――感到庆幸。

    赖光能够坦率地这么想，能够带着自信肯定，自己的决定并没有错。

    他想要脱离烦琐的日常。

    想要踏出为了脱离的一步。

    想要改变不干脆的自己。

    对于那样的赖光，露琪菲则是给予了指引。

    ――所以，我……

    指引他应该改变……应该走的道路。

    ――我要用我的力量帮助露琪菲陛下……

    只要和露琪菲一同前行，自己就能够改变。

    ――让她得到胜利。

    就在这个瞬间，赖光心中诞生了近似忠诚的决心。

    二

    在逐渐西沉的夕阳中。

    「我也和陛下一样喔，赖光。」

    「赖光大人，我也是……」

    「赖、赖、赖、赖光先生……我、我也、那个…………」

    蕾欧、雷吉娜、玛尼斯也以川田庄的瓦砾为背景，聚集过来。

    「各位……谢谢你们。」

    「所以房间坏掉的事，你也没有必要在意啦，赖光。」

    「没问题的，赖光大人。」

    「有、有形的东西总有一天会坏掉，所以在意的话就输了喔，赖光先生。」

    没错……以化成瓦砾堆的川田庄为背景……

    「是啊…………」

    赖光开心地露出微笑……

    「……好了，除了纲以外的四人全部给我正座～～～～！」

    才怪。

    「G～？」蕾欧不满地鼓起脸颊。

    「我也要吗？」雷吉娜平淡地问道。

    「哇啊啊啊，赖、赖光先生生气了啊啊！」玛尼斯惊慌失措。

    「为何朕要受到责备？」露琪菲则是瞪着赖光……

    「一码归一码，看到公寓的惨状，你们还有不满、异议、怨言吗？」

    被赖光的眼神一瞪，全员沮丧地排成一排正座。

    「首先是蕾欧和雷吉娜小姐！」

    只见蕾欧和雷吉娜的肩头一震。

    「不管怎么想，你们两人各自都有错！明明有错，为何还要把罪过推给对方？」

    「但是……」「可是……」

    「没有『但是』也没有『可是』！」

    蕾欧与雷吉娜还想要找藉口，却是被赖光一喝。

    「蕾欧，绝对不能捡东西吃，因为那样会吃坏肚子，更重要的是你必须要有身为族长的尊严，不然其他兽人可能会因蕾欧的行动而被瞧不起喔？」

    「好……好啦。」

    「雷吉娜小姐！你好歹也是身为上位的人，输给本能而擅自出击，那样可不行喔，不，应该说那样就跟普通的小喽没什么两样了吧？」

    「……是。」

    「还有，我是不知道你们两人过去发生什么事，但是现在把往事搬出来揶揄对方，那样很失礼，绝对不可以那样做！」

    「「是。」」

    「下一个，玛尼斯小姐！」

    「是、是！？」

    「别人说话你要听到最后！别一慌张就凭主见行事！还有不可以因为『反正其他人也失败了』，就认为自己失败也没关系！应该要好好正视失败！」

    「对、对不起……」

    「总之，你们三人……请你们协助我吧，你们是仅仅三人的同伴吧？三人一起为了露琪菲陛下的大业而努力吧。」

    「「「…………是。」」」

    在这瞬间，三人同时望向了彼此。

    「有意见冲突也无所谓，想法有不合之处也是没办法的事，不过你们要珍惜同伴，这也是为了露琪菲陛下，拜托你们了。」

    「好、好的……既然赖光那样说…………」蕾欧回答。

    「赖光大人，我以后会注意的。」雷吉娜回答。

    「我真是失礼了……赖光先生。」玛尼斯向赖光低头道歉。

    「然后最后，露琪菲陛下！」

    「蓿俊

    露琪菲不满地抬头看着赖光。

    「蕾欧和雷吉娜小姐开始打架时，还有玛尼斯小姐失控时，您为什么没有阻止她们呢？」

    「那、那是……」

    然而在听到赖光的问题时，她顿时变得垂头丧气。

    「如果露琪菲陛下有出面制止，灾害也不会扩大到这种地步哦？」

    「可、可是……由朕来下令的话…………」

    「露琪菲陛下是大家的魔王吧？既然如此，该说的时候就必须明确地说出来！因为温柔与放纵表面上相同，实际上却是全然不同喔！」

    「…………」

    「不想说的话如果能不说，那当然是很轻松，可是在上位者如果那样做，那就只是放弃责任而已！当您认为该说的时候，请明确地说出口！因为大家都听从露琪菲陛下的话……」

    「……啊，不…………」

    正当露琪菲想要说些什么的时候――

    突然有红光覆盖四周。

    事情发生在一瞬之间。

    在地面展开魔法圆阵之前，蕾欧就一边兽人化，一边毫不犹豫地奔向瓦砾堆，雷吉娜一边化成狮鹫，一边撞飞露琪菲和赖光，阻挡在他们身前，而露琪菲则是一边长出十二只翅膀，一边抱着赖光着地。

    一切动作全都凌驾人类的反射速度。

    然而――魔王军却已走投无路了。

    狮少女与狮鹫，因为从地面（的魔法圆阵）发出的红光，而变回人形。

    不及逃走的玛尼斯一声不响地就失去意识。

    没被狮鹫撞飞的纲则是垫在雷吉娜之下。

    只见锁链与箭矢从四方飞来，将雷吉娜、蕾欧、玛尼斯缠绕在一起。

    只有露琪菲和赖光勉强逃过红光。

    这一瞬间，赖光名符其实地束手无策了。

    当赖光发觉的时候，状况已经是雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都被锁炼缠绕，倒在地上，只有露琪菲还勉强站着。

    然后……有如配合太阳消失在地平线的彼端一般，原本在远处窥视情况的附近居民，以及壬生一家的组员也消失了身影。

    「露、露琪菲陛下！？」

    ――有人使用了驱人之术？

    赖光的脑中，瞬间闪过这个疑问。

    「你退下，赖光！」

    「真难看啊，魔王！」

    忽地在应该空无一人的瓦砾堆上――一名纯白的剑士，出现在倒地的蕾欧眼前。

    「直到对我们的奇袭做出反应的这部分为止，你们表现得都还很棒喔？」

    代行者珊突然出现，他睥睨着众人往前踏出一步……

    「特别是这个兽人似乎察觉了我的气息……是吧！」

    他的脚往蕾欧的头踩下去。

    蕾欧在珊的脚底发出小声的呻吟。

    「但也仅只如此，充其量只是魔族的乌合之众，一旦碰上我们的奇袭，就没有还手之力啊。」

    「手段还是一样卑鄙！」

    「卑鄙？如果要说人类的语言，难道你连『兵法』都不会说吗？肮脏的魔族之王啊。」

    珊仿佛在挑衅露琪菲一般，对她嘲笑。

    「还是说，像这种无能宠物的主人，不知道那么高级的语汇呢？」

    接下来珊更是朝蕾欧的头踢了一脚。

    「「蕾欧！？」」

    或许是失去意识了吧，蕾欧被锁炼捆绑着，发出铿锵铿锵的声音，从瓦砾堆上掉了下来，只见蕾欧一动也不动，身体各处流出红色的血液。

    「可恶……」

    露琪菲咬紧牙根，眼看就要踏上前去……

    「请等一下！」

    赖光立刻抓住她的手。

    「放开我，赖光！」

    「我不放！」

    赖光只移动视线，观察着周围。

    然而，不管是生出红色魔法圆阵的的红色魔术师，还是投掷锁炼过来的黑衣男，或是射出红箭的弓兵……每一个都不见踪影。

    除了站在瓦砾上的珊以外！

    「那个珊是故意凌虐蕾欧的。」

    「那么……」

    「她是为了将露琪菲陛下引诱至那个红光之中。」

    「……！？」

    原本还想说话的露琪菲闭上了嘴。

    「哦？忘却世界的少年还比较看得清周围呢。」

    珊露出自信的笑容，然后踩着嘎沙嘎沙的脚步声，走下瓦砾堆。

    「虽然不知道为什么忘却世界的少年会协助魔族……」

    他抓住蕾欧的头发，将她举了起来……空着的那只手搭在背后的大剑上。

    「和魔族这种出生就受到诅咒之人在一起……你也会被诅咒喔？」

    话才说完，珊立刻斩了蕾欧一剑，登时鲜血飞溅。

    「什么！？」

    突然间，有如血液沸腾般的愤怒，流窜在赖光的全身。

    令头脑空白至无法思考的愤怒，逐渐聚集在腹部的底下，同时……仿佛热度都被愤怒吸走般，他的头脑冷却下来。

    ――该怎么办？要怎么做才能赶走他们？

    赖光至今从未像这样充满敌意地思考过，如今，他的思绪朝着这个目的不断运转。

    现在无法打倒他们，战力还不足以打倒他们，所以最佳手段就是赶走他们。

    雷吉娜、蕾欧和玛尼斯……大概是暂时性的丧失魔力了吧。

    三人都被锁炼捆绑，一动也不动。

    只有逃过红光的露琪菲一个人站着。

    或许是记取昨晚的教训了吧，除了珊以外的代行者，并没有现出身影。

    他们锁定的大概是露琪菲按耐不住冲过来的瞬间吧。

    露琪菲宛如要发泄激烈的愤怒一般，狠狠地瞪着珊。

    虽然和昨晚类似，但状况明显比昨晚更恶劣。

    照这样下去，下一个就轮到雷吉娜或玛尼斯要被斩了。

    ――至少若是能再挡住一击的话……

    那样一来，如果赖光预测的没错，应该就能够击退代行者了，可是……

    就在此时，「噗哈！」在雷吉娜底下的纲爬了出来。

    「咦？雷吉娜小姐！？蕾欧小姐！？玛尼斯小姐！？」

    看到蕾欧们的惨状，纲有点慌了起来。

    ――纲！……普通人类能够行动！？不过……

    只要有纲在的话，那个就可能办得到了，露琪菲也必须依照赖光的想法行动。但是，他们没有详细讨论的时间。

    「你就是代行者吗？」

    纲看着珊，流畅地拔出日本刀。

    仿佛现在就要斩过去的气势，纲的杀气逐渐缩小。

    『要斩的话，先消除自己的意念』

    赖光以前曾听纲说过，那是爱洲阴流的奥义。

    ――纲是认真的……

    没有时间了。

    ――唔！？

    「纲，退回来保护我！」

    而在纲退回来之前――

    「露琪菲陛下，请使用抵抗驱人之术的魔术！」

    赖光迅速地也对露琪菲下令。

    在赖光的声音响起的同时，锁炼和箭从左右飞来。

    两人开始动作。

    退回的纲，将不知飞来位置，也不知速度的锁炼和箭矢……

    铿！铿！铿！铿！铿！铿！

    头也不回地全部击落。

    「抵抗。」

    刹那间，金色的光芒包覆四周――

    「赖光少主！？」

    突然间，壬生一家组员的声音响彻四周，而且在周围住家的居民出来的同时，也看得到可能是回家途中的上班族和学生的身影。

    「好了，珊……忘却世界的人也卷入了，你还要战斗吗？」

    赖光瞪着他，大声地说道。

    「恚。俊

    只见珊被红光包覆，随即消失踪影。

    四周原本充满杀气的紧张感也消失了。

    不知不觉间月亮已经升起，没有云层遮蔽的月亮照亮四周。

    「我们已经把珊赶走了！所以露琪菲陛下，雷吉娜小姐和蕾欧拜托您了。」

    赖光自己则是抱起玛尼斯。

    「纲，各位，善后就拜托你们了。」

    然后对纲和壬生一家的组员下达指示。

    「撤退！」

    确认露琪菲抱起雷吉娜和蕾欧后，赖光发出号令。

    就这样，他们离开这里，前往隐密住所。

                    

    在壬生一家后方，做为隐密住所的新建公寓，在川田庄MKII二楼靠边缘的屋中的客厅兼厨房（内部隔间和今天被破坏的赖光家完全相同）。

    「我……到底在做什么？」

    赖光很生气，很生气，气到无可抑制的地步。

    在将露琪菲们统一视为『肮脏的魔族』的时间点，那个代行者就是愚不可及了。

    但――更令赖光生气的是，对于可恶的代行者的奇袭，赖光丝毫无法应对，任由对方恣意妄为，对于那样的自己，赖光实在是无比愤怒。

    ――明明才刚决定要让露琪菲陛下得到胜利的。

    露琪菲从郁闷不堪的日常庇护了自己，是第一个为自己说话的人，也是为他粉碎郁闷外壳的第一个主人。

    那让赖光无比喜悦，高兴得想要哭泣，那是一种感谢也不足以表达的心情。

    那不是恩情那种客观的心情，也不是道义那种古板的心情。

    要把这样的心情传达给她，只有一个方法。

    赖光不只是要协助重整魔王军，而是要以军师的身分，让露琪菲胜过代行者。为此他要贡献自己所能，尽最大限度的努力！

    然而……赖光却是束手无策，任由对方伤害露琪菲重要的三名部下，甚至让露琪菲遭受生命的危机。

    预想那样的状况，事先做出防范，那明明是自己身为军师的职责……

    咔嚓――此时在寝室替雷吉娜们治疗的露琪菲回来了。

    「嗯？你怎么了吗？赖光？」

    或许是治疗了三个人的关系吧，露琪菲的脸略微显疲态。

    「蕾欧和雷吉娜小姐、玛尼斯小姐她们怎样了？」

    「全员都没事了，我已经为她们施加了治愈之术，大概很快就会恢复了吧。」

    「那就太好了。」

    赖光的口中说出坦率的心情。

    「不过那是因为墓志铭没有发挥出本来的力量，所以才得救的。」

    露琪菲一边说着，一边沉重地往沙发坐下。

    「墓志铭就是那个叫珊的人的剑吧？被那把剑斩到会怎样吗？」

    忽地，赖光脑海掠过出现在梦中的女性的面孔。

    「…………是了，还是先对赖光说出一切比较好吧。」

    在间隔一段时间后，露琪菲以似乎透着冷淡的语气开始说明。

    「如果祝福世界中，代行众神之力的守护者是代行者的话，那么在封印世界中，代行魔神之力的，就是委以统治封印世界的七名魔王。」

    「原来……是这样啊。」

    「而所谓的墓志铭，传说是在魔神复活之际，为了将包含朕在内的七名魔王的力量，以及既是力量之源――也是代代相传的魔王的心脏还给魔神，所使用的神器。」

    「如果是那样的话，那就只会对魔王发挥效果了……但事实上不是吧？」

    「对，墓志铭本身拥有意志，会贪婪地夺取这世间一切的灵魂，将死者之名刻于剑上，是一把即死绝命的大剑。而所谓的灵魂也是力量的根源，因此就会变得能够自由使用夺得的灵魂之力……这就是墓志铭的本质。」

    「既是归还魔王之力的容器，也是能够使用夺得的灵魂之力的魔剑……这么说来，墓志铭原本是在封印世界，本来并不是珊的持有物？」

    「……正、正是如此。」

    露琪菲略显吞吞吐吐，只见她的脸色发白……宛如不想正视无法逃避的精神创伤一般，避开了视线。

    「朕从前代魔王那里继承的剑有两把，一把是朕的爱剑，雷斩……雷斩是撕裂灵魂的魔剑，而且也是墓志铭的天敌，这是在墓志铭本身失控时，能够加以破坏并封印的保险；然后另一把就是墓志铭……」

    露琪菲的声音在颤抖着，仿佛随时都要哭出来似的。

    「它、它在先前的战斗中被夺走……朕的、王、王姊…………」

    ――接下来的话必须要听！

    赖光直觉地这么想。露琪菲有时露出虚弱的表情，言行中处处可感觉出暧昧不清的原因，应该就在那里了。

    然而……

    「我、我大概知道了。」

    赖光忍不住结束了这个话题。

    看着露琪菲宛如哭泣沮丧的少女一般，赖光的心口好似被紧紧勒住……以至于无法再听下去。

    「是、是吗……朕还是无法对赖光说出口，原谅朕吧。」

    露琪菲好像放心了一般，小小地吐了一口气。

    「不过……雷吉娜小姐和蕾欧都被斩到过，却也没事对吧？」

    「可能是因为封魔之术，让她们无法发挥本来的力量吧……」

    「那是指……先前雷吉娜小姐也曾中过的红光吧？」

    「那是能使魔力极端地减退的术法，对于包括朕在内的魔族而言，那个法术可以说是天敌。」

    「那个、封魔之术……吗？因为在那之中杀掉雷吉娜小姐和雷欧的话，将会无法夺取灵魂……无法夺取力量，所以他才没有杀死她们吗？」

    「或许是吧。」

    「原来如此……」

    赖光不认为这个情报有战略上的意义。

    不过，珊是使用墓志铭在收集魔族灵魂的可能性就变高了。

    ――又或者露琪菲陛下的灵魂才是她的目的吗？可是，如果是那样的话……

    赖光正要冷静地思考其中关系的时候――刚才的光景却在脑海中闪过。

    「！」

    想起受到代行者的袭击，束手无策地让魔王军濒临溃灭的光景，赖光心中的愤怒再度奔腾窜动。

    重整魔王军明明不可能是轻易就能达成的事。

    在封印世界肆虐的代行者们，明明不可能是易与之辈。

    自己是从何时开始，误以为自己很强的？

    自己是从何时开始，以为轻易就能获胜？

    自己是从何时开始，把『办得到』和『办到了』搞混了呢？

    明明自己只是……纠集了残兵败将而已――

    「怎么了？赖光，突然不说话……」

    「……！…………我很抱歉，露琪菲陛下。」

    赖光单膝跪地，深深地向她低头道歉。

    「为、为什么道歉？」

    「事前就有许多提示了，比如画夜玛那密度的事，还有代行者所使用的各种特殊术法，只要将那些拼凑起来，那就足以判断代行者将会在日落的同时袭击。我没有注意到这一点，而让代行者们为所欲为……使得魔王军面临溃灭的危机，这都是我这个受托重整魔王军的军师的失策。」

    「但是赖光这次也帮朕击退了代行者，这也是不争的事实吧？」

    「因为代行者有不想牵连无关之人的迹象，我只是加以利用而已，即使如此……」

    「如果要那样说的话……」

    露琪菲忽然像是自暴自弃地移开视线。

    「…………那也不会只是赖光一个人的错。」

    那句话……甚至足以让赖光忘记对自己的愤怒，就好像是对自己的无力绝望一般，夹杂着不像露琪菲该有的，对自己的绝望与嘲笑。

    「露琪菲陛下？」

    是对再次无法取胜的悔恨？无法发挥统率力的惭愧？无法亲手拯救同伴的遗憾？好似每一种都是，又好像每一种都不是……从露琪菲的表情与态度，赖光无法明白她的心情。

    「说这话也没有意义吧。」

    「不，那是……」

    「不管怎样，赖光大概也失望了吧？」

    「失……望……？」

    「对。」

    「您在说什么呀？」

    「尽管找齐剩下的四人，对付珊一个人，仍是完全不是对手。」

    「您、您这话是认真的吗？」

    「这是事实吧？」

    「不是的！」

    对于似乎有些自暴自弃的露琪菲，赖光大声斥责。

    首领……露琪菲放弃的话，那能胜的战争也会胜不了了，更重要的是，赖光不想看见露琪菲那样灰心丧志的样子……

    「没错，蕾欧一个人冲上去了！雷吉娜小姐擅自把自己当成盾！玛尼斯小姐的反应太慢！露琪菲陛下完全没有统率众人！我没订出什么计策！以一个团队来看，我们是下下等的团队，根本不值一提！」

    「那么……」

    「正因为如此，依照我的判断，我们最致命的是横向的配合默契不足。」

    「但、但是即使四个人齐聚，我们还是败了喔？」

    露琪菲银色的眼神，虚弱地摇摆不定。

    「那只是不知道战斗的方法而已，只要露琪菲陛下发挥统率能力，全员带着共同的目的，磨练出团队的配合默契，那我们就能胜过那些家伙了。」

    「！？」

    听到赖光这么断言，露琪菲像是深受打动一般，惊讶地睁大了双眼。

    「为此，我也会学习更多作战的事！所以……」

    「你、你真的……那么认为吗？」

    「还是说……露琪菲陛下本来就觉得胜不过他们吗？」

    赖光有点带着挑衅的语气反问。

    「我、我怎么可能那样想！」

    有如反射一般，露琪菲受到刺激而回嘴。

    「别说无礼的话。」

    露琪菲这么说着，她的脸上浮现自信大胆的笑容……已经不见自嘲之色。

    那是平常那个桀骜不驯又心高气傲的魔王少女。

    「……果然…………会为了朕而斥责朕的人，只有你而已……赖光。」

    露琪菲淡淡地露出微笑，赖光的脸也自然地变红了。

    「能在忘却世界邂逅赖光……和你相遇，真是太好了。」

    「我、我也是一样……」

    「赖光啊……如果你的那句话是真的，那就给朕看证据………………」

    露琪菲的手伸出来，准备要轻触赖光的脸颊，忽然――

    「赖光！」

    客厅兼厨房的门打开，蕾欧向他抱了过来。

    「唔哇！？」

    赖光承受不住冲力，仰躺倒下。

    「对不起，赖光。」

    「嗯？」

    不知为何，蕾欧哭泣了。

    「我……我会努力的！」

    仿佛是要倾诉什么一般，蕾欧紧紧抱住赖光，用舌头舔着他的脸。

    柔软的胸部感触贴在身上。

    「好、好啊……蕾、蕾欧是必要的战力，拜托你了。」

    「好！好！我不会再违反约定了！所以教我配合默契！」

    一听到赖光说的话，蕾欧立刻摇起尾巴。

    「我是魔王军突击队长蕾欧・姆立艾尔！重新跟你说一声请多指教！」

    「请、请多……指教。」

    ――好、好舒服……不对，太近了！太近了啦，蕾欧！不过……

    该怎么说呢，紧密贴上来的软玉温香，富有弹力的感触，让赖光的理智快要失守了。

    「蕾欧大人……你和赖光大人太靠近了。」

    从旁插嘴的雷吉娜尽管语气平淡，声音却是明显在生气。

    「哼……雷吉娜，你好嗦喔。」

    虽然似乎相当不满，不过蕾欧仍然离开了赖光。

    两人给人的印象明显有所改变了。

    「至今真的很抱歉。」

    然后这次是雷吉娜低头道歉。

    「雷吉娜小姐？」

    「今后我会和蕾欧大人、玛尼斯大人同心协力，为魔王军贡献心力。」

    「你能那么说真是帮了我的大忙。」

    赖光起身一笑，只见雷吉娜的脸红了起来。

    「我是雷吉娜・格里普斯，魔王军的空挺师团长，请您尽管下令。」

    雷吉娜单膝跪地，她拉着赖光的手，贴在自己的左胸上。

    手掌所无法掌握的触感顿时扩散开来。

    「雷、雷吉娜小姐！？」

    「从侍寝到战斗……我会赌上性命，回应赖光大人的期待。」

    「请、请、请多指教……」

    赖光的声音忍不住沙哑起来。

    不知何故，露琪菲和蕾欧都瞪着他看，让他感到有一些不自在。

    「我、我是……那个、魔王军死灵骑士团的团长…………玛尼斯。」

    这时旁边的另一人――满脸通红，惊慌失措的玛尼斯也单膝跪地。

    「赖、赖光大人……这样称呼比较好吗？」

    「和以前一样就可以了。」

    「那、那么赖光先生，虽然我不知道这种脂肪块有什么好，不过如果赖光先生希望的话，我会比大家更让您满足……」

    劈哩！依照惯例，玛尼斯发挥了迷糊的本性自掘坟墓，空气瞬间为之冻结。

    「……而、而且死后，我会好好帮您保养骨头的……G嘿嘿……」

    不知她在幻想什么，只见玛尼斯的脸颊喜悦地垮了下来。

    「谢、谢谢你，你有那个心就好了。」

    往周围一看，大家的视线微妙地……不，明显的冰冷异常。

    「赖、赖光啊……有一句重要的话，我要说在前头。」

    露琪菲莫名其妙地气得发抖。

    「是、是！？」

    「千错万错，我也不准你做出色欲魔王※阿斯摩太一般的举动喔？」（译注：阿斯摩太亦译作阿斯莫德，是出现在次经《多俾亚传》及犹太经典《塔木德》中的恶魔，并且被传为代表七罪宗中色欲的魔王。）

    「了、了解了。」

    即使听到赖光的回答，露琪菲仍是不满地别过头去……

    「也就是说，刚才陛下的话意译就是，希望赖光大人只看着自己，不要对自己以外的人怀有色欲之情。」雷吉娜在旁边语气平淡地说明道。

    「陛下，你独占赖光太不公平了！」蕾欧不满地抱怨。

    「虽然不认为露、露琪菲陛下的胸部能满足赖光先生……不过我想大概可能希望应该是没问题的！」玛尼斯完美地一边自掘坟墓，一边替她说话。

    「G、G～咿！你们这些人……」然后露琪菲再度发怒……

    不过不可思议地，此时气氛并不尴尬，全员都确实地想要有所改变。

    ――如果要踏出团结的第一步，那就唯有现在！

    「那么露琪菲陛下……请您发表迈向胜利的致词。」

    赖光再次单膝跪地，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也自然地列队跪下。

    「胜利……」

    一瞬间，露琪菲似乎困惑地环视赖光们。

    「……至今只有败仗……」

    但是她很快就恢复冷静，对着四名部下开始说道：

    「……国家被夺，失去许多同伴，可是……我们得到赖光这位军师，正要向前踏出一大步，今后我们不是为了输……要为了胜利而战，这一点请各位铭记在心。」

    露琪菲的训话，深深地渗透至心中。

    「请交给我们吧。」

    「遵命，我等的魔王。」

    「是～！」

    「我、我、我会努力！」

    各自的回答都不相同。

    不过――他们的意志确实地朝向同一个目标，踏出了第一步。

                    

    啊啊，又是那个梦――

    『谢谢你让大家团结一心了。』

    会让人想起少年唯一的主人数年后的模样――荆棘头冠戴在银发上，十二只翅膀的女性露出喜悦的微笑。

    『不是用命令的方式，也不是排除她们……而是接受她们，与她们走在同样的高度。』

    ――是、是啊……

    另一方面，少年点头答应，他的表情却是阴暗、沉重。

    『不带有先入为主的观念，那是是忘却世界的善良少年才做得到的事。』

    ――可是我差一点就让魔王军溃灭了。

    听到少年后悔的言语，女性微微摇头。

    『多亏有你，那孩子和大家才能得救，真的非常感谢你。』

    ――即使如此，重整魔王军这种事，我……我能办得到吗？

    在大家的面前他逞强故作没事……但是无法拭去的不安，始终盘据在少年的心中。

    名为期待、尊敬、信赖的压力……实在太过沉重。

    『没问题的。』

    女性轻轻牵起少年的手。

    心脏顿时扑通地跳了一下。

    『你达成了历代魔王和我都办不到的事……』

    女性的口中静静地编织出话语。

    『……如果是你的话，一定做得到。』

    那是――有如魔法般的词语。

    『你至今所做的事都没有错。』

    令人舒畅的声音与温暖的感情一同逐渐扩散，充满了少年的心中。

    『所以，请相信自己……』

    勇气、自信，以及在那之上的某种感情，支撑着少年的心。

    『……请务必要扶持那个孩子。』

    ――是。

    少年自然地带着自信点头答应。

    『时间到了。』

    女性的身影逐渐淡薄。

    ――那、那个、为什么……你会出现在我的梦里呢？

    『因为你对那个孩子是特别的存在。』

    女性留下的话语……很不可思议地，让少年对自己感到骄傲。

第一卷 第四章 集训

    一

    『第一国魔王军重整据点，局内规定：

    不违魔道，不行袒露，不过度接触，明辨人类社会之常识也（抱持身为魔王军的尊严，不在人前裸露身体，不做过度的肌肤接触，遵守人类社会的规则）。

    违背上述条文者，处以禁食晚餐之罚也（违反的话就没晚餐吃！）。』

    「……以上就是集训所的规则。」

    一大早就满身创伤，到处绑着绷带的赖光宣读规则。

    「都、都是大家乱来的关系……」露琪菲不满地别过头去。

    「真是非常抱歉。」雷吉娜深深地低头道歉。

    「和赖光一起洗澡很快乐的说。」蕾欧不满地抱怨道。

    「陛、陛、陛下的个性那么不坦率，白忙一场是常有的事，别在意！」尽管慌慌张张，玛尼斯仍是华丽地失言了！

    「了解，大哥！」纲仍是依照惯例，开心地点头答应。

    附带一提，全员穿的都是纲所准备的天陵学园的运动服，而那六人所在之处，是私立天陵学园后方集训所的集会室――

    昨晚，收拾善后完毕后，纲来到川田庄MKII，随后全员一起吃晚餐，在一阵混乱之后，度过和平的夜晚……然后隔天早上，赖光在自己的床上一醒来！

    「啊！？」

    床铺上………………只有赖光一人。

    「呼～……昨晚为了睡的地方争吵了一番，毕竟潜入床上这种……老梗的剧情……不可能发生吧。」

    不知为何，昨晚即将就寝时，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯三人相继表示，想要在赖光的床上进行护卫，露琪菲也莫名其妙地生起气来，最后在纲的仲裁之下，决定让赖光睡在自己的床上，五名女生则是在客厅铺棉被睡觉。

    「大家的好意我是很高兴，但是一起睡的话，我、我可能会把持不住，露琪菲陛下也说过不可沉溺色欲，而且这也是让我为了成为坚定不移的男子汉！」

    赖光伸个懒腰，悄悄地走出自己的房间。

    时钟的指针还不到七点，走廊上静悄悄的一片。

    「趁现在去冲澡……」

    昨晚决定好睡的地方后，赖光本想去洗澡……但是看到雷吉娜等人的眼神后，他还是有不好的预感（具体来说就是怕她们会进来浴室），所以最后就没有洗澡了。

    赖光敲了敲盥洗室兼更衣室的门，问了声「没有人吧？」才打开门。

    「毕竟玛尼斯小姐、雷欧和雷吉娜小姐都还在睡吧。」

    在无人的更衣室里，赖光迅速地脱下睡衣，然后往浴室内窥视。

    盖着盖子，可加热的浴缸，附有莲蓬头的冲洗场，在这个家庭用的标准浴室内……仍是一个人影都没看见。

    「我太多心了啦………………」

    赖光一边松了一口气，一边进入浴室……

    「我、我等您很久了！」

    喀磅！只见浴缸的盖子发出声音打开了。

    「玛、玛尼斯小姐！？」

    现身的是全裸的玛尼斯――滴落的水滴和紧贴在身上的黑发，让她看起来相当性感。

    「为、为什么你会在浴缸里！？

    「我们连战连败，赖光先生还肯成为我们的军师，我为了答谢您，所以向纲小姐打听了能令赖光先生高兴的方法。」

    「G！？」

    「然后纲小姐就让我看了赖光先生所喜爱的『漫画』与『动画』……上面有描述，忘却世界的客人……特别是女性，会和男性家主在浴室不期而遇，这时得帮对方清洗身体才行。」

    「喂！？」

    ――你教了她什么东西啊，纲～！

    「不、不过听到纲小姐建议说，赖光先生一定谨慎小心，会先确认里面是否有人，所以我就在躲在浴缸里等待了！」

    尽管看起来有些紧张，玛尼斯的表情仍是显得自豪。

    「为、为什么要那么努力呢！？

    「所、所以就是这样，请让我为赖光先生洗身体。」

    哗啦一声，玛尼斯从浴缸中出来。

    「呀啊！」

    她脚一滑，朝着赖光倒去。

    「喔啊！？」

    就这样，两人纠缠着快要倒下的时候……

    「好危险啊，你们两人。」

    突然，有个既柔软又有重量的感触，支撑住两人。

    「蕾欧！」「蕾欧小姐！」

    金色的头发，灵活的大眼，脸颊微红的蕾欧……果然也是全裸。

    「什、什、什么时候来的！？」

    惊慌失措的赖光连嗓子都哑了。

    「我听纲说过，洗澡时是最危险的时刻，所以我攀附在天花板上，等待赖光进来。」

    对于赖光的问题，蕾欧毫不在乎地回答。

    「而且……你喜欢别人帮你洗背对吧？纲拿来的『漫画』与『动画』是这么画的哦？」

    蕾欧有些害羞地笑道。

    「就、就因为那样……」

    （挤呀挤，晃呀晃）相当柔软又有重量的感触，夹住赖光的腹部和背部，不肯放开……而且没穿衣服！

    忽地，喀啦喀啦喀啦……浴室的门打开。

    「雷、雷、雷、雷、雷吉娜小姐！？」

    不知为何，进来的人是一丝不挂的雷吉娜。

    「我也是听纲大人说过，所以在隔壁的厕所里竖耳倾听……等待赖光大人进入浴室。」

    「所、所以说为什么要那么努力呢！？」

    「听说忘却世界有这样一句话，叫做『入境随俗』。由纲大人所推荐，赖光大人喜爱的『漫画』与『动画』中也是这样画的……所以我才很正常地采取了行动。」

    「那种充满意外事故的世界，正常是不会出现的啦！」

    「我、我们一起清洗吧，蕾欧小姐！雷吉娜小姐！」玛尼斯说。

    「没问题，我会保护你的。」蕾欧道。

    「那么我就失礼了。」雷吉娜说道。

    三人彼此点头相应，随即蕾欧抱起赖光，让他坐在浴室的椅子上，玛尼斯与雷吉娜则是分别从左右，用胸部夹住赖光的手臂。

    刚好背后是蕾欧，左右是玛尼斯和雷吉娜，赖光就像被三人抱住的感觉，三重温柔的感触，形成了一个半包围网……

    「什！？啊！所、所以说……听我说话………………唔喔喔！」

    ――快、快要撑不住了……！？

    「我听说是像这样，用自己的身体来清洗，应该没有错吧？」

    「我、我读的书上也是这么画的！」

    「我也是！」

    看来想逃离柔软挤压的感触是不可能的。

    透过浴室的镜子，可以看到三人湿润的眼眸，然后……一股无法抗衡的甘甜香气飘来，让赖光什么事都快要抛至九霄云外了。

    ――好、好舒服……不行啊，我！我不能败给诱惑！我要改变啊！

    赖光拼命拼命再拼命地维持着理性……

    『那、那个、赖光啊……』

    从更衣室传来露琪菲的声音。

    ――露、露琪菲陛下！？为什么在这种时候！？

    这是最坏的时间点。

    『……昨晚朕听纲说，在忘却世界……沐、沐浴的时候，有替对方洗、洗背，进行交流的习俗。』

    「没有！」

    赖光立刻如此断言。

    『但是纲有说过喔？她也说赖光一定会跟朕客气。』

    「我、我不是客气！」

    『虽然朕也觉得一、一丝不挂地洗背……并不太妥当，不过对忘却世界的习俗陌生也不是件好事，因此朕………………要进去？』

    「所以说，露琪菲陛下～～！」

    喀啦喀啦喀啦……浴室的门再度发出声响，被打开――

    「！？」

    身上围着一条浴巾的露琪菲，看见浴室的惨状后，整个人僵住。

    「这、这有许多……误、误会………………」

    「………………………………………………………………那、那个、赖光啊。」

    那是宛如自地狱深渊响起的低沉声音。

    「露、露琪菲陛下……所、所以说……」

    赖光全身上下都传来非常不好的预感。

    「前人有留下这样一句名言佳句……忍耐的限度就是为了被突破而存在。」

    「请别突破啊！」

    初代川田庄全毁时，露琪菲并没有参加其中！

    「不行。」

    「不可以突破啊！」

    如果那时露琪菲也加入的话………………！？

    「你、你、你、你这个臣服于色欲魔王的大笨蛋啊啊啊！！」

    五分钟后……川田庄MKII正式启用后，只经过一晚的时间就全毁了。

    再过了五分钟后，纲抱着大量行李过来……

    「又盛大地毁坏了呢，大哥！」

    「如、如果不是你多话的话……」

    站在化成瓦砾的川田庄MKII前，赖光忍不住怨恨地瞪着纲。

    「没问题的！新的川田庄……命名为Z川田庄的大楼也正在建设中了。」

    不知何故，纲一脸得意的表情。

    「不是那种问题！都是你灌输露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧和玛尼斯小姐奇怪的知识，害、害我一大早就很凄惨哦？」

    露琪菲大闹一阵之后（雷吉娜、蕾欧和玛尼斯则是拼命地协助……更正，是阻止破坏），或许是恢复理智了吧，她像是闹别扭般，抱着双腿，坐在角落。

    「因为昨晚大家说想要认识日本，所以我从大哥的藏书和蓝光片中，选择了一些教给她们。」

    「说、说起来，我的书架不是和初代川田庄一起消失了吗！？」

    「当然，为了预防万一，我都事先买好同样的东西做为备份。顺便一提，电脑中的资料也有利用云端服务，做好了万全的备份。」

    纲果然还是一脸得意。

    「G！？为什么你一脸得意地无视我个人的隐私呢？」

    「那么要将大哥的藏书、蓝光片和电脑资料都报废吗？」

    「我、我不是那个意思……你冷静下来喔，纲？」

    「不过话说回来……在我把大哥特别喜爱的作品告知之后，大家都超级热心地学习，也非常快速地逐渐学会日语的阅读。」

    「话、话说回来！」

    赖光半强迫地切换了话题。

    「我拜托你去办集训所的事，结果如何了？」

    「已经顺利取得使用许可了。」

    「每年这个时期都是棒球社在使用，亏你能取得使用许可呢。」

    「这个嘛，那就是所谓的同行知内幕啦……棒球社不知为何改变行程去远征了，所以没问题的。」

    纲说着露出奸诈的笑容……

    就是因为这样，六人来到私立天陵学园后方的集训所（二层楼建筑，二楼有两间八坪的和室，一楼有准备集会室、食堂、澡堂、厕所，平常这个设施是由运动社团做为集训之用）。

    「大家请注意听我说！」

    在集训所的集会室里，赖光环视四周，只见除了闹脾气的露琪菲之外，大家都乖乖点头回应。

    「接下来在黄金周的十天里，我们要举行魔王军强化集训，为了不牵连到无关之人，而且也为了防范代行者在夜间袭击，我已经拜托玛尼斯小姐，为这个集训所施加驱人之术和封魔之术改了。」

    依照玛尼斯说，封魔之术在封锁魔力的同时，也有阻绝魔力探知的效果。只不过如果用和代行者相同的术法，那魔力将会减退太多而变得无法动弹，而玛尼斯说「那种小事很简单」后，改编出可以勉强残留魔力的改良版『封魔之术改』，于是请她在集训所施下那样的术法。

    不过，这也代表露琪菲们在集训所内，也只能发挥出和人类同等的力量就是了……

    「即使如此，一旦解放魔力，仍是有被代行者发现的风险，所以……请你们务必要注意，那么……拜托你了，露琪菲陛下。」

    赖光退后一步，对她催促道。

    「这、这个嘛……朕的军师赖光所说的话，大家也……要小心注意喔。」

    露琪菲有点结巴且口齿笨拙地说道。

    「遵命，露琪菲陛下。」雷吉娜回答。「好，知道了，陛下！」蕾欧答道。「是、是、是的！」玛尼斯答应。「请交给我吧，露琪菲陛下。」纲回答。众人以站得直挺挺的露琪菲为中心，抱着双腿，坐着点头答应。

    六人所在的集会室里，桌子和椅子都已收拾走了，呈现出空旷的空间。

    「那么赖光，我们在这种地方要做什么呢？什么是集训？」

    「集训就是指一同起居生活，以短期间提升等级为目标的特训。」

    听到赖光的说明，魔王军的四人略带兴奋地发出欢呼。

    「昨晚我也说过了，这次集训的目标是强化团队合作，以及令全员抱持目标意识。」

    「「「「喔喔！」」」」

    「那么，纲……」

    「是，大哥！」

    只见纲站起来，向前走一步。

    四名少女的视线都集中在纲身上。

    「立正！」

    听到赖光命令的瞬间，纲脚跟并拢，脚尖张开四十五度，双掌平贴双腿外侧，抬头挺胸，收下颚……纲的姿势变成漂亮的『立正姿势』。

    「向后转！」

    这次则是右脚向后一步，用左脚脚跟与右脚脚尖向右转一百八十度，再收回右脚，恢复成立正姿势。

    「这就是『立正』和『向后转』。」

    赖光视线收回，面向露琪菲们这么说道。

    「露琪菲陛下和雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐，我要请你们做这两个动作。」

    「只、只有这样吗？」

    露琪菲略感困惑地询问赖光，其他三人也困惑地看着彼此。

    「这是进行集团行动的基本训练，就请你们当成为让之后能有效率地学会团队合作而打的基础，壬生一家的组员们也是从这个开始的，不做准备地进入团队合作的程序也只会失败而已，请脚踏实地，慢慢地循序渐进。」

    「嗯，说得没错，我们要照赖光的话去做。」

    「「「是！」」」

    露琪菲点头答应，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也点头站了起来。

    「请横向并排成一列。」

    四人听从赖光指示，横向排成一列。

    「那么……立正！」

    全员做出『立正』姿势。

    「露琪菲陛下，脚跟要靠紧！雷吉娜小姐是脚尖开得太窄，蕾欧是相反地开得太开，玛尼斯小姐手和背脊要伸得更直。」

    赖光陆续发出指示。

    「向后转！」

    四人一齐同样地向后转，但……

    「蕾欧，节奏太快了，玛尼斯小姐则是太慢，雷吉娜小姐的脚退得太开，露琪菲陛下的脚要退得更开一点。」

    全员动作参差不齐。

    「『立正』的姿势也变得参差不齐了，『向后转』之后，请一定要恢复成『立正』姿势。」

    再次修正『立正』的姿势。

    「立正！玛尼斯小姐，别看旁边。向后转！露琪菲陛下，这次退太多了。立正！雷吉娜小姐的动作太小。向后转！蕾欧的节拍慢了。立正！全员的动作都乱了！向后转！要更加配合别人的呼吸！立正！」

    赖光一边对四人下达指示，一边招手把纲叫过来。

    「怎么了？大哥？」

    「这是这之后的训练菜单，你应该知道要点吧？你之前也做过的……」

    「大哥有什么打算呢？」

    一边接过赖光递出的训练菜单，纲一边侧着头感到不解。

    「我接下来必须指示组员，搜索代行者的据点才行，而且也必须拟订对付代行者的作战，再说……」

    ――若是她们不能在我没待在身边时也能行动，那就不算是真正的魔王军重整。

    考虑到往后的事，太过倚靠赖光是不行的。她们必须各自独立思考，让为自己而行动的结果，变成做为团队的合作才行。

    「再说……？怎么了吗？大哥？」

    「啊，不，就是这样，接下来的事可以拜托你吗？」

    赖光说出不同于心中所想的事情。

    「我知道了！如果是这样的话，那接下来就交给我吧！」

    「之后一定要让她们写报告喔，那么拜托你了。」

    就这样，赖光走出集会室――

    傍晚，赖光回到集会室时……

    「训练怎么样了？」

    「你辛苦了，大哥！」

    「「「「辛苦了！」」」」

    就这样，由纲带头，露琪菲等四人列队在集会室里等待。

    「辛、辛苦了……」

    「今天的训练结束了！」

    一看到赖光，大家脸上的表情就像达成了什么事一般，充满了成就感。

    ――不愧是纲……

    在那之后，纲依照赖光的指示，对她们训练了吧。

    「那么要用晚餐了吗？」

    「就、就那么办吧。」

    看到赖光点头答应……

    「那么，飞机场！你率领铁面具、猫咪和慌张胖子去做晚餐！」

    「「「「是！长官！」」」」

    接到纲的指示，四人一同去准备晚餐，真是一丝不苟的统率，她们的改变之大，甚至让人不禁心想，短短一天能够改变到这种地步吗？

    「咦？我、我说纲啊……她们是不是有点改变得太多了呀？」

    「有吗？」

    「你、你是遵照我给你的字条训练的吧……？」

    「就方向性来说没错。」

    「方、方向性！？」

    「为了提升大家训练的意愿，我稍微添加了一些修改。」

    「是、是吗……」

    ――到、到底是添加了怎样的修改呢？

    总觉得不是稍微……而是做了相当的修改。

    「报告呢？」

    「大家虽然能阅读日文，但是对书写还不擅长，所以请再稍微等待一下。」

    纲就像是要为男友准备惊喜礼物的女友一般，羞赧地笑了。

                    

    「G～那么这就开始召开第二次魔王军重组会议。」

    吃过晚餐，在集训所的澡堂洗过澡，全员冲去疲惫过后，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、赖光围着食堂里的一张桌子而坐。

    「嗯嗯，开始吧。」露琪菲说道。「拜托您了。」雷吉娜回答。「是～！」蕾欧答应。「尽、尽、尽、尽管来吧！」玛尼斯说道。「记录就交给我吧」纲充满干劲地回答。

    不知为何，除了赖光之外，五名少女都穿着相同款式的可爱睡衣，桌上则是摆放着点心和果汁，感觉有点像是在开睡衣派对。

    「那么，今天的团队合作训练，结果怎样？」

    一听到赖光问起，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，她们愉快地看着彼此后，视线一同转向纲。

    「虽然还有些粗糙之处，不过考虑这是最初的训练，要说她们做得好应该也无不可吧。」

    纲以肯定的表情回答道，其他四人也露出开心的笑容。

    「话虽如此，毕竟还是差得很远，从明天起要进行更正式的训练……」

    「「「「？」」」」

    一听到纲说的话，四人喜悦的表情突然僵住，脸色也发白了。

    「那就靠你了，纲。」

    就在那个瞬间……

    「至今从未依靠我的大哥……大哥倚靠我了！？那么为了回应大哥的期待，我要进行比今天更严格的锻炼！」

    「「「「～～！？」」」」

    纲满脸通红，开心地如此宣言，只见四人脸颊抽搐，把头转了过去。

    「那、那么进入下一个议题……」

    为了转变微妙变得恶劣的气氛，赖光开口说道：

    「…………我想来订立魔王军的战略目标。」

    「战略目标？」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲等五个人的头上浮现问号。

    「那和作战或战术不同吗？」

    「必须是环环相扣才行。」

    听到赖光回答露琪菲的问题，五人的头上再度浮现问号。

    「所谓的战略就是指『最终目标』或『全体的方针』，个别的作战或战术，就是为了达成战略的方法或手段。所以基本上是不同的概念，不过那些都必须朝战略所订下的『目标』前进才行。」

    「哦哦，不愧是赖光。」

    露琪菲似乎相当满意，显得颇为开心。

    「我有点好奇，赖光是如何能有那样的见识呢？」

    「我……我并没有懂那么多喔？我又不是士官学校出身的。」

    赖光难为情地别过头去。

    「那个『士官学校』是什么？」

    「就是专门培养军队指挥官的学校。」

    「说起来，所谓的学校是什么？」

    「我想想……学校就是集合同年龄的小孩，让他们学习在社会生活的知识与社会习惯的地方，也就是为了运作人类社会的准备机关。」

    「所以这个世界才能发展到这种地步吗……学校真是很棒的地方呢。」

    「魔族没有那种设施吗？」

    「各种族为了传承各自的传统，族人是会向族长学习，但是扩展到魔族全体的话……就没有那种制度了。」

    「原来如此……魔族是那样啊。」

    「不过……忘却世界连那样的东西都有啊……」

    露琪菲低着头，似乎在思考什么。

    「……那么赖光是如何能有那样的见识呢？」

    又回到原本的问题了。

    「那是因为啊……」

    纲从旁插嘴。

    「……那是在国中二年级的时候，大哥和我就读的国中，不知为何流行起三国志的风潮……」

    「三国志是什么？」

    「那是以古代的中国――这个国家为舞台，叙述历史与战争的故事。」

    「哦？」

    「当那个三国志在流行的时候……没朋友的大哥，因为想成为同学们的同伴，所以自三国志为始，他彻夜阅读反三国志、水浒传、封神演义、其他战记小说等许多书籍，甚至连SLG、其他相关游戏都玩熟了，但是当大哥兴高采烈地去找同学们聊天时，那个风潮已经过去，然而大哥却仍单方面地和对方说个不停，最后反而因为了解得太过详细，受到他人的侧目……」

    「原来如此啊……」

    露琪菲好似很佩服似地点点头。

    「……话说回来，赖光为什么眼眶泛泪？」

    看到赖光眼眶泛泪地低着头，露琪菲侧着头感到不解。

    「在我看来像是黑历史遭到暴露而心情沮丧的样子。」雷吉娜平淡地割着赖光的心。

    「没关系啦，赖光，现在我们是你的朋友了。」蕾欧则是移开视线，对赖光落井下石。

    「没、没错！赖光先生没朋友是众所皆知的事实！事到如今没什么好在意啦！」玛尼斯慌张地补下最后一刀。

    「好、好的……」

    ――我不可以输！我要加油！我要不屈不挠！这种事我早就司空见惯了！

    强忍着快要从眼中流出的泪水，赖光自己激励自己。

    「那么……魔、魔王军的目标是什么呢？」

    「那种事还用说吗？当然是打倒那些代行者，收复第一国啊！」

    露琪菲气势十足地回答。

    「主要目标是哪一个呢？」

    「什么？」

    「是打倒代行者吗？还是收复第一国呢？哪一个是优先目标？」

    赖光一提出这个问题，四人便困惑地看了看彼此。

    「赖光大人是认为，即使不打倒代行者，也能收复第一国吗？」

    雷吉娜尽管语气平淡，却仍是难掩困惑地问道。

    「比如说……如果进攻封印世界的代行者只有那四人……那么只要让他们就这样留在忘却世界无法回去，只有你们回去的话，那么不用战争就能解决了。」

    「确、确实……是那样没错，毕竟在封印世界的军队都是普通人……真是让我豁然开朗啊！」

    理解迅速的玛尼斯，好似很感佩地点头赞同。

    「虽然不知道从祝福世界派遣了多少战力过来……但那样确实比让四人会合后才作战要来得轻松，这么一想，其实不必勉强打倒在忘却世界的四名代行者，只要将他们绊在这里就好了不是吗？」

    「既然如此，我们要马上回去了吗？」

    蕾欧有些寂寞地这么问道。

    「想那样做也办不到吧，蕾欧，封印世界可能还有其他代行者，而且又必须和目前可能正支配第一国的祝福世界的军队作战。」

    一瞬间，赖光望向玛尼斯。

    「……而且一年之内也回不去，再说也必须继续魔王军强化集训。」赖光的视线回到蕾欧身上，继续对她说明。

    「这样啊……那就太好了。」

    蕾欧像是松了一口气似地笑了。

    「……但是如果是那样的话，我就想要痛宰那些代行者了。」

    表情变化丰富的蕾欧，显得有些不满。

    「当然，那个我也有列入考虑。」

    这时赖光将视线移回露琪菲身上。

    「就是这样，露琪菲陛下……要以哪一个为目标呢？」

    「朕、朕来决定吗？」

    「当然，我们的魔王是露琪菲陛下，这件事必须由露琪菲陛下决定才行，我和大家都会听从陛下的决定……」

    「是吗……」

    露琪菲依序看向雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲……然后是赖光。

    「……呀…………赖、赖光认为该以哪一个为优先比较好？」

    露琪菲似乎想说什么，之后却仿佛逃避问题一般，向赖光这么问道。

    「就我来说，我还是觉得以收复第一国为最优先比较好。」

    「好，那么就如赖光所说，以收复第一国为最优先吧。」

    有如逃避一般地听从赖光的发言，露琪菲说的话显得莫名的软弱。

    ――那是怎么回事呢？

    先前在初代川田庄被破坏后，与赖光训话时相同的不对劲感，这时在内心闪过。

    「……我了解了，那么雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐还有纲，最优先目标就是『夺回第一国』，请你们铭记在心。」

    不过赖光并没有说出口，而是继续说下去。

    「「「「是！」」」」

    「那么考虑到这个目标，请大家先把自己的特技，和不擅于应付的事告诉我，我想做为拟订战术的参考……」

    『第二次魔王军重组会议』就这样持续下去，直到听露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯说完各自的特技等为止。

                    

    「打扰了，赖光大人……」

    『第二次魔王军重组会议』可说是令人惊讶地顺利结束后……

    「抱歉，在你疲累的时候还叫你过来。」

    「不，您找我的话，我是没问题的。」

    赖光在二楼八坪的和室里，当他一个人打开在桌上的笔记型电脑时，雷吉娜敲门进来了。露琪菲、纲、蕾欧在隔壁的八坪和室里，在地上铺好床铺，应该正在随兴地休息吧。

    「…………在被大家发觉之前……」

    雷吉娜张望一下房间后，一瞬间愣了一会儿，她注视某一点，羞得满脸通红，接着擅自钻进赖光事先铺好的被窝里。

    「咦？」

    然后她更在被窝里蠢动，开始脱下睡衣，先是睡衣的裤子，接着是外衣，清秀的白色胸罩、同色的内裤，然后一一从被窝旁丢出。

    「你、你、你做什么……！？」

    赖光忍不住将视线离开脱下的睡衣和内衣，并且这么问她。

    如果他想像得没错，被窝里的雷吉娜应该什么也没穿。

    「赖光大人是从脱衣开始派吗？」她自被窝探出半个头问道。

    「啊、不，G？」

    赖光完全不明白。

    「……我不是被叫来侍寝的吗？」

    在那个瞬间，赖光的脸一口气变红了。

    「如果是我的话，我自认能满足赖光大人的所有要求。话虽如此，因为突然被叫来，所以不可否认我的确准备不足，因此您就尽管直接……」

    「不、不、不、不、不是的！」

    赖光忍不住打断她的话。

    「声音太大了，赖光大人。」

    「啊！？所、所以说不是那样的，完全不是的。」

    赖光慌张地张望四周，将声量降低。

    「……是吗。」

    不知为何，雷吉娜似乎很沮丧，声音变得低沉。

    「总、总之你快点穿上睡衣，从被窝里出来，再这样下去是会抵触魔王军规定的。」

    「……是。」

    雷吉娜不满地点头答应，只见她在被窝中动来动去……随后只披了件外衣就出来了，虽有勉强遮住部位，但是胸前、小腹、大腿都露出来了。

    「为、为什么只披外衣！？」

    赖光再次慌张地移开视线。

    「因为我还不习惯忘却世界的衣服，要穿上会很花时间，而赖光大人又说是『不可告人之事』，如果长时间待在赖光大人的房间，那会被其他人发现的……」

    「我、我知道了啦……」

    赖光不情不愿地点头答应后，雷吉娜与他面对面而坐。

    「………………是关于露琪菲陛下的事……」

    赖光缓缓开口说道。

    「……原来是那件事啊。」

    一听到那个名字，雷吉娜稍微端正了坐姿。

    尽管表情没变，但原本隐约飘散的甘甜气氛却消失了。

    「……露琪菲陛下在做决定……或者应该说，在下命令之际，为什么会那样地踌躇呢？……我想你应该知道些什么。」

    「意思是……对于魔王军的重整而言，那样会有问题吗？」

    「你认为在上位者最被要求的资质是什么？」

    对于雷吉娜的问题，赖光并不直接回答。

    「在上位者的……资质？那就好像是有力量、是正当的血统继承人、头脑好、具有吸引人的魅力之类，不就是那些长处吗？」

    「很遗憾，不是的。」

    赖光困扰地笑了。

    「那么是……？」

    雷吉娜平淡地问道。

    「是下决定的能力……只有这一点而已。」

    「决定？」

    「因为在做决定时，不管是正确还是错误的决定，都会承受沉重的压力。」

    「是那样吗？」

    或许是不能认同吧，她有些困惑地侧着头感到疑问。

    「因为自己做下的决定，责任也会全数加诸在自己身上，士兵们有可能会因为自己的命令而死，不管是有意识还是无意识，那样的压力都非比寻常，而且那并不是一次两次，若非拥有相当强韧的精神，或是对他人的心情极度迟钝，否则是无法承受那样的压力的。」

    「…………确实……或许是那样也说不定。」

    雷吉娜像是在咀嚼赖光的话语一般，隔了一段时间才有所反应。

    「能够承受那样的压力，或者是能够无视那样的压力，那才是在上位者被要求的资质……当然，能做出正确的判断，有先见之明，有吸引部下的魅力，或是有接受部下意见的度量，那样是有加分效果……不过真要说的话，那应该是『希望在上位者能拥有的才能』吧。」

    「露琪菲陛下她……」

    「对，露琪菲陛下既有听取部下意见的度量，也有吸引部下的魅力，就我看来……那个、做为在上位者，我认为她相当不错。」

    「太好了。」

    雷吉娜像是松了口气似地露出笑容。

    「但是就我所见，她有个致命的缺点……该说是无法下决定吗？她看起来甚至像是害怕做出决定……露琪菲陛下从以前就是那样吗？」

    然而听到赖光接下来的话后，雷吉娜的表情僵硬了。

    「不，不是的。」

    雷吉娜平淡地回答，她的声音也很僵硬。

    「那么是发生过什么事吗？」

    「…………………………………………………………………………有。」

    在间隔一段空白后，雷吉娜才吐出这一个字。

    「…………只不过……这件事说起来会让人有些犹豫……」

    「不管是要让露琪菲陛下在真正的意义上，以魔王的身分复活，还是对于魔王军的重整，这都是必要的事，拜托你告诉我吧。」

    在赖光目光注视之下，雷吉娜的视线稍微向下，开始对赖光说出往事。

    「……………………露琪菲陛下有一位姊姊……亚菲殿下。」

    那是只有在先前，曾经一度从露琪菲口中说出的词语，不过那时赖光避开了，没有继续听下去……

    「姊姊……」

    忽地，赖光的脑海里，闪过那个出现在梦中的女性的脸孔。

    「……对，亚菲殿下既聪明又温柔，个人战技上也在露琪菲陛下之上，对露琪菲陛下而言，亚菲殿下一直是她憧憬的目标。前代魔王选择露琪菲陛下做为次任魔王之际，每个人都震惊又困惑，就连被选上的露琪菲陛下自己也是。只不过……亚菲殿下也是个太过温柔的人，所以她或许就是赖光大人所说，无法下『决定』的人吧。」

    「然后呢？」

    「前代魔王驾崩，露琪菲陛下才继位不久，代行者就攻过来了。那时，露琪菲陛下托付墓志铭给亚菲，并下了命令……命令她去讨伐代行者。现在回想起来………………那是最初也是最后的命令。」

    「结果就是她姊姊反遭代行者所杀，墓志铭被夺走？」

    「对，在那之后，露琪菲陛下就变得不敢下达重大命令了，非但如此，她甚至顽固地遵从前代魔王所决定的事，结果……就如日前我对赖光大人说过那样。」

    「……因为自己的命令害姊姊亡故的事，成为她的精神创伤……让她变得会逃避因自己下的决定――命令而失去部下的恐惧……是吧。」

    身为统治者，那是不可以做的选择。

    但是……十几岁的少女站在必须对领民负责的立场，失去最喜欢的姊姊，墓志铭被夺，心灵创伤还来不及痊愈，她就必须指挥与代行者之间的战争。

    谁有资格去责备那样的少女呢？

    没有自信，也没有可以依靠的对象，在无所依靠的不安之中，她谨守前代魔王的遗言…………然后，咬紧牙根不断战败……

    眼睁睁地看着感情要好的部下、信赖的部下、喜爱的部下，那许许多多的部下身亡。

    她应该是痛苦到痛苦一词也不足以表达的地步了吧。

    即使如此，露琪菲身为魔王，为了部下，她仍是想要设法履行责任。

    ――露琪菲陛下……

    她是内心多么坚强的少女啊。

    为了那样的少女，自己能做什么呢？能为她做什么吗？

    该怎么做才能证明，少女选择少年并没有错，少女的判断是正确的呢？

    ――如果是那样的话……

    赖光的心中下了决心，该做的事已经可以集中在一点了。

    「但是这么一来……结果要克服心灵创伤，就取决于露琪菲陛下自己了……」

    不过，赖光说出的话却是和心中所想不同。

    「毕竟这种事不管旁人再怎么说，本人若是没有自觉，那也是无法可施……不管怎样都会耗费很多时间吧。」

    「？……耗费时间会发生什么不好的事吗？」

    或许是察觉到赖光语气微妙的变化吧，雷吉娜精准地问到重点。

    「其实就我今天请组员们调查回来的情况看来，在这个集训结束的时候，代行者的潜伏之处也能判断出来了，所以我打算在那个时间点，由我方主动出击。」

    「交在赖光大人手上，竟然那么简单就能查出来吗……？」

    似乎夹杂着惊讶与佩服，雷吉娜睁大了双眼。

    「虽然想要让露琪菲陛下在那之前重新振作，但是……总之，必须想个对策才行。」

    「是。」

    「抱歉这么晚的时间把你找来。」

    「不。」

    「还有这个给你……」赖光将一封信递在雷吉娜的面前。

    「这是？」

    「先前我还犹豫着是否该交给你……不过听完刚才的话，我也做好觉悟了，如果我有什么万一的话，我希望你照这封信里的指示行动。」

    「！？为、为什么……您要把那样的东西交给我？」

    雷吉娜的声音颤抖，似乎无法掩饰她的困惑。

    「因为雷吉娜小姐头脑灵活……而且我不在的话，雷吉娜小姐就是魔王军的第二号人物了。」

    「我……我无法叱责露琪菲陛下，也不能对蕾欧大人和玛尼斯大人发出指示……而且……我很容易就愤怒而失去理智。」

    「但是你现在已经想到要控制了吧？」

    「……是。」

    「最重要的，我认为对露琪菲陛下的忠诚心是雷吉娜小姐最高喔。」

    「纲大人不行吗？」

    「纲还有蕾欧……她们基本上就是前线士兵的个性，玛尼斯小姐头脑虽好，但是思考马上就会胡乱跳跃，雷吉娜小姐只要没有动气的话，就能够冷静地退一步思考……至少我的观察是这样，还是说我的眼光有差错吗？」

    「……您太狡猾了，赖光大人。」

    雷吉娜困扰地皱起眉头，即使如此，她的脸颊仍是微微泛红。

    「赖光大人都已经那样说了……我不接下这个任务也不行了吧。」

    然后她伸手接过赖光递出的信封。

    「只不过……请您不要忘记，不管发生任何事，赖光大人都是我们的军师。」

    雷吉娜有些哀伤地蹙起眉头，走出房间。

    「雷、雷、雷吉娜小姐要来，请您也先跟我说一声嘛～」

    忽地，壁橱的纸门打开，玛尼斯滚了出来。

    「抱歉抱歉。」

    「因为赖光先生说是秘密，我为了不被发现，心跳得好快呢。」

    玛尼斯似乎略有不满地鼓起脸颊。

    「……玛尼斯小姐知道露琪菲陛下的姊姊的事吗？」

    「G？是、是啊，这个嘛……因为在当时是大新闻，就连窝在研究塔里的我都有听到消息。」

    感觉玛尼斯回答得相当干脆。

    「不过如果是陛下的话，她一定会振作起来的……」

    「根据是？」

    「没有！」

    「嗯、呃？」

    「不过……那个不服输的陛下，绝对不可能一直就这样下去…………」

    这时玛尼斯闭上嘴，脸颊微微泛红。

    「……而且，现在也有赖光先生在。」

    她的语气中似乎含有超越期待和信赖的感情。

    不习惯那种反应的赖光，忍不住移开视线。

    「啊……那么总之，结果如何？」

    「星星的位置果然逐渐偏移了，所以维持原有的术式是很困难的事，但是只要用别的星星代用，组合术式的话，可能就可以办到了。话虽如此，要长时间维持会很难，由于玛那的关系，恐怕将会只能在晚上使用……」

    「如果是在这集训中……你觉得如何？」

    「只是那样的话，那就办得到。」

    「那么就拜托你，真是不好意思，你因为白天特训正疲累的时候，还麻烦你这件事……」

    「不、不会，就我来说，只要能帮上赖、赖光先生的忙，我完全没有问题……不过，那个、不告诉露琪菲陛下和大家，这样好吗？」

    玛尼斯似乎感到过意不去，而且又有点不安地仰望赖光的脸。

    「对身为军师的我而言，还是要预设最坏的事态，尽可能做到最好……而且告诉大家的话，很有可能会让大家不安。」

    「我、我明白了。」

    「我还有一件事想拜托你……」

    「是侍寝对吧！G嘿嘿，为赖、赖光先生侍寝……没问题的喔？我虽是第一次，不过知识我全都学过了！疼痛我也不怕！或者该说，就是要痛才舒服……」

    玛尼斯露出看起来有点可怕的笑容，她的表情开始荡漾起来。

    「不，不是那样啦……」

    「G？」

    「……所以说…………」

    赖光一瞬间，朝周围张望之后，将嘴靠近玛尼斯的耳边……

                    

    ――你是……亚菲小姐对吧？

    荆棘头冠和银发，十二只翅膀的女性，她既不说『是』也不说『不是』……银色眼眸带着忧愁，露出了微笑。

    ――对于命令了亚菲小姐，露琪菲陛下很痛苦，甚至痛苦到变成心灵创伤，无法再下下一次的命令……

    对着梦说这种事，那也没有意义，即使如此，少年仍是无法忍着不说。

    ――拜托您，请出现在露琪菲陛下的梦里吧，然后请原谅露琪菲陛下吧，虽然我或许没资格说这种话……

    『对不起……我无法出现在那孩子的梦里。』

    女性深深地低头道歉。

    ――你、你恨她吗？恨露琪菲陛下让您出阵……

    『我如果出现在那孩子的梦中，会因为魔力的影响而被墓志铭发觉。』

    ――！？

    『这是奇迹一般的条件――必须是对那孩子来说很特别的人，而且还要是即便我出现在梦中，也不会受魔力影响的存在。』

    ――啊…………亚菲小姐在墓志铭之中吗？

    『只有在墓志铭的宿主――代行者睡着后，在太阳升起前的这段期间，我才能取回意识。』

    ――原来……是这样啊。

    『如果知道我的意志还残留着，代行者一定会用墓志铭，把我的一切全部吞食殆尽吧。』

    ――对不起，我做了无理的要求。

    『刚成为魔王的那孩子，那时候她做了最正确的决定。』

    ――亚菲小姐……

    『我之所以会战败，是因为精神露出空隙，才让墓志铭有隙可趁，并不是因为那孩子的命令而战败。』

    那句话的意义已经十分清楚地传达过来了。

    『恐怕这次是我最后一次出现在你的梦里了吧。』

    开始变得淡薄的女性，静静地微笑着。

    『那个代行者的灵魂，已经到了无法再承受墓志铭侵蚀的地步了。』

    ――怎么这样……

    『谢谢你，然后再见……忘却世界的善良少年，赖光。』

    接着女性就消失了。

    二

    集训第九天，早餐后……

    「对了对了，这是大哥拜托的――这次集训的报告书。」

    只见纲一身军服，她递过来的是印有『报告书』字样的一叠影印纸。

    「因为我白天要对组员们下达指示，也必须订立作战，所以除了一开始之外，我全都交给纲训练了，因为看到也有成效出现，所以我并不是那么担心，不过你知道的，我还是对纲加入的修改感到好奇………………」

    同样穿着军服的赖光，用手指翻阅那叠影印纸。

    『集训第一天报告书  姓名：雷吉娜・格里普斯

    内容：表演宅粉舞

    全员的时机难以配合，左右的切换有时也太过缓慢，必须注意。』

    『集训第三天报告书  姓名：玛尼斯

    内容：彻夜玩网路游戏（对众神的叛逆Online RPG）

    能量饮料『红牛』真是伟大！                          完毕』

    『集训第六天报告书  姓名：露琪菲・史佩鲁比亚

    内容：参加活动购入同人志

    弄丢钱包，被推入绝望的深渊。

    另外，雷吉娜等人帮忙买了新书，必须感谢大家才行。  完毕』

    『集训第八天报告书  姓名：蕾欧・姆立艾尔

    内容：演唱会

    今天来参加演唱会，和大家一起跳了宅粉舞，我过得很快乐喔。』

    「…………我说纲啊？」

    「什么事？大哥？」

    「大家的集训报告书……不管怎么看，这不是阿宅充实的连假日记吗？」

    「那是错觉，那全都是强化团队合作所必要的训练。」

    纲回答得毫不迟疑。

    「是纲添加的修改啊……为什么是宅粉舞？」

    「说到强化团队合作，那就是需要彼此搭配的集团行动……也就是宅粉舞。呼吸要配合、动作得配合、时机也要配合，藉由让自己与其他人的动作同步，就能强化团队合作，只考虑到自己是无法办到的。」

    明明是在说宅粉舞的事，不知为何，与团队合作训练的方向性却是一致。

    「为了提升大家的意愿，我告诉她们这是大哥特别喜爱的表演。」

    「亏、亏你知道宅粉舞呢。」

    「过去我曾经在大哥房间里，看过偶像声优的演唱会蓝光碟，虽是外行人的观众，却表演出动作整齐划一的宅粉舞，于是我参考他们把宅粉舞教导给组员，不过当初是为了和大哥一起参加演唱会而开始的训练就是了。」

    「什么！？黑道的世界不是应该是『男子汉的道路』吗！？纲让组员们走上的是『阿宅的道路』吧！」

    「没问题的！禁欲地贯彻自己相信的正义而活，在这一点上，『男子汉的道路』和『阿宅的道路』都是相同的。」

    「完全不同……」

    「都一样，※再说发音也很相似。」（译注：日文的男子汉发音是otoko，阿宅则是otaku。）

    她一脸笑容地如此断言。

    「所以我这次也沿用了那个训练方式。」

    「那、那么……彻夜玩网路游戏『神叛』是？」

    「是在模拟演练分工合作。」

    「漫画展示会呢？」

    「横向配合的实地训练，再加上那个训练也是在学习状况掌控、临机应变的应对。」

    「演唱会呢？」

    「默契配合的实地训练。」

    「这、这样今天的生存游戏没问题……吗？」

    「那就……请大哥观看最后结果便知分晓。」

    一身军服的纲，脸上是得意洋洋的表情。

    ――这和我原先所想的完全不同……

    赖光将报告书的纸张挟在腋下，放眼望去，只见露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯（全员穿着军服）进入集会室，即将面临作为集训总验收的生存游戏，而大家的表情都充满斗志。

    ――这样一定就可以了……吧？对，一定没问题！反而应该说她们接受的是最佳的训练……………………………………………………的话就好了。

    赖光不禁眺望远方――

    集训所的后山中。

    「那么我们要采取怎样的作战呢？露琪菲陛下。」

    雷吉娜摊开山的地图问道。

    「这次的对手是纲教练培育的十名壬生一家的组员，另一方面，我方则是陛下、我、蕾欧大人、玛尼斯大人等四名……规则是旗子被夺就判输，夺得对方旗子就获胜，被漆弹打中的人将要退场。」

    「这、这个嘛……」

    直到生存游戏开始前都是兴高采烈的露琪菲，被雷吉娜一问之后，她的态度却突然变得软弱。

    她的脸色发白，明显地缺少自信。

    忽然，赖光与雷吉娜的视线交会。

    「……赖、赖光觉得如何？」

    「既然如此……」

    正当赖光要开口的时候……

    「请等一下，大哥。」

    纲从旁介入。

    「露琪菲陛下这一侧的战力仅有四名，大哥不可以插嘴。」

    露琪菲和赖光两人一同闭嘴之后，顿时陷入尴尬的沉默。

    「…………既然如此，就由我和蕾欧大人进行突击。」

    看了看赖光，再看过露琪菲之后，雷吉娜开口说道。

    「我想请露琪菲陛下和玛尼斯大人，两人一起担任防守……」

    「好、好，雷吉娜，就照你说的计划去做。」

    听完雷吉娜的提案，露琪菲仿佛安心了似地点头答应。

    「玛尼斯大人……请你观察状况，用无线电下达指示。」

    「好、好的，雷吉娜小姐。」

    「那么我们走吧，蕾欧大人。」

    「是～……」

    蕾欧朝着露琪菲瞥了一眼，接着便和雷吉娜一同参加攻击……

    「雷、雷、雷吉娜小姐！蕾欧小姐！再、再继续前进的话……可、可能会遭到敌方夹击！所以……请绕道从树丛发动攻击。」

    『了解了。』

    『了解！』

    尽管慌张，玛尼斯仍是以无线电发出指示，雷吉娜与蕾欧随即行动！

    『对不起，我们被包围了。』

    「G～～～～……我们也被、被、被、被、被敌人包围了啊啊啊。」

    『那么我们回去夹击吧！』

    「拜、拜托了～～～～」

    攻击组的两人随机应变，返回防守阵地！

    「再、再这样下去情况只会恶化！所以……蕾欧小姐，请你突击！雷、雷吉娜小姐负责支援……」

    『是～！』

    『交给我吧。』

    在玛尼斯的指示之下，蕾欧和雷吉娜同心协力地应对！

    「对不起，旗子被夺了……」『夺到旗子了～！』

    就在一阵慌乱中，雷吉娜、蕾欧和玛尼斯勉强和对方战成平手――

    不过只有露琪菲仍未从雷吉娜寻求决定的提问中振作起来。

                    

    生存游戏之后……

    「老实说我很惊讶……」

    在赖光的前方，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯和纲排成一列，就在众人紧张的气氛中，只有雷吉娜忧心地侧眼看着露琪菲。

    「平手了，对手是从以前就以实战锻炼至今的十名壬生一家组员，而且你们因为封魔之术，无法发挥本来的力量，却还能漂亮地打成平手。」

    赖光露出些许的微笑。

    「……纲，多亏你才能把大家培育到这个地步，谢谢你。」

    「大哥………………！」

    听到赖光这句话的瞬间，纲的眼眶湿润，好似随时就要哭出来一样。

    「然后雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐，你们能够听从纲的指导，跟上她的训练，我打从心底觉得你们很了不起。」

    「咦？谢、谢谢夸奖，赖光大人。」原本侧眼看着露琪菲的雷吉娜，这时也像是回过神来，平淡地低头道谢。

    「G嘿嘿……」蕾欧则是露出满脸的笑容。

    「谢、谢谢您的赞美～～～～」玛尼斯的脸一下子变红了。

    「你们很努力，真的是大不相同了，这个平手其实就等于是胜利了吧？」

    三名少女互相看着彼此的脸。

    「这些全都要归功于严格教导我们的纲教练，以及……赖光大人。」

    听到雷吉娜说的话，赖光困惑地环视三人。

    「我除了一开始之外，什么也没做吧？」

    「不是呀，赖光！」

    蕾欧元气十足，开朗地否定赖光的话。

    「我、我们……在集训开始前的晚上，听见了赖光先生说的话。对于连战连败的我们，赖光先生没有抛弃，也不放弃，而且还相信我们对吧？」

    玛尼斯说着将视线移向身旁。

    「我们因为想要回应赖光大人的期待，想让赖光大人觉得『成为军师真好』……」

    「我们尽全力努力了喔！所以要是没有赖光，我想我们一定不会进步到这个地步吧，你们说对吧！」

    雷吉娜与蕾欧接着说道。

    她们三人似乎都感到非常自豪，用充满绝对信赖与期待的眼神看着赖光。

    看着她们三人的样子，赖光的心情也自然高兴起来。

    他冲动地……想要拥抱三人，摸摸她们的头。

    「是、是吗……」

    赖光就像是要掩饰那样的冲动，把脸别过一边，有些冷淡地回答。

    但是，他的耳朵微微泛红，而且脸颊也有微微的笑意。

    「……话、话虽如此，你们也并不是没有要反省的地方，回去之后还要再召开反省会和第三次魔王军重组会议喔……」

    「「「「是！」」」」

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲的声音自然地重叠了。

    「那么今天好好睡一觉，明天收拾集训所，庆祝集训结束，然后……我们再展开代行者讨伐作战。」

    「「「「是！」」」」

    「那么雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐、纲，你们先回去集训所。」

    这时赖光将视线移向站在背后的露琪菲。

    ――既然如此，只有放手一搏了……吧。

    赖光在心中重新做好觉悟。

    「……我有点话想和露琪菲陛下说。」

    「唔、唔嗯。」

    露琪菲点头答应的声音，显得缺乏自信。

                    

    「要、要上哪儿去？」

    赖光带着不安的露琪菲，往集训所后山的山里走。

    「往这边走……」

    忽然视野开阔，在远方逐渐西沉的夕阳映射过来――脚下的集训所，就在附近的私立天陵学园的校舍与操场、北茂杉町的街景、私营铁路的北茂杉车站和铁道……所有的景色都染成红色，一览无遗地尽收眼底。

    「喔喔！」

    露琪菲的口中发出近似感叹的声音。

    「这景色很棒吧？我偶尔会来这里……」

    「原来忘却世界也有这样的开阔美景啊……」

    露琪菲似乎有些怀念地这么说道。

    「你明明能在天上飞，却也会有这样的感想啊。」

    「因为站在地上看又是不同的风情啊，而且最近朕都没有飞呢。」

    「这么说来的确是呢。」

    两人之间自然地发出笑声。

    「……那就是所谓的学校吗？」

    露琪菲指着四方形的钢筋水泥建筑――私立天陵学园的校舍。

    「是啊。」

    「但是没什么人呢。」

    「因为现在还是连假啊。」

    露琪菲微微眯起眼睛，露出了微笑。

    「如果朕出生在忘却世界…………」

    她的眼神就像憧憬绝对无法得到的过去般，显得颇为寂寞。

    「……不，说这种话也没意义。」

    她小小地摇了摇头，丰沛的银发随之摇晃。

    「如果露琪菲陛下希望的话……我想是可以的哦。」

    「你、你突然说什么啊？」

    银色的眼眸忽地睁大了。

    「只要停止讨伐代行者，放弃夺回第一国的话……虽说可能无法一切平安顺遂，不过应该也能过着还算安定的普通生活吧。」

    「如果你在说笑的话，那就住嘴吧，朕想你大概也不是认真的吧……」

    「我不会拿这种事说谎或开玩笑。」

    「！？你、你要朕……别为王姊和死去的部下报仇，舍弃国家，忘、忘记一切？你是这个意思吗？」

    一瞬间说不出话来的魔王，话到途中，声音明确地因愤怒而颤抖。

    「可是照现在这样，胜不过代行者也是显而易见。」

    另一方面，赖光的语气平淡，甚至就像冰冷的钢铁一般。

    「不管是朕、雷吉娜、蕾欧，还是玛尼斯，我们撑过了训练，将你指定为课题的『默契』……团队合作确实地学了起来！朕也有深切感受，藉由团队合作可以达成更大的成果，再加上你也说过吧……我们成长了，不是吗？」

    「过去有一位名叫拿破仑的人曾经说过……由一匹狼所率领的一百头羊群，可以胜过由一头羊所率领的一百匹狼群。」

    「什么！？」

    露琪菲身上涌出一发不可收拾的激烈怒气。

    「赖光啊……你胆敢愚弄封印世界第一国的魔王，说她是匹羊吗！？」

    「不是愚弄，只是单纯的事实而已。」

    「你、你这……」

    当露琪菲想要说出什么的时候，赖光就像打断她一般继续说道：

    「如果不是的话，就请您命令我吧。」

    「……！？」

    露琪菲仿佛受到打击一般，沉默不语。

    「只要露琪菲陛下命令我，我就收回刚才的话。」

    泪水逐渐在露琪菲的眼眶累积。

    「只要一句话……请命令我『道歉』。」

    「………………你………………………………道……」

    她拼命地动着嘴，想要说话……但却说不出有意义的言语。

    冷风微微拂过脸颊。

    远处传来电车行驶的声音。

    「…………………………………………………………你、你什么也不说吗？」

    露琪菲仿佛随时会哭出来的样子，从她的口中说出的话…………是虚弱的提问。

    「其、其实你…………看不起我了吧？」

    「看不起？」

    「……朕、朕…………」

    露琪菲仿佛在忍耐着什么，眉间挤出了皱纹。

    「……………………命、命令……所以说朕对于下命令――――――」

    她的手微微颤抖……

    「――――――――――――――――――――还……还是很害怕啊！」

    露琪菲像是要挥去恐惧一般大叫。

    「一到紧要关头，朕就害怕下命令！害怕做出重大的决定！朕很害怕，只要想到朕的一句话，就会让人走向死亡……朕、朕就说不出话来…………甚至即使眼睁睁看着部下为朕丧命，朕还是什么也办不到。」

    露琪菲仿佛情感溃堤一般地喊叫，喊到最后变成了虚弱的呢喃。

    「不行……朕告诉自己那样不行，可是每当想要下命令……王姊的面容……就会浮现。比任何人都强，都要温柔的王姊，她最后的微笑在脑海里挥之不去。」

    露琪菲的眼中所积蓄的泪水，满溢得好像随时就要落下。

    微微颤抖的手，抓住衣服的衣摆，那拼命忍耐的模样是为失去最喜欢的姊姊而悲伤……是个随处可见，与年龄相符的少女。

    「露…………」

    赖光想要温柔地安慰她。

    想要对她说『已经够了』。

    想要少女忘掉一切，绽开笑容。

    ――可是，我……

    赖光握住拳头。

    「…………露琪菲陛下至今就是像那个样子，让令姊的死白费吗？」

    自己的声音简直就像别人的声音般，冰冷地响起，丝毫不留余地……

    「你……说什么………………」

    露琪菲的眼神因受到打击而动摇。

    「因为我没有失去重要家人的经验，所以不明白露琪菲陛下的心情。」

    赖光继续说道。

    「即使如此，在我听来，露琪菲陛下就像是在说『因为姊姊太弱，输给代行者的关系，所以我守不住国家，失去了部下』。」

    「不对！不对不对！」

    露琪菲有如激烈抵抗一般，一边甩动丰沛的秀发，一边否定。

    「那么令姊是为了造成露琪菲陛下的心灵创伤而出击的吗？是为了让露琪菲陛下无法下命令而战死的吗？」

    「那是……」

    「那么她是为了什么？」

    「…………」

    「露琪菲陛下认为，已故的令姊看到现在的你会高兴吗？她会说『不愧是我的妹妹！』而感到骄傲吗？看到妹妹把魔王下命令的责任推卸、丢给别人，她能够安心吗？」

    「大、大概……不能吧。」

    「露琪菲陛下，令姊既不怨恨，也没有憎恨你哦？」

    「……啊……………………嗯………………………………朕……」

    她动着嘴唇，似乎想说什么。

    「…………………………………………………………这个朕明白。」

    露琪菲口中说出这句简短的话，微弱得几乎快要听不见。

    「朕也明白赖光是为了朕才严厉地叱责……」

    「……！」

    聪明的魔王少女早就发觉了……发觉赖光这些失礼言语的意义。

    第二次受到代行者袭击后，她也察觉了赖光的话中之意……

    「全部都如赖光所说。」

    而且正因为聪明的缘故，所以她早就发觉自己的致命性缺点了吧。

    「我明白是我让大家白白死去……也明白那并非王姊所希望……而且也知道自己是把错推给王姊……而那样的结果，就是父王和王姊所留下的第一国被人夺走……」

    正因为如此，她无法对任何人说，只能一个人放在心里……

    「全部都是朕的能力不足。」

    露琪菲就像深深感到后悔般，紧握住她的手。

    「可、可是……一旦要做决定，下命令的时候，一旦意识到自己正要做的事，朕就会说不出话来。不管是在无法统率部下，害他们胡乱行动的时候，还是雷吉娜差点被代行者杀死的时候，或是大家失去控制的时候，以及方才训练的时候……」

    她的唇在颤抖。

    「朕的口、手、脚、身体都不照朕的意思行动。」

    手脚在颤抖。

    「所、所以…………」

    而那样的露琪菲的眼中，积蓄的泪水满溢得好像随时会落下。

    「……那时真的是第一次，有人严厉地对朕说话。」

    比任何人都强大的魔王少女。

    「然后……也是第一次被他人言语所推动。」

    无比高洁尊贵，目中无人，丝毫不知谦逊，除了一名少年以外，从未向人低过头的魔王，其真面目却是…………躲在房间角落不停哭泣的少女。

    她不断责备着父亲过世后又失去姊姊，让同伴和部下们丧命，窝囊没用的自己……

    「……只要和赖光在一起，朕不就能改变了吗？不就能够克服软弱的自己了吗？……朕就是这么想的。大家都改变了，但是……朕……朕……」

    即使如此，她仍是咬着牙，面向前方。

    明明想要改变，却改变不了，她焦急、懊悔、奋斗、挣扎、痛苦……

    人会因人而改变。

    赖光就是因露琪菲，才能踏出改变的一步。

    黄金周的前一天，风纪委员长直子来到川田庄时，以高洁凛然的态度替赖光说话的人，就是露琪菲。

    那时，露琪菲为了赖光而愤怒。

    接受了有一半放弃，却又无法完全放弃的自己。

    因为和异世界少女的相遇，赖光才能踏出一步，才会认为自己可以改变。

    那么少女呢？对于想要改变，挣扎痛苦的少女，赖光能做什么？

    ――亚菲小姐，我能做的事果然已经……………………！

    『……如果是你的话，一定做得到。』

    忽地，赖光听到声音，感觉有一只看不见的手，在背后推了他一把。

    ――咦？

    当软弱起来，感到无法拭去的不安时，梦中的银发女性是那样为自己做的。那只是梦中发生的事，和现实不同。

    即使如此――

    赖光缓缓伸出手，握住颤抖的小手。

    「没问题的，露琪菲陛下。」

    然后像是要止住她的颤抖般，紧紧握住。

    「……如果是露琪菲陛下的话，一定做得到。」

    银发女性对他说的魔法话语。

    虽然那或许不是魔法，不过却有种力量支撑着赖光的心。

    所以……对赖光而言，那仍是魔法话语。

    「哪有那么简单……」

    「但是颤抖止住了吧？」

    「……你、你说什么…………」

    露琪菲的口、手脚都停止颤抖了。

    原本颤抖到无法掩饰，颤抖到可悲的地步的说……

    「……因、因为你紧紧握住才停止的吧？」

    她无法相信自己。

    「那么就由我来止住露琪菲陛下的颤抖，我会一直为您止住颤抖，所以……」

    他相信这个没用的魔法。

    「……可以再命令我一次吗？」

    露琪菲的表情再度阴暗，变得有点苍白。

    「我对露琪菲陛下说了失礼的话，所以……」

    「可、可是……」

    那是不像露琪菲该有的虚弱声音。

    「有我陪着你。」

    缓缓地。

    「没问题的。」

    发自真心。

    「如果是露琪菲陛下的话，一定做得到。」

    再一次咏唱唯一的魔法话语。

    「所以拜托您，只要再一次就好，露琪菲陛下并没有错。」

    「……是、是吗……既然赖光都那样说了…………」

    小小的手紧紧握了回来。

    在心中不停哭泣的少女，抬起头直视。

    「……赖、赖光啊，你…………」

    少女的脸色愈来愈苍白。

    「………………………………为、为侮辱朕的无礼……道……」

    她的话声也逐渐变得虚弱。

    那只小小的手，在赖光的手中，开始冰冷得发抖。

    ――没问题的！你绝对可以，露琪菲陛下。

    他的手强力地强力地紧握。

    她的手强力地强力地握回。

    仿佛要止住颤抖般，仿佛要传达心情般。

    「……给朕…………………………………………………………道歉。」

    原本说不出口的一句话，仅仅一句话，从露琪菲的口中说了出来。

    「你给朕道歉，道歉吧，赖光！」

    瞬间，近似诞生欢喜的命令！

    「是！是！是！非常对不起，露琪菲陛下。」

    道歉的赖光，脸上也自然地浮现笑容。

    「朕、朕命令了喔！」

    「我被命令了，露琪菲陛下！」

    「好…………好厉害喔，赖光，至今我完全做不到的事……」

    露琪菲大概连自己也无法相信吧，她愣愣地看着自己的手。

    「因为这是某个人教我的魔法话语。」

    ――谢谢你，亚菲小姐。

    凉爽的风轻抚过两人的脸颊。

    「没有魔力的赖光竟然说起魔法？」

    露琪菲半开玩笑地，半睁着眼，瞪着赖光。

    「没错，对象是露琪菲陛下的话，这是绝对有效的魔法话语。」

    ――这样一来……

    该做的事只剩一个。

    赖光心中掠过一抹寂寞。

    即使如此，如果是为了露琪菲的幸福，那是非做不可的事。

    「但、但是……那个、如果要握着赖光的手才能下令，在、在战场上不会很困扰吗？」

    「在起步阶段，这也是没有办法的，只要经过练习，慢慢习惯的话，就会变得一个人也可以下令了。」

    「那、那样好吗？那个……这么依靠赖光。」

    「在团队合作的训练您不是学到了吗？所谓的团队，就是彼此互相支援，达成目标。」

    「确实如赖光所说……」

    「不愧是露琪菲陛下。」

    赖光一露出微笑，露琪菲的脸颊随即变红。

    「那、那么……不管是现在还是以后，我都要倚靠你，赖光。」

    露琪菲脸颊微微泛红，她说出口的是放置了全面信赖的话语。

    （刺痛！）听到那句话……赖光的心中感到刺痛。

    「因此，你、你不可以离开朕喔？」

    「当然。」

    在那个瞬间，赖光撒了谎。

    「就是要有那种气概。」

    「那么我们回去吧，大家也在担心了吧……」

    「好、好。」

    露琪菲脸上仍是微微泛红，不知何故，她张望一下四周。

    「话说赖光啊……」

    「什么事？」

    「朕……朕是第一次来到这后山的深处……来的时候是被赖光带来的，朕不记得路。」

    「是、是吗……」

    「照、照这样下去……朕可能会跟赖光走散，最后迷路也说不定，那、那种事可以发生吗？朕如果走失的话……」

    「那就伤脑筋了。」

    「那、那么你应该有该做的事吧？而且朕也必须练习下命令才行。」

    只见露琪菲转过头去，把左手伸向赖光。

    （心跳！）那时他是情急之下才握了她的手……

    现在要重新再握一次，赖光莫名地感到紧张。

    「咦？啊…………那、那我失礼了……」

    一瞬踌躇之后，他伸手握住。那只冰凉的小手，刚好收在赖光的手中。

    露琪菲的耳朵通红，赖光的脸也发烧起来。

    「唔嗯，那么朕要命令，赖光啊，为朕带路到集训所吧。」

    「遵、遵命，露琪菲陛下。」

    回过神来才发现，橘色的夕阳也已消失，四周逐渐转暗。

    四周的影子逐渐变浓。

    「我们就在代行者出来之前回…………」

    『已经出来了啦。』

    忽然，不知从何处传来声音。

    「！？」

    露琪菲立刻采取备战姿势，同时庇护着赖光，张望四周。

    『很遗憾，不是那里。』

    又听见声音……

    「什么！？」

    仿佛从赖光脚下的影子长出来般，一个身高大概两公尺的高个子黑衣男出现。

    「就是这样，这个小鬼……我带走了喔？」

    只见黑衣代行者抓住赖光的后颈。

    就在那个刹那，露琪菲的手上生出金色之剑――雷斩，在回头的瞬间发出斩击！

    然而，代行者与赖光的身影却是早了半步消失。

    『喔！危险，危险。』

    只有听见声音。

    「现身来！和朕堂堂正正一决胜负！」

    露琪菲一脸怒容地大吼。

    『呵呵……想要回这个小鬼，你就来追我啊。』

    『不可以过来，露琪菲陛下！』

    但是在那句话之后，黑衣代行者与赖光的声音和气息，完全消失不见。

    「还来！把朕的赖光还来！」

    只留下一个人怒吼的露琪菲……

第一卷 第五章 魔王

    一

    ――本来是希望不采取这样的计策就能了事……

    被黑衣大个子的代行者抓住，带入影子之中后――回过神来，赖光已被丢进一个陌生的房间。

    铺了油布的地板，褪色的墙壁，只留下一面巨大的镜子，既没桌子也没椅子，空荡荡的一片，仿佛就像是迁移后的会议室，没有任何人使用的房间……

    在那样的房间里，赖光双手双脚被绑着，躺在地上。

    咔嚓，没有敲门，房间唯一的一扇门被打开。

    「好、好久不见了呢，壬生同学……」

    进来的是脸色莫名苍白，表情紧绷的风纪委员长――近卫直子（明明连假中却穿着制服），以及……

    「我也该说句好久不见……这样比较好吗？少年。」

    另外一人，多重颜色混合在一起的头发，纯白的板金铠甲，背与人等高的漆黑大剑――墓志铭――的剑士，他就是代行者的珊克提・葛拉迪姆。

    ――很好，宾果！那么……

    「我和你的关系有那么亲密吗？代行者珊？」

    赖光刻意表现出反抗的样子。

    接下来对赖光而言是关键。

    他还有身为魔王军军师的最后工作――拖延时间要做。

    「其实今天有重要的事要和壬生同学说……」

    表情心事重重的直子走上前来。

    「风纪委员长……」

    一瞬间，在赖光心中，暧昧不明停滞不前的日常郁闷，顿时涌上心头。同时浮现在脑海的是银发魔王的脸。

    「………………是你在协助代行者啊。」

    一想起露琪菲的脸，赖光自然地能够沉着面对。

    「你不惊讶呢。」

    直子的反应似乎显得有些平淡。

    「因为是在我预测的范围内。」

    「什、什么叫在预测的范围内呀？」

    「连假前，风纪委员长明明没事却来到我家这件事；虽说是代行者，但仍是需要补给这件事；知道这个警察署遗迹没人这件事――综合上述事件，就足以推测，协助代行者的人就是风纪委员长吧。」

    「为什么你可以断言……我去壬生同学的家是没事呢？」

    「因为我没说过我搬家了，而且从小学起遗忘东西次数单手可数的风纪委员长，却忘记把要给我的讲义带来………………」

    「我、我是想要救壬生同学呀！」

    仿佛要打断赖光的话一般，直子突然恼怒了。

    「在当黑道的少主，然后又成为魔王军的同伴！我想要阻止在邪恶道路上前进的壬生同学呀！」

    「为什么风纪委员长要这样自顾自地下判断呢？」

    ――怎、怎么会这样！？

    过去直子确实也一直是擅自下判断，对赖光说教至今，但是她从未这样暴怒过啊……赖光心中感觉有些不对劲。

    「为什么你就是不明白我说的话呢？魔王对世界而言是祸害喔！你帮助只会妨碍世界的存在又能怎样呢！？阻止青梅竹马偏离人道，那不是理所当然的事吗！」

    依照惯例，直子单方面地擅自认定。

    ――我要冷静，要一如往常冷静地应对。

    赖光比往常更加强烈地告诫自己，但……

    「再说，那个叫露琪菲的魔王只是在利用壬生同学而已！反正她一定打算适当地加以利用，等到没有利用价值，再把壬生同学切割掉啊！魔族都是不能信赖的家伙……和黑道一样！壬生同学因为人太好，或许以为自己是在帮助他们，其实你只是被利用而已！你快点清醒吧！

    公寓也被他们破坏了对吧？普通人和魔族在一起是错误………………」

    「没有那种事！」

    赖光愤怒忘我，忍不住回嘴了。

    不行了。

    「不管是露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧、还是玛尼斯小姐，你对大家的事根本一无所知！」

    露琪菲为了同伴，为了部下，没有输给心灵创伤，仍然坚强地想要战斗。雷吉娜、蕾欧和玛尼斯，为了露琪菲而团结一致。她们关心同伴，互相帮助，既温柔又温暖。有时虽然也会做出令人困扰的事……但是她们和普通人没什么两样。

    就算是魔王，就算是魔族，她们也不是可以单方面断定为祸害的存在。

    「别擅自给我的魔王……我的同伴贴标签！」

    赖光咆哮道。

    他不能容许露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛吉斯受到贬低。

    当初思考的策略，计划，全被弃而不用，赖光的目光直瞪着直子。

    「～～！？」

    只见仿佛紧绷的情感崩断一般，直子惊讶得睁大了双眼。

    「………………是吗……」

    直子好似领悟了什么，平静地摇摇头。

    「……是那样的吧，果然壬生同学受到魔王洗脑了吧。」

    她既似怜悯，又似哀伤，而且仿佛接受了一切般，露出柔和的微笑。

    那个非常情绪性――仿佛除了自己相信的正义以外，其他全部拒绝似的表情消失了。

    宛如有哪里坏掉一般。

    「对不起，壬生同学，那个时候……壬生同学学校请假的那一天，我如果不惜用强也要把你拉走就好了。」

    直子静静地蹲下，抚摸赖光的脸颊。

    「做、做什么……」

    过去从未有过的寒意，窜过赖光的背脊，让他为之一抖。

    「因为如果是以前的壬生同学，你都会听我的话，你从没用那种眼神看过我。」

    直子露出微笑，她的眼神……昏暗、冰冷、空虚，不带有任何感情。

    而直子则是说着：「不行喔，壬生同学，别乱动。」完全不听赖光说的话。

    「被魔王污染的你的声音，我想她是听不见的喔？」

    珊的嘴角邪恶地扬起。

    「……你是危险的存在，竟然两次破解我的陷阱，助魔王脱逃。既然因为你的加入，魔王军逐渐有所改变，那么就有必要尽早把危险的嫩芽摘除。」

    「既然如此……为什么还要把我带到这里来？」

    「这是与援助者的直子的契约之一……我跟她说：如果少年摆脱魔王的魔力，加入我们这一方的话，我就不计较他两次的敌对行动。」

    那句话反过来说，也就是不加入他们，他们就要杀死赖光。

    对直子而言，在方便又好听的正义背后，是用不让她明白的方式，一直威胁着她吧，所以直子才会那么地焦躁。

    「你竟用那种捏造的话语，欺骗风纪委员长！？」

    「那么你要成为我们的同伴吗？背叛肮脏污秽的魔王，舍弃乌合之众的魔族……因为我们的目的是用这把墓志铭，得到魔王的心脏，只要你加入我们，我可以饶你一命喔？」

    珊的眼中没有丝毫笑意。

    「没关系的，壬生同学，我会让壬生同学完全改过自新的。」

    「所以说，风纪委员长你是被骗了啦！」

    「我会帮你净化的……你安心吧。」

    然后她从怀中取出一把制作精巧的短剑。

    「珊！」

    这个瞬间，赖光抬头看着珊。

    「你对风纪委员长做了什么！？」

    她明显有地方不对劲。

    「我什么也没做，不过……」

    珊的脸上浮现嘲笑的神情。

    「我只是不断反覆告诉她……忘却世界的少年，被魔王的魔力污染了。」

    「！？」

    把浅显易懂，单纯又方便的正义灌输给别人。

    那是恐怖组织、过去的共产国家，或者犯罪者时常使用的洗脑手段之一。

    不管是多么荒唐无稽之事，多么难以置信之事，只要每天不断重覆在人的耳边说，总有一天，人会接受那件事，并且加以实践。

    以代行者的作风，说不定也使用了某种魔术就是了……

    「然后要救的话，就必须用那把短剑，把少年的心脏挖出来。」

    「为、为什么要撒那种谎！？风纪委员长，你被珊骗了！」

    被绑住的赖光虽然想说服她，直子却毫不犹豫地割开军服的前襟。

    ――唔！到此为止了吗！？

    赖光的肌肤一裸露出来……

    「你这家伙！？」

    珊发出近似惊愕的叫声。

    「你是故意被擒的吧！」

    集训第一天的夜晚，雷吉娜从赖光的房间出去之后――

    『转、转移之门的抵抗魔术吗！？』

    听到赖光的问题，玛尼斯的声音像是吓了一跳。

    『代行者也是用转移之门过来的吧？有可能用抵抗魔术破坏转移之门吗？』

    『不管怎样的术式都有一定的法则，所以那方法本身是可能的。』

    『附带一提，我再确认一次，如果转移之门被破坏，代行者也会……』

    『再度重画魔法圆阵，最少也要花费一星期以上，所以由星星位置的关系判断，应该有一年时间是回不去的。』

    『那么有可能让我也能使用那种魔术吗？』

    『既没有和神缔结契约，也没有魔力，赖光先生是办不到的，不过……』

    『有什么方法吗？』

    『……只要事先将灌注魔力与术式的咒印，直接画在身体上，那么虽然只有一次，赖光先生也是可以使用的。』

    『那就拜托你了。』

    『那、那个……为什么需要做那种事呢？』

    『因为如有万一的时候，我能做的只有那种事而已……吧？』

    赖光要破坏代行者的『转移之门』。

    没错……在赖光的身体上，画有能抵消『转移之门』的抵抗魔术的咒印。

    这是为了将代行者绊在忘却世界的……

    「咕！来到忘却世界的第二天以后，魔王军就完全没了踪迹，却偏偏在今天找到…………你这家伙的目标是『转移之门』的期限吧，以自己为诱饵，打算让魔王军逃离我们的追杀。」

    一切全都被看穿了。

    「竟然完全把我们玩弄在股掌之上。」

    「其实……我本来是想要假装成为你们的同伴的，但却忍不住和风纪委员长吵架，真是我的失误。」

    赖光刻意目中无人地笑了。

    多一分钟也好，一秒钟也好，再来就只要拖延时间而已。

    「你这家伙果然很危险！」

    珊拔出有身高长度的墓志铭，高高举起。

    随即天花板被破坏，尘土落了下来。

    ――再见了，露琪菲陛下……

    再来就是大家回到封印世界，夺回第一国而已，为此也已经有所准备。

    那样赖光身为军师的职责就结束了，那样一来就再也不会见到她们了吧。

    此时露琪菲的脸在赖光脑海闪过。

    散发王者风格的丰沛银发，意志坚强的锐利眼神，略薄的可爱双唇，如雷一般激烈的声音，以及带着脆弱的一颗心……

    相遇还不到两周。

    明明没有……没有什么大不了的事――――

    『有朕不够吗？真正理解赖光的人，有朕还不够吗？』傲岸不逊的声音。

    『太棒了，实在是很棒的建言！』心花怒放一般欢喜的声音。

    『朕……朕要怎么做…………』几乎快消失的虚弱声音。

    『那、那种事可以发生吗？朕如果走失的话……』有点像在闹别扭的声音。

    每一句话都心神舒畅地，有如珍惜的宝物一般，在脑海中逐一响起。

    ――您收我为军师，把我从日常生活救出来，非常感谢您，露琪菲陛下，如果可以的话，我原本也想和你一起收复第一国的……

    但是为了给露琪菲带来胜利，为了让她幸福……赖光要达成身为军师的职责。

    「来吧，壬生同学……重生的时刻到了。」直子将短剑刺下。

    「觉悟吧！」珊为了挥落墓志铭而踏出脚步。

    「………………」

    ――这、这就是所谓的穷途末路吗？

    赖光冷汗直流，心跳飞快，口干舌燥。

    然而……只要想起露琪菲、雷吉娜、蕾欧和玛尼斯的脸，赖光就不可思议地能够镇静下来。

    ――大家……拜托你们要照信上指示行动喔？

    「你们竟然还在这里和我耗啊…………」

    赖光开口，准备开启最后的舌战。

    就在这时，嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！……口袋里的手机收到信件――

    稍微回溯时间，在集训所的集会室里。

    「大哥被抓走了！？」

    听到独自归来的露琪菲的说明，纲发出震惊的声音。

    「那是真的吗？露琪菲陛下？」雷吉娜心中动摇。

    「为什么！？」蕾欧感到困惑。

    「怎么这样……赖光先生他……」玛尼斯茫然若失。

    「朕原本想要马上追赶过去……」

    露琪菲紧咬着唇，双手握拳。

    「……但赖光他说『别过来』………………所以我无法追上去。」

    如果赖光没那样说……露琪菲毫无疑问已经追上去。

    「那样做是正确的，露琪菲陛下。」

    纲明确地断言道。

    「是啊……恐怕代行者正准备好陷阱在等着呢。」

    接着雷吉娜开口，蕾欧和玛尼斯也点头赞同。

    「请看这个……」

    纲从口袋里取出折叠的纸张，摊开来看。

    「这是北茂杉町的地图。」

    地图上几乎画满了叉，只有天陵学园和北茂杉警察署的遗址是画圈。

    「关于大哥让组员们调查代行者的潜伏处，据大哥所说，他是在无法调查的地方打上圈。」

    「在无法调查的地方打圈……哦。」

    看到雷吉娜的反应，「正是如此，雷吉娜小姐。」纲点头肯定。

    「怎么回事？为什么在无法调查的地方打圈呢？」

    或许是不明白两人的举动吧，蕾欧不可思议地侧着头感到疑问。

    「简单来说，就是要反查施展了驱人之术的地点……对吧？」

    玛尼斯从旁补充说明道。

    「听说大哥命令组员们，对各种建筑、家宅拍摄照片，然后逐一与地图对照……」

    「纲，照片是什么？」

    「就是能将风景如实记录的东西。」

    「那也是科学的技术吗！」

    「……然后比对的结果，只有天陵学园和警察署的旧址无法入照，严密来说似乎是大家都不会想要拍它……而天陵学园因为是我们做为集训使用，所以加以排除之后……就剩下警察署的旧址了。」

    「不愧是朕的赖光！」

    「太棒了，赖光大人。」

    「好厉害！好厉害！好厉害！」

    「我只有想到用抵抗魔术破解而已……原来如此！」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，每个人都发出感叹与惊叹之声。

    「然后这也是大哥说过的话，他说在这个警察署的旧址，恐怕设好了陷阱。」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯的视线都集中在纲的身上。

    四人的眼中，明显地充满期待，但――

    「那么，该怎么做呢？各位。」

    「！」

    在那个瞬间，全员都深刻感受到，为她们规划作战计划的赖光不在的这个事实。赖光事先做好对策，留下来的调查结果，让她们产生了赖光还在的错觉。

    集会室感觉涌上一股阴暗的寒气。

    「真是非常抱歉……我能告知的事也就只有这些了。」

    听到纲懊悔的声音，露琪菲、蕾欧、玛尼斯看着彼此的脸。

    每个人的脸上都浮现不安的神色。

    只有一个人……雷吉娜例外。

    「其实…………赖光大人托给我这个……」

    雷吉娜从胸前口袋取出信封。

    「这是在集训第一天晚上交给我的……赖光大人还交代，如果他出了什么事，就把这封信打开。」说着她打开信封，摊开给大家看。

    『雷吉娜小姐打开这封信，那就代表我应该不在大家身边了，我恐怕是被代行者掳走了吧。那个情况也就意味着，驻留在封印世界的祝福世界的军队，战力已经被大幅削弱了，所以我希望各位尽速返回封印世界，收复第一国，我已经拜托玛尼斯小姐，做好了回去的准备了。另外，要袭击的话，先从祝福世界的指挥官开始，希望各位千万不要忘记战略目标。  赖光』

    最初的第一张是由电脑所印刷，冷淡的电脑文字的文章。

    之后则是附带图解，写出因应状况而使用的多种作战策略。

    「怎么这样……！？」

    读完信时，除了茫然地喃喃自语的露琪菲，其他人都说不出话来。

    沉重的沉默飘荡，她们并非不了解赖光信中之意，相反地，每个人都正确地理解了……那意味着得舍弃赖光，前去收复第一国。

    她们只是不想接受而已……

    「其实……」

    在沉重的沉默中，静静开口的人是玛尼斯。

    「……在集训第一天晚上，赖光先生问过我，关于转移之门的事。」

    「真、真的吗？玛尼斯！？」

    露琪菲询问的声音在颤抖。

    「是、是的……只要对使用的星星的位置和角度加以修正，再花时间进行仪式，如果只是要回去的话，那是办得到的……」

    「真的……办得到吗？」

    「魔、魔法圆阵已经准备好，就在赖光先生房间的壁橱内，所以现在就可以回去封印世界……您、您打算怎么做呢……陛下？」

    说明到最后，玛尼斯这么问道，随即全员的视线都集中在露琪菲身上。

    「大、大家………………想怎么做？」

    露琪菲忍不住像逃避决定似地，反问众人的想法。

    雷吉娜与蕾欧似乎困惑地看着彼此的脸，纲或许是有什么想法吧，她沉思不语，而玛尼斯则是……

    「……我…………我想要去救赖光先生！」

    要是以前的话，此时应该已经慌张得偏离话题的玛尼斯，这次却是清楚地说到最后。

    「即使那样做……违背赖光所说的话吗？」

    「不是的！救出赖光先生，请他和我们一起订立作战，我觉得那样做的话，第一国的夺回会进行得更顺利……的样子。」

    「就算赖光有留下计策也是吗……？」

    「赖光先生的信上写的，是以战略的角度所想的计策。」

    「是吗……」

    「我这么说并不是有什么根据，可是……而且……」

    玛尼斯似乎想说什么，只见她的脸颊微微泛红。

    「…………啊，这是我个人的心情。」

    她有些开心，又有些害羞地微笑……就像是个恋爱少女一般。

    「蕾欧觉得如何呢？」

    露琪菲将视线移向蕾欧。

    「我认为赖光说的是正确的，大概……照着信上所说去做会比较好，不过……我觉得有一点是错的。」

    尽管露出一副不在乎的模样，蕾欧仍是困扰地笑了。

    「所以我想去救他！因为赖光是我未来的夫婿嘛。」

    蕾欧有些害羞地笑了。

    「那么雷吉娜又是如何呢？」

    露琪菲接着将视线移向雷吉娜。

    「我是…………我也和玛尼斯大人、蕾欧大人同样，认为去救出赖光大人比较好，因为我认为那才是对我们第一国有益……」

    「即、即使那样做……违背朕的军师――赖光的话也一样吗？雷吉娜？」

    「就是因为赖光大人是露琪菲陛下的军师，才更应如此。」

    「你、你说什么……」

    「来到忘却世界后，我明白了一件事……那就是何为国家的基础。」

    雷吉娜缓缓地，一字一句清楚地说下去。

    「是、是什么？是第一国的领土吗？还是朕的魔王城？」

    「既不是领土，也不是居城，而是人。忘却世界的居民比起魔族和代行者，力量压倒性地微弱，正因为如此，他们才会齐心合力，获得了这么繁荣的发展。在稍微理解团队合作后，我现在能够明白，以前的第一国欠缺了什么。赖光大人也是重要的同伴，如果舍弃了他，国家将会从基础开始崩坏，而且赖光大人还没有收下我呢。」

    尽管语气平淡，雷吉娜最后仍是微微羞红了脸。

    「最后是纲……不用问也知道吧。」

    「我是大哥的第一忠臣，对我来说，大哥的指示、命令、愿望、请托、希望，全都是绝对的，虽然是绝对的……但那也是以在大哥身边为前提，或许大哥会对我的行动感到生气，即使如此，对我来说，离开大哥身边的这个选择是无法采行的，我不能留下大哥自己离开。」

    纲困扰地笑着，眼中充满坚定不移的决心，没有一丝动摇。

    「大家的意见……朕都知道了。」

    听完全员的想法之后，露琪菲大方地点点头。

    「就朕来说……果然还是……」

    想和大家一起去救赖光，想和赖光在一起。赖光是无可取代的，露琪菲第一次自己选择的唯一存在。

    最重要的是他们约定过……不会分开。

    为了让他遵守那个约定，露琪菲也不得不去救他。她打从一开始就是这么想，而且也下定决心了，比起道理和理性，那是更为强烈，无可退让的感情。

    当她打算那样说的时候，姊姊的面容在脑海闪过――――

    「！？………………………………………………朕认为依照赖光的指示比较好。」

    嘴巴不受控制地动了。

    ――赖、赖光不在朕身旁就……！

    露琪菲感到懊悔，丢脸，对于不能照想法行动的自己感到生气。

    只见雷吉娜走上前。

    「既然如此，露琪菲陛下……请命令我们去救赖光大人吧。」

    带着坚定决心的眼神，笔直地看着露琪菲。

    「拜、拜托您了，陛下！」玛尼斯恳求道，「求求您！」蕾欧说。「请务必答应！」纲更加靠近请求。

    「！？你、你们…………」

    露琪菲的手自然地握拳。

    ――说去救他！说出来！

    露琪菲再次决定，然而……

    ――为什么？为什么王姊会出现！？

    浮现在眼前的是，姊姊虚幻的笑容。

    总是这样，当面临抉择的时候，露琪菲眼前就会浮现在即将出阵之际，姊姊那有点哀伤的微笑。

    同时内心涌出的后悔，为什么……那时候自己要命令姊姊出阵呢？不论再怎么后悔也无法再回头的现实，不能回溯的时间。那些成为看不见的锁炼，束缚住露琪菲的身体与心灵。

    ――朕想要去救赖光！

    她在心中喊叫。

    ――所以，王姊，请您不要出来了！

    她对着已经不在世上的姊姊喊叫。

    只要遵从赖光的指示，姊姊的身影一定就会消失吧，这是自己软弱的心所创造出的幻影，幻觉，即使如此，姊姊的身影一浮现……她就手脚颤抖，发不出声音，脑就像麻痹一样，无法思考。

    露琪菲讨厌那样的自己，讨厌得不得了，感觉自己既没用，又丢脸……

    希望改变的强烈愿望。

    可是，同时也有改变不了的放弃。

    她心想，只要放弃就轻松了。

    但是，不是那样的……另一个自己这么说道。

    即使失去母国也改变不了的自己，即使失去重要的部下也……

    自己怎样也没办法改变，她本来认为自己已经不行了。

    就在那个时候，她与一名少年相遇。

    那名少年第一次叱责她……叫她为了拯救部下而行动。

    那时，姊姊的身影第一次消失了。

    所以她才认为自己可以改变，认为自己掌握到改变的契机了。

    ――赖光……

    一想起赖光的脸，胸口就痛得不得了。

    原本应该在身旁，也必须在身旁的少年却不在了……只是这样就让她感到难受。

    如果这时回到封印世界，露琪菲一定不能再见到他，她没脸见他。而且，她将会失去这个谁也无法取代的少年。

    就如同姊姊、母国和部下一样……

    ――不要！

    她绝对不要再那样后悔，所以……所以………………

    「……我………………………………」

    就在她要说出『我们走』的瞬间！

    临死前的姊姊再度浮现眼前。

    「………………们……」

    手脚在颤抖。

    「…………………………………………………………………………」

    嘴巴动不了。

    ――说啊！说出口啊！别害怕，露琪菲・史佩鲁比亚！

    她自己激励自己，为了不输给软弱的自己，为了改变不变的自己。

    而且………………也为了与赖光在一起！

    「………………～～～～～～～～～～～～我们走――――！」

    ――王、王姊算什么！

    眼前浮现满身鲜血，倒在地上的姊姊。

    「来去救出朕的军师赖光了！」

    ――终、终究只是死人不是吗！

    手脚颤抖，几乎快要倒下去。

    「封印世界第一国的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚命令！」

    ――死人会说话吗！会和朕约定吗？

    朦胧不清的脑袋逐渐麻痹。

    「雷吉娜・格里普斯空挺师团长！」

    「是！」

    「蕾欧・姆立艾尔突击队长！」

    「是！」

    「玛尼斯死灵骑士团长！」

    「是、是！」

    「壬生纲小组长！」

    「是！」

    「你们也……」

    ――朕要让赖光遵守约定！

    即使如此……不，比那个更加强力地、强烈地、鲜明地浮现在眼前的是，少年的身影……

    「……进行壬生赖光军师的救出作战！」

    「「「「是！」」」」

    手还在颤抖。

    「第一国魔王军，出阵！」

    即使如此，露琪菲仍然强力地……强力地踏出一步，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲则是跟随在后。

    二

    北茂杉町，警察署旧址附近……

    「如何？玛尼斯？」

    露琪菲带头，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲，以及壬生一家的十名组员，聚集在空旷的停车场。

    警察署旧址被防尘防音用的施工防水布所覆盖，从外面看不见里面的情况。

    不过，从施工防水布的缝隙间，有微薄的光线泄漏。

    虽然纲和壬生一家的组员是看不见的……

    「不会错的……有张设封魔和驱人的结界，除此之外我也感受到……像是陷阱的魔力。」

    「这样啊……」

    「结界似乎张设得相当用心，所以我想就算我使用抵抗魔术，也会触动陷阱的魔术……吧。」

    「有点棘手呢。」

    露琪菲露出自信的笑容。

    「那个……」

    纲战战兢兢地举手。

    「怎么了？纲。」

    「……关于魔术我是外行人，所以一点也不明白……不过不能用抵抗魔术，一口气破坏掉吗？」

    「朕原谅你，玛尼斯，为纲说明吧。」

    接到露琪菲的命令，玛尼斯微微点了一下头。

    「呃……虽然很难说明，不过魔术是将契约的神或精灵的力量，藉由玛那为触媒，组成术式加以发动。抵抗魔术是……使用更高位的神或精灵之力，将术式逐渐分解的特殊术法，所以至少也必须知道对方魔术师的术式，并和比对方更高位的神或精灵订契约。」

    「简单说，玛尼斯小姐必须要知道那个是什么魔术的术式吧？」

    「是、是啊……没错。」

    「能够明白代行者的魔术的术式吗？」

    「因为有定型的公式，只要从施加的魔术倒推就好了，所以没问题。」

    「那么高位的神或精灵的……契约呢？」

    「这一点也没问题，我的契约神是最高位的※曼希丝大人，所以就算对方是和同格的苏尔大人缔结契约，透过曼希丝大人的交涉，还是能够解决的。」（译注：曼希丝是拉丁语的月亮之意，苏尔是太阳的意思。）

    玛尼斯难得看起来颇有自信。

    「只不过……正如我刚才的说明，必须将魔术一个个倒推才行，所以三个左右我还游刃有余……嗯～就算努力一点也是四个，要同时解除五个就很困难了吧。代行者一定也会想到这一点，张设多重结界……所以在我正在解除的期间，代行者恐怕就已经做好备战了。」

    「也就是说……要在魔术解除的同时发动奇袭相当困难了。」

    「是啊……」

    短暂的沉默到来。

    「……要是能想办法确认里面的状况就好了……」

    雷吉娜抬头望着防尘防音的防水布。

    「对方使用了驱人之术，现在这种状况下，我和组员们是没办法出手的。」

    「若使、使用魔术探知，肯定会触动陷阱而被他们发现。」

    纲和玛尼斯好似伤脑筋地皱起眉头。

    「既然如此……不能用纲身上的手机和赖光连络吗？」

    蕾欧开朗地说出这个提案。

    「手机！对了，有手机啊。」

    露琪菲的脸色也顿时开朗。

    「因为代行者和我们一样，完全不知道忘却世界的事吧？既然如此，我想他们也不会知道手机的事……」

    「原来如此。」

    「确实，那或许是个妙计呢！」

    看到雷吉娜和玛尼斯点头赞同，蕾欧有些骄傲地笑了。

    四人的气氛开朗起来。

    但是，纲的表情却依然严肃。

    「大哥曾经说过……对方可能有协助者。」

    听到纲的话，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯，彼此看着对方的脸。

    「在让壬生一家的组员们调查过之后，大哥说过……有能够提供警察署旧址做为潜伏之处的忘却世界之人，如果那个人在的话，用手机连络或许会有危险。」

    纲所说的疑虑（赖光的推测）是很正常的事。

    代行者在忘却世界也已有十天以上，休息的场所和粮食的补给应该都是必须的，除非事前有预先准备，否则他们十分有接受某人援助的可能性。

    「还有，就算是现在……即使跟我说警察署遗址就在眼前，我仍是不觉得它存在，所以使用手机是否能连络在那种地方的人呢……你认为如何？玛尼斯小姐？」

    「那、那个……我不知道。」

    被纲这么一问，玛尼斯微微摇头。

    「没有人试过魔术与科学是否会对彼此有所干涉……不实际试试也不知道答案……」

    纲朝其他三人看去，但是三人也都不知道吧，她们只是沉默地摇摇头。

    「要、要怎么办呢？还是要正面突破吗……？陛下？如果是那样的话，我想请您最好是在月亮还在的时间……」

    「是啊……」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯同时仰望天上的月亮。

    「什么意思？」

    只有纲一个人不明白，头上浮现出问号。

    「忘却世界在白天时，使用魔术之际所必须的玛那极端稀薄……如果不是夜晚月亮出来的时候，能使用魔术的种类、范围、效果都会受到限制。」

    「原来如此，所以没时间了……」

    听完玛尼斯说的话，纲静静地点点头。

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲的视线，自然地聚集在露琪菲身上。

    「那么最初先使用纲的手机，看看反应如何，接着如果没有反应，那朕和玛尼斯就一起以抵抗魔术解除结界，在那段期间，雷吉娜从上空，蕾欧和纲就从侧面袭击，如果有突发状况发生，大家就各自临机应变。」

    露琪菲神气十足地下达命令。

    「遵命。」

    「知道了！」

    「是、是！」

    「了解！」

    四人以精神昂扬的表情点头答应。

    然后露琪菲回头面向壬生一家的组员。

    「为了不给周围的人添麻烦，你们到周围去监视。」

    「「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」」

    同时，壬生一家的组员们散开行动。

    「那么，玛尼斯准备抵抗魔术！雷吉娜和蕾欧做好突击准备……纲则是准备好手机！」

    五人在防尘防音用的施工防水布之前摆开阵势。

    「你等着吧，赖光。」

    露琪菲仰望着天空。

    「要是大家一起回去的话，我们就来开庆功宴吧！」

    蕾欧轻松地笑着脱掉鞋子。

    「蕾欧大人又说那种话……」

    雷吉娜微微皱眉，解开了外衣的前排扣子。

    「可、可是……那样也不错吧？」

    玛尼斯则是十分紧张地笑了。

    四人朝纲看去。

    「那么……」

    纲从军服口袋中，取出手机，手脚俐落地写信。按下邮件的寄信键――

    啪铿！尖锐的声音响起，同时红光裂开、破碎。

                    

    警察署旧址，调查室。

    「你们竟然还在这里和我耗啊――」

    赖光开口，准备挑起最后的舌战。

    嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！

    『你们有那个时间吗？』

    正想这么说之前，赖光口袋里的手机收到信件……

    啪铿！同时响起尖锐的，像是某物破裂的声音。

    「咦？什么？」

    「结界被破了！明明没有感到魔术的干涉呀！？乌鲁！盖拉！巴斯！」

    直子满脸困惑，一旁的珊则是大吼。

    随即，从珊的影子里，出现三个男人，黑衣的巨汉――乌鲁，弓兵――盖拉，以及红衣魔术师――巴斯，这三人一出现就开始迅速行动。

    「恚。俊

    乌鲁抱起被绑的赖光和协助者直子。

    盖拉搭起弓箭。

    「我的结界竟然被一次破坏殆尽，这是怎么一回事！？」

    巴斯打开一手拿着的革皮书。

    「来了啊……魔王！」

    珊重新用墓志铭摆出架势――

    忽然，破坏的声音降下……调查室的天花板被某物穿破了。

    「唔！？」

    「呀！」

    飘飞的尘埃，洒落的瓦砾，然后金色的光芒覆盖了视界。

                    

    同一时刻，在警察署旧址前。

    「不、不、不得了了！」

    玛尼斯的声音慌张不已。

    「在纲小姐寄出信件的同时，结界全部破掉了！」

    不管是寄出信件的纲，还是朝左右展开的雷吉娜和蕾欧，她们都看向玛尼斯。

    「魔、魔术的结界就如同字面意思，是为了断绝与外界联系而设，所以很、很有可能是因为……纲小姐寄出信件的关系，使得结界无法再断绝与外界联系……于是结界就破了吧……这全都是我的推测就是了。」

    「原来如此！」

    纲一边收起手机，一边点头回应。

    「那么，纲与玛尼斯掩护蕾欧，雷吉娜跟着朕！」

    瞬间露琪菲全身覆上金色光芒，头上生出荆棘头冠，背上长出十二只翅膀，随后化成彗星……消失在警察署旧址中。

    迟了半瞬，四人交互看着彼此的脸。

    「我们上吧！」

    只见纲拔出日本刀的瞬间，立刻斩开施工防水布！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    雷吉娜和蕾欧同时解放魔力！

    「纲小姐，拜托你了。」

    玛尼斯也立刻召唤骸骨骑士团！

    四人也一齐行动了。

                    

    她们不可能会来……赖光原本是这么以为的。

    不，这是谎话！

    如果是赖光所认识的露琪菲的话……如果是那个任性、不服输，重感情、比任何人都为部下着想的魔王的话，那她会来救被敌人擒住的军师，应该是再清楚不过的事。

    若是考虑到战略――第一国的夺回――的话，不来才是正确的说……

    赖光很清楚，因为正确所以选择，因为不正确所以不选择。

    就是因为魔王不是以那样的判断来行动，所以那一天，赖光才会选择成为军师的道路。

    「赖光你这个骗子！」

    丰沛的银发，荆棘的头冠，生有十二只翅膀的魔王，她傲慢地放言，面露自信的笑容，降落在调查室里。

    那是我唯一的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚！

    「露、露琪菲陛下……！？」

    赖光最想看到的容颜，确实就在眼前。

    「为什么……为什么要来！？您不是要夺回第一国吗？」

    露琪菲选择的战略目标是夺回第一国，那应该是比任何事都重要的最优先事项才对。

    所以赖光才自己选择成为弃子的道路……

    「因为朕是魔王啊，朕要把一切都得到手。」

    身在敌阵之中，露琪菲目中无人地拔出金色爱剑――雷斩。

    「现在可是选择第一国的时候喔！必须像那样割舍掉优先顺位较低的东西才行啊！所以！所以……舍弃我…………」

    「朕说过了吧？朕全部都要……朕要在取回赖光的情况下，将第一国也收复。」

    她一边说着，一边举起雷斩，面对珊。

    「如果说只能选一方的话，那朕就是要两边都得到！因此……」

    露琪菲桀惊不驯地笑了……

    「朕要命令赖光，对朕说出『救我』……」

    「怎么……这样…………！？」

    不断战败，丧失自信的魔王。

    前往的道路中断，成为迷途羔羊的魔王。

    受到精神创伤束缚，一个人无法下命令的魔王。

    那位魔王现在却为了赖光而下命令。

    既是不顾大局，在战略上也失败了。感情用事，看不清周围情况也该有个限度，这明明是充满错误的选择……

    然而…………

    赖光却是高兴得不得了。

    「赖光是朕的军师吧，那么你就没有必要一个人努力。」

    「露……琪……菲陛下………………」

    为了自己赌上性命，克服精神创伤，前来救了赖光。

    那实在让赖光难以克制，高兴得甚至到想哭的地步……

    「……快…………逃 ………………请快逃啊，露琪菲陛下！」

    赖光大声叫道。

    「珊的目标是露琪菲陛下！他想要露琪菲陛下的心脏！」

    赖光希望露琪菲活下去，他只为了这个目的而大叫。

    「就是那么回事，魔王，你不止错失夺回国家的千载难逢的机会，甚至还自己送上门来给我们杀……你帮了我们大忙喔？」

    珊自信地笑了。

    「如果赖光的策略实现的话，我们也就危险了。」

    弓兵的盖拉将红色箭矢射向露琪菲。

    红衣魔术师巴斯则是声音低沉地开始咏唱咒文。

    而黑衣的乌鲁则是抱着赖光和直子退后一步。

    他们完美地理解各自该做的事。

    就算露琪菲再怎么强，她也会被封魔之术封住动作，被红色箭矢从背后射穿，然后被墓志铭所斩……等待她的将是灵魂被夺的未来。

    ――一个人是不行的！

    就是为了这种时刻，所以才需要同伴的……

    只有雷吉娜她们回去封印世界了吗？……在看过赖光的信之后做了决定吗？

    目前在场的人，代行者的一方有珊、乌鲁、盖拉、巴斯、直子等五人。

    魔王军则是露琪菲和………………

    可恶！？

    「放我下来！」

    尽管身体被绑住，赖光仍是在乌鲁的怀中猛烈挣扎。

    现在能守护露琪菲的背后的人只有赖光。

    不理会挣扎叫唤的赖光，珊与黑衣巨汉――乌鲁交换眼色。

    「好啦，我就放你下来……」

    说着黑衣巨汉轻易地放开赖光。

    「……喝！」

    然后直接一脚踩在他的胸口。

    「咕！？」

    赖光喘不过气来。

    「赖光！」

    注视着珊的露琪菲大叫。

    「差不多是时候了。」

    然后黑衣巨汉拔出短剑。

    「刚好魔王也来了，快点收拾掉他吧。」

    尽管他的语气轻松，但是看着赖光与直子的黑衣巨汉，眼神却没有在笑。

    「不、不是说只要能净化魔王之力，你们就会救壬生同学吗？」

    在黑衣巨汉的怀中，直子困惑地问道。

    「哈！那种谎话你还真的信了啊？小姑娘？」

    带着明确的杀意，短剑直指着直子。

    「谎话………………是什么？你们是正……义吧？要打倒魔王，拯救世界……」

    「世上怎么可能有那么方便的二元论啊？你真好笑呢，只因为正义这种让自我正当化的诡辩，竟然就相信我们了？」

    「怎么……这样…………」

    直子茫然地呻吟。

    「那么我们来为封印世界以来的因缘做个了断吧，魔王。」

    「哦？你真的以为你能了断吗？代行者珊克提・葛拉迪姆？你以为身为魔王的朕，会不带部下就闯入敌阵吗？」

    露琪菲说出这句话后……

    喀滋！――只见一把日本刀戳穿破裂的镜子，刺中黑衣巨汉的手。

    「……唔啊！？」

    踏在赖光身上的脚，力道稍微放松。

    ――这把日本刀是！？

    「趴下，直子！」

    「呀啊！」

    赖光紧急扭转身体，黑衣巨汉失去平衡，同时直子也倒在地上。

    啪铿！这次则是西洋式的长剑刺穿镜子飞来。

    「！？」

    黑衣巨汉用短剑打掉了飞来的剑。

    但是长剑陆续浮现，尖锐而准确地直刺而来！瞄准的是手脚！隔着破裂的镜子，长剑如雨般不断飞来。

    「恚　

    「喂！」

    「哇！哇哇！？」

    代行者三人慌张地后跃退开。

    「已经可以了，纲！」

    才听见从门的方向传来声音，立刻有一道如风般的影子滑了进来。

    「什么！？」

    回过神来，赖光和直子已被化成狮少女的蕾欧抱起来了。

    「蕾欧！」

    「怪、怪物！？」

    赖光大感惊讶，身旁的直子看到蕾欧的模样，则是昏了过去。

    再加上……

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    超过七公尺的巨大狮鹫随着疾风，将天花板的洞破得更大，一边降落下来，守在露琪菲的背后。

    「雷吉娜小姐！」

    然后在狂风肆虐之下，龟裂的镜子被吹得粉碎四散……

    「让您久等了，大哥！」

    「赖光先生！」

    隔壁房间看得到握着长剑，摆出投掷姿势的纲，以及率领骸骨骑士团的玛尼斯的身影。

    「纲！玛尼斯小姐！」

    赖光原先还以为，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都回去封印世界了。

    「你、你们知道战略目标…………」

    赖光的声音湿润地颤抖。

    「这是赖光教过的啊，你说要和同伴合作嘛。」

    扯断赖光的绳子后，蕾欧将他和昏倒的直子一起放到地下，露出甜甜一笑。

    「站、站在战略上的观点，我们需要赖光先生！」

    玛尼斯的脸颊兴奋得泛红。

    「我们不能失去我国的基石。」

    雷吉娜淡淡地张开鸟嘴说道。

    「身为小弟，救出大哥是理所当然的事！」

    纲强而有力地断言道。

    「因此……朕命令大家…………」

    露琪菲注视着珊，傲慢地大声说道。

    「把赖光……」「将赖光先生……」「将赖光大人……」「把大哥……」

    「「「「救出来！」」」」

    四人异口同声地说道。

    「大家……」

    蕾欧解开绳子之后，赖光心中有某种感情涌现，视界几乎快要扭曲。

    ――我在做什么啊！现在不是那种时候吧！

    他重新绷紧快要放松的心情。

    「现在，我们要在这里和代行者做一个了断！」

    露琪菲发出号令。

    「哼！肮脏魔族的同伴游戏还真是滑稽。」

    「什么！？」

    珊又说出一句对赖光而言不可原谅的话。

    在腹中翻搅的愤怒，逐渐累积在身体的深处。

    珊一边与露琪菲对峙――

    「乌鲁潜入影子！巴斯后退，重新张设结界！盖拉掩护巴斯！」

    一边下达命令。

    「由我来挡住这个肮脏的魔族之王。」

    或许是有相当的信赖吧，三人同时打算执行珊的命令。

    ――那样就死棋了喔？

    赖光立刻张望四周。

    「蕾欧对付魔术师！」

    蕾欧以肉眼看不见的速度，冲进魔术师的身前。

    「你别想！」

    「！？」

    狮子的爪子撕裂魔术师的身体，将对方揍飞。

    只见巴斯身体撞在墙上，滑落到地下，然后就一动也不动了。

    「雷吉娜小姐，扬起风！」

    「恚。俊

    瞬间，弓兵朝着蕾欧的背后射箭。

    但是！

    「那支箭是射不中的。」

    雷吉娜的翅膀所扬起的疾风，改变了箭的轨道。

    「就是现在！玛尼斯小姐命令骸骨骑士团攻击弓兵！」

    「上吧！亚历山大三世！」

    『遵命！』

    同时，骸骨骑士亚历山大三世现身，骑乘八只脚的骸骨马发动突击！

    「咕啊！？」

    弓兵抛下弓，从箭筒抽出大量的箭。

    箭带着红光，被抛上天空。

    只见大量的红色箭在空中改变轨道，从前后左右上下，三百六十度的全方位，向亚历山大三世飞去……但是箭又被雷吉娜的风给吹得飞了起来。

    『脚停下来？小鬼。』

    亚历山大三世的长剑，在身影交错的瞬间重重挥落。

    只听见咚的一声响起，弓兵倒卧在地。

    「纲，朝影子丢！」

    「到底是怎么回事啊！？」

    准备要潜入影子中的黑衣巨汉……

    （刺中！）只见乌鲁的脚，被纲所投掷的长剑钉在地上。

    「！？」

    黑衣巨汉的表情中出现惊愕之色。

    这时纲压低姿势奔过去，手搭在仍刺在黑衣巨汉手上的日本刀……

    「往生吧！」

    鲜血洒在四周。

    她手腕一转，再一记斜劈。

    随即黑衣巨汉从右肩至左腋，绽放了红色的花朵。

    「为你对大哥出手的罪过忏悔吧，下三滥。」

    纲一回头……黑衣巨汉的巨大身躯随即应声倒地。

    不管是蕾欧、雷吉娜、玛尼斯还是纲，她们听到赖光事先预测到下一步的简短指示后，都能够正确地明白意图，精确地付诸实行。

    ――大家都做得很好！

    特别是蕾欧、雷吉娜和玛尼斯，她们没有擅自行动，强行突击，惊慌失措，而是确实遵守赖光的指示行动……她们的成长简直判若两人。

    正因为有露琪菲牵制住珊，所以才能做到这样的指挥。

    代行者的强势之处是在于，他们彼此弥补对方的弱点，藉此发挥出最大限度的作用。

    所以赖光反其道而行……针对他们各别的弱点。

    不让对方的战力集中，针对弱点各个击破，那是战术的基本。

    对付动作缓慢的魔法师，就让力量与速度胜过对方的蕾欧突击；弓兵则是用雷吉娜的风封住箭矢，再以玛尼斯的骸骨骑士团突击加以打倒；潜入影子时会露出破绽的黑衣巨汉，则是派纲狙击之。

    那其实没有多困难，只要四人遵从赖光的指示，相互合作的话，再来就只要在了解彼此的优缺点后，早一步预测对方的行动就好了。

    简单说就是解残局的要领。

    「蕾欧！雷吉娜小姐！纲！包围他，玛尼斯小姐来这边！」

    赖光一退至后方，玛尼斯便率领骸骨骑士团与他会合，蕾欧、雷吉娜，包围代行者珊。

    另一方面，代行者一方有三人濒死，能战斗的只剩下珊而已。

    这样一来就是五对一。

    「同伴被肮脏的魔族打倒是怎样的心情呢？高洁的代行者队长。」

    以战力来看，以状况来看，无论怎么看，应该都已经死棋了……

    「了不起的手腕啊，赖光。」

    然而……珊却是肆无忌惮地笑了。

    「你竟能将这群微不足道的魔族整合到这种地步……」

    珊一边说，一边反手握住大剑。

    随即，墓志铭的剑身散发出更加不祥，有如极光一般的光芒。

    唔喔喔喔………………唔喔喔喔喔………………

    只听见近似怨恨的声音……而珊的瞳孔也发出极光般的光芒。

    ――什、什么！？

    赖光的背脊冷汗直流。

    「不、不好了，赖光先生。」

    旁边的玛尼斯也脸色苍白。

    「！？……逃！大家快逃！」

    赖光情急之下大叫。

    「但是，你搞错了一件事，就让我来告诉你吧。」

    珊将反手握住的墓志铭插入地面。

    接着――一道有如极光般变色的光之魔法圆阵展开。

    「纲！」

    「是！」

    瞬间，蕾欧握住纲的手，跳到雷吉娜身上。

    「你们两人抓好了！」

    「「是！」」

    露琪菲抱住赖光与玛尼斯。

    随即，雷吉娜与露琪菲往上飞起，从侵入时的天花板的破洞逃出！

    闪耀辉煌、好似装饰吊灯的不祥极光，逐渐覆盖整个警察署旧址的建筑物……而他们则是在将近二十公尺的上空俯视这个景象。

    千钧一发，只要判断再晚个半瞬，他们就会被那道光所吞没。

    「那、那道光是什么啊！？」

    「不、不知道，不过……」

    回答赖光问题的玛尼斯，她的脸色依然苍白。

    「……单是从发生的现象来看的话，那道光很可能是灵魂的集合体……如果被那道光卷入，有极大的可能会被夺走灵魂，虽然我并不知道那是怎样的术式就是了。」

    「怎么这样！？」

    虽说是身受重伤，在那里的还有他活着的同伴――乌鲁、盖拉、巴斯等三人，而且协助代行者的直子应该也昏倒在该处。

    然而他却……

    像是极光的光芒完全覆盖住警察署旧址后――随即有如雪花融化般，消失不见了。

    留下的痕迹，则是化成废墟的警察署旧址的建筑，仿佛风化一般，逐渐变得粉碎。

    之后出现的，是宛如寸草不生的荒野一般的空地。

    站在空地中央的人，则是全身发出近似极光光芒的代行者的剑士――珊。

    躺在珊旁边的只有一动也不动的直子。

    和他一起从祝福世界来的乌鲁、盖拉、巴斯则是消失踪影。

    不，不只是如此，在腹地的角落之处，大概是接到纲的命令在那里待机吧，有两名壬生一家的组员也倒在那里，

    「你、你们是同伴吧？那三人不是你的同伴吗！？」

    蕾欧的声音颤抖着。

    但是，没有人回答她的问题。

    就在六个人的注视之中，珊缓缓地仰望着这里……

    忽地，他的身子躲入影子中消失了。

    「在上面！」

    当纲喊叫的同时，在雷吉娜她们的上方，珊仿佛从黑暗中渗透出来般地出现。

    「「「「「！？」」」」」

    除了纲之外，五人的反应慢了半拍。

    「喝！」

    唯一对珊的出现有所反应的纲，往雷吉娜的背上一踢，跳了起来。

    「亏你能反应得过来呢。」

    铿！珊的墓志铭与纲的日本刀交击。

    「不过，就到此为止了。」

    仿佛被墓志铭推开一般，纲从将近二十公尺的空中被击落。

    如果是头部落地，等待她的就只有死而已。

    「纲！？」

    追赶落下的纲，蕾欧也一跃而下。

    她在空中接住纲，两人一起冲撞地面，顿时尘埃飞扬。

    就在注意力放在纲和蕾欧身上的刹那！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「太慢了，狮鹫。」

    只见珊的墓志铭削过雷吉娜的翅膀。

    「「「！？」」」

    看起来没受伤的雷吉娜却坠落下去――

    咚！地鸣声响起，雷吉娜冲撞到地面。

    「别分心！」

    就在赖光大叫的时候，却见珊的背上长出十二只漆黑的羽翼。

    「那是王姊的翅膀！？」

    「不愧是妹妹……一下子就看出来了呢。」

    一边在空中对峙着，珊一边露出狂傲的笑容。

    「不然……我用那个狮鹫的翅膀飞给你们看吧？」

    珊这么说着，他的皮肤也像极光般闪耀。

    他能使用乌鲁的潜入影子的能力，用露琪菲的姊姊的翅膀飞行。

    不管是哪一个，应该都是珊原本不会的能力。

    「…………难道说！？」

    「没错……正如你的想像，少年。」

    赖光喃喃自语，珊却有如理所当然般地回答。

    「只要吞噬灵魂，墓志铭就会变得更强，哪怕是代行者的灵魂也不例外。」

    「就为了那种事……所以你背叛同伴，吃了他们的灵魂吗！？」

    「同伴？背叛？」

    「那三名代行者不是和你一起从祝福世界过来的同伴吗！？」

    「看来你还没搞清楚呢……」

    珊有些厌烦地耸了耸肩。

    「……因为要维持这个身体，那三人是必要的，所以我先前才没杀他们，虽说如此……因为你们的关系，让他们没用处了，所以我才享用了他们的灵魂。」

    「什么！？」

    「还是说……少年对家畜也会怀有同伴意识吗？」

    好像非常理所当然一般，珊对赖光这么问道。

    「你打从一开始就是打着那种算盘，所以才把那三名代行者带来，而且也利用了风纪委员长……」

    「我的目的只有一个，那就是吞食灵魂，增加力量。因为我单纯就是为此而被锻造出来的存在。」

    「！你、你……不是珊？」

    赖光的声音因为惊愕而颤抖。

    「那是……连灵魂都被墓志铭这把魔剑侵蚀的『墓志铭』本身。虽说珊是代行者，但那并不是一般存在所能掌控的东西……」

    露琪菲注视着对峙的剑士，如此开口说道。

    「……！？」

    也就是说……事态变得和亚菲在梦里说的一样了。

    「就是这么回事，就让我收下魔王的心脏吧。」

    珊……不对，『墓志铭』动作缓慢地举起大剑。

    ――糟糕！？

    焦虑之情在赖光心中疾驰而过。

    露琪菲抱着赖光和玛尼斯，双手都没空。

    照这样下去，她只会单方面地受到『墓志铭』的斩击。而且只要稍微削过，灵魂就会被夺走！

    赖光往下方看去，与地面的距离估计大约是建筑的五至六楼（约二十公尺）。往旁边看去，他与玛尼斯眼神交会。

    「露琪菲陛下！」「露琪菲陛下！」

    赖光与玛尼斯异口同声。

    「「请把我们丢下去。」」

    没有时间犹豫。

    「……！」

    一瞬间，露琪菲往地面俯视，然后放开赖光和玛尼斯。

    赖光的身体感受到自由落下的瓢浮感……

    ――咕！？

    他自己也知道这是相当乱来的事。

    即使如此，为了不拖累露琪菲，赖光没有其他的选择。

    ――只要以脚着地就好！

    运气好的话，说不定只会两脚骨折。

    地面逐渐逼近。

    赖光咬紧牙根，准备忍耐即将来临的痛楚与冲击……

    「…………………………～～～～～～～～～～～～～！」

    （接住）等待着他的是长有狮爪的手臂。

    「真……危险啊，赖光。」

    「蕾欧！」

    那是全身都是擦伤的蕾欧。

    「若不是陛下也看到了我，考虑过抛下的位置，否则就不妙了……对吧？」

    蕾欧有些困扰地，不过却也有些得意地笑了。

    「真、真是得救了，蕾欧……啊，玛尼斯小姐呢！？」

    赖光慌张地张望四周。

    只见果然也是满身擦伤的纲，抱着玛尼斯。

    「纲、纲、纲、纲…………纲小姐～～～～～～～～～～～～～～」

    玛尼斯攀在纲的身上嚎啕大哭。

    「没事了！没事了喔，玛尼斯小姐。」

    纲有如安慰孩子一般，轻抚着玛尼斯的背。

    「你、你没事吗！？纲。」

    赖光惊讶地从蕾欧的臂弯下来。

    「因为蕾欧小姐的庇护，我才得能救。」

    纲抱着玛尼斯，有些害羞地笑着说道。

    「谢谢你，蕾欧！」

    「不会啦，纲和赖光都是同伴，互相帮助是当然的吧？」

    蕾欧难为情地笑了。

    此时赖光立刻张望四周，能够动的战力有蕾欧、纲、玛尼斯和自己等四人。

    恢复人类模样的雷吉娜一动也不动，只是倒卧在地上。

    ――雷吉娜小姐没事吧？

    「玛尼斯小姐，玛尼斯小姐……」

    「是、是的……呜呜……什么…………呜呜……事？」

    尽管动作慢吞吞，玛尼斯仍然从纲的身上下来。

    「可以请你赶快看一下雷吉娜小姐的状况吗？」

    「……！？」

    或许是理解了赖光的想法吧，玛尼斯慌张地擦掉泪水回答「好、好的！」，然后立刻奔至雷吉娜的身边。

    「蕾欧和纲还能动吗？」

    「当然！」

    「是，大哥！」

    听到蕾欧与纲活力十足的回答，赖光抬头仰望天上。

    「……再来就是………………露琪菲陛下。」

    赖光视线的前方，金色与极光色的两颗流星高速飞翔，在昏暗的天空画出轨迹。

    两条轨迹时而交会，时而分离，时而并行，不断重复着单方面的斩击，以及单方面的回避――

                    

    「为了让自己能得救，竟然把累赘丢下去，真是稀薄的同伴之情呢，魔王！」

    『墓志铭』一边发出闪耀光芒，一边靠着十二只翅膀在空中飞舞。

    「不懂同伴的你，大概无法了解吧！」

    身上包覆着灿然耀眼的金色光芒，露琪菲用十二只翅膀飞翔在空中。

    「不管是赖光还是玛尼斯，他们都是不想成为朕的负担，带着一死的觉悟向朕进言！」

    「你就坦白地说他们碍事吧！」

    夺取灵魂的墓志铭，朝着露琪菲挥落。

    「正因为明白两人的心情，所以朕才放手的！」

    但是，露琪菲不用雷斩接招，而是扭转身体回避。

    「你现在也会说冠冕堂皇的话了嘛，魔王！」

    一瞬的交错之后，两人分开飞翔！

    「你就是用那冠冕堂皇的话，把笨姊姊给割舍掉的吧？」

    「什么！？」

    「我就是说你那个笨姊姊，居然中了那么简单的计策，还被夺走『墓志铭』，真是个累赘啊！」

    「你在愚弄朕的王姊吗！『墓志铭』！」

    露琪菲愤怒得热血上脑。

    她冲动地为了将墓志铭连同珊一起一刀两断，从急速上升转为急速下降，冲了过去！

    同时，『墓志铭』发出一阵强烈光芒后，十二只翅膀消失。

    露琪菲追赶着自由落下的『墓志铭』――

    「！」

    在『墓志铭』的背后，被夺走灵魂，躺在地上的重要部下的身影，进入视线范围。

    ――要救雷吉娜的话，朕该……！？

    「G～咿！」

    瞬间，露琪菲在空中急速停止！

    然后强行回转。

    「太迟了，魔王。」

    『墓志铭』展开了红衣魔术师所使用的红色魔法圆阵。

    「封魔！」

    被抓到转换方向后的空隙，红光接触露琪菲的刹那！

    「咕唔！？」

    魔力大幅减缩的冲击袭向露琪菲。

    自由落下。

    追赶而来的是『墓志铭』的气息。

    她的意识逐渐远离。

    ――不行，再这样下去……

    地面逐渐逼近淡薄的视界中……

    忽地，赖光的身影进入视界。

    「露琪菲陛下！」

    一瞬间，似乎也听到了他的声音。

    看见赖光的脸，意识就恢复清醒；听到他的声音，魔力也随之复苏。

    「还没结束！」

    在即将冲撞地面之前，她再次强行转换方向。

    露琪菲几乎贴近地面，有如滑空般地飞行。

                    

    「露琪菲陛下为什么不用雷斩或吐息呢！？」

    高速的空中战。

    不知何故，露琪菲只是一味地闪避，既不吐出吐息，甚至也不用雷斩招架。

    虽然一度想要突击过去，却也在途中不自然地急速停止。

    现状，露琪菲与『墓志铭』之战，即使在远处观望也看得出是『墓志铭』占优势，『墓志铭』驱使得到的灵魂的力量，确实地将露琪菲逼入困境。

    另一方面，露琪菲却只有闪避。

    不管怎么看，那样的动作都太不自然。

    再这样下去，迟早她被『墓志铭』打中一击，就像雷吉娜一样……

    焦虑的心情在赖光的心中涌现。

    瞥眼往旁边看去。

    只见赖光身旁排列着雷吉娜、直子和两名组员……是四具沉默无语的身体。

    而就在其中一具旁边，玛尼斯正靠着雷吉娜的身体，像是在施加什么魔术。

    蕾欧和纲都忧心地看着两人。

    「如何？雷吉娜小姐的情况怎样？」

    「身上包含坠落的伤势，全都完美地治好了！」

    玛尼斯抬起头来，她似乎是魔术使用过度，脸色显得僬悴。

    「可是……因为没有灵魂，所以细胞正逐渐死亡。」

    尽管在谈话之中，玛尼斯的手仍是对着雷吉娜发出淡淡的光芒。

    「！」

    「如果……如果能从那个墓志铭取回灵魂的话……」

    「那是怎么回事？」

    「我最擅长的魔术其实是反魂之术，由于那是禁忌之术，所以我都保密没说。」

    「原，原来……是那样啊。」

    「别看我这样，我是死灵魔术界首屈一指的死灵魔术师喔。」

    虽然有许多话想追问，不过现在不是时候。

    「只不过……」

    玛尼斯的表情变得些许阴暗。

    「……就算能从墓志铭那里取回灵魂，要是雷吉娜小姐的身体死掉的话，那就无法复活成原本的雷吉娜小姐了。」

    「所以说……？」

    「……那样会变成丧尸。我现在正召唤冰精灵，抑制大家的细胞死亡……可是或许是时期不佳吧，冰精灵无法聚集……要进行完全的死者复活，需要未完全死亡的身体，以及本人的灵魂，这两个是绝对必要的条件。」

    「能够撑多久？」

    「再……二十……不，三十分钟是极限。」

    「……要怎样才能从墓志铭取回灵魂呢？」

    「只要能用陛下的雷斩和吐息以外的方式，破坏墓志铭的剑身的话，或许就能取回了。因为雷斩是斩断灵魂的魔剑，吐息甚至能将灵魂焚烧殆尽……所以在破坏墓志铭的剑身时，有可能会连同灵魂一起消灭。」

    「是吗……原来是这么一回事啊。」

    露琪菲主要的武器是金色闪耀的雷斩和吐息，如果不小心使用那些破坏墓志铭的话，那被囚禁的灵魂……雷吉娜的灵魂就不保了。

    正因为如此，露琪菲才会一直闪躲。

    那全都是为了取回雷吉娜的灵魂。

    现在已经明白露琪菲的意思了。

    那么，身为露琪菲的军师，自己该做的事是……

    「蕾欧，纲，请听我说话。」

    在赖光的脑中，战术正逐渐组合而成。

    「什么事？赖光。」

    「什么事呢？大哥？」

    两人走过来，赖光于是将嘴靠近她们耳边……

    「听好？从现在起把我……」

    听完赖光说的话时，两人惊愕地睁大了双眼。

                    

    「可恶！？……咕唔！」

    露琪菲以雷斩将飞来的箭斩落。

    但是却有一支箭刺中了脚。

    射出弓兵的追踪式红箭后，『墓志铭』再度展翅飞起。

    「怎么了？你只会逃吗？魔王？」

    『墓志铭』有如挑衅一般，脸上浮现嘲讽的笑容。

    露琪菲则是完全无视他的嘲讽。

    刚才『墓志铭』愚弄姊姊时，她没有多想就冲上前去。

    不过现在她已经知道，为了取回雷吉娜的灵魂，那样是不行的。

    为了取回雷吉娜的灵魂，她必须躲过夺取灵魂的墓志铭的斩击，用雷斩斩杀受到『墓志铭』侵蚀的珊才行。

    那样一来，失去能握住墓志铭的人，它就只是把动不了的魔剑。

    而『墓志铭』或许也明白这一点吧，它巧妙地用剑身做为盾，不断重复着急速接近，发出斩击，然后脱离的动作。

    有时也会参杂着吸取到灵魂的代行者的力量发动攻势。

    只是不断闪躲……如果只是这样的话，她可以持续七天七夜。

    可是――没有时间了！

    过去她曾听玛尼斯说过。

    死者复活需要保存完善的尸体，以及本人的灵魂。

    刚才瞥眼看向地面时，她看到玛尼斯正在为雷吉娜的身体施加魔术。

    那个很有可能是在保存雷吉娜的身体吧，但是那种魔法不可能无限持续，玛尼斯的魔力迟早会用尽，到了那时候，就算取回雷吉娜的灵魂，她的身体也已经死透，将会无法让她复活了。

    焦虑的心情逐渐侵蚀着思考。

    ――要想办法！必须要设法才行！

    这种时候，如果是军师赖光，他或许会想出起死回生的计策。而赖光正从地面看着自己的战斗………………

    「！？」

    ――他们在做什么！？

    看到那个光景的瞬间，露琪菲的动作略微迟钝了。

    只见蕾欧让纲坐在她肩上，而纲则是抱住赖光的脚。

    然后赖光则正看着这里。

    ――该不会是打算用那种方式跳上来，抓住『墓志铭』吗？

    那称不上是计策，简直就像是在自杀的鲁莽举动。

    只要稍微被墓志铭削到，就会立刻死亡……

    最重要的是，『墓志铭』不可能没发觉赖光们的行动。

    完全不像是赖光该有的举动。

    那代表雷吉娜所剩的时间已经如此急迫了吗？

    ――必须阻止他们才行。

    『墓志铭』抓准动作些微变慢的露琪菲突击而来，而露琪菲则是以急回旋强行闪避，然后顺势有如垂直落下般，急速降下！

    「拥有愚蠢的部下真是辛苦呢，魔王！」

    『墓志铭』一边嘲笑，一边逼近而来。

    「快住手啊啊啊啊！」

    急速降下的同时，露琪菲使尽全身力气大喊。

    但是……却见蕾欧大幅度扭转身体，将抱着赖光的纲，往上空一抛！

    「～～！？」

    就在露琪菲说不出话的时候，在跳跃的最高点，纲放开赖光，挥动收在鞘中的日本刀，将赖光击飞出去。那就好像是多段式火箭分离小型引擎一般！

    ――什么！？

    使用两段式推进，赖光逼近至露琪菲们的战斗空域。

    有勇无谋的计策也该有个限度。

    「你那么想死吗？忘却世界的愚蠢少年！」

    『墓志铭』已经在等待着赖光，不再追逐露琪菲了。

    「朕才不会让他死！」

    露琪菲更加快速度――

    却见赖光得意地笑了，仿佛确信胜利了一般。

    就在那个瞬间，露琪菲感到强烈的不对劲感。

    ――为什么赖光是朝着朕过来呢？

    对，赖光的轨道并不是朝着『墓志铭』，而是朝向露琪菲。

    「做什么……」

    在露琪菲要说什么之前，赖光张开双臂，朝她抱了过来。

    「！？」

    「请您就这样落下。」

    在近距离一看，赖光露出自信大胆的笑容。

    「怎么回事？」

    在轰隆吹拂的狂风中，露琪菲询问赖光。

    「我们要破坏『墓志铭』，拯救雷吉娜小姐！」

    「你有计策吧？」

    「就是为了那个计策，所以露琪菲陛下必须降落到地上才行。」

    「你是为了告知这个而来到这里吗？」

    「对。」

    「好，朕明白了！」

    简短的交谈之后，露琪菲紧紧抱住赖光。

    「恚　

    看到那个光景，『墓志铭』咋舌一声，迟了数步才追赶两人而来。

    「还以为你是抱持必死的决心前来助拳，没想到竟冲撞自己人……你的同伴除了愚蠢之外，而且还很脱线呢，魔王？还是说…………你们以为四对一的话，就能够胜过『墓志铭』，你们是打着这种如意算盘吗？」

    『墓志铭』大大地拍打着翅膀，降落至地面。

    露琪菲像是与『墓志铭』对峙一般站立，并排在她的背后则是魔王军的赖光、蕾欧、玛尼斯、纲。

    「那么露琪菲陛下，请你为讨伐『墓志铭』的作战下达号令。」

    「朕以封印世界第一国的魔王，露琪菲・史佩鲁比亚之名，宣布现在开始进行讨伐『墓志铭』的最终决战！」

    露琪菲如雷一般的声音震撼大气。

    「各位做好觉悟吧！」

    「「「「是！」」」」

    四人的声音整齐划一。

    「纲往左翼，蕾欧则是朝右翼展开！」

    赖光在露琪菲的背后下达指示，随即以降落地面的『墓志铭』为中心，展开了半包围的阵形。

    「又要重复刚才的战术吗？你们的军师真是大傻瓜呢……」

    只见『墓志铭』放出强烈的极光，背上的羽翼随之消失――

    「就是现在，纲！」

    「往生吧！」

    伴随着赖光的号令，纲对着『墓志铭』投出日本刀。

    「什么！？」

    『墓志铭』的脸上首次出现惊愕之情。

    想要潜入影子中的『墓志铭』，一脚被钉在地面上。

    「大笨蛋！你没发现潜入影子时，全身都是破绽吗？」

    扔出兵器的纲，徒手朝着『墓志铭』奔去。

    「那么这一招呢！」

    『墓志铭』再度发出强烈的极光。

    「蕾欧！」

    以『墓志铭』为中心出现红色魔法圆阵――但是在封魔之术展开之前，一阵疾风奔过。

    「因为墓志铭会发光，很好判断啦！」

    使出浑身之力的狮爪，击中『墓志铭』的身体。

    滋滋滋滋滋……啪！被日本刀钉住的单脚遭到扯裂，『墓志铭』则是飞了出去。

    在鲜血描绘的轨迹中，纲冲过来，捡起仍然插在地上的日本刀。

    「可恶！」

    飞在空中的『墓志铭』，第三次强烈地发出极光。

    就这样，他再度长出十二只翅膀，接着单脚着地。

    「连同灵魂一起消灭吧！」

    『墓志铭』张开嘴。

    「露琪菲陛下，吐息！」

    「吃朕一招！」

    配合赖光的指示，露琪菲也张开口。

    轰！比太阳更耀眼的吐息，从『墓志铭』的口中射出。

    轰！同一时间，露琪菲的口中也放出吐息迎击。

    只要触碰到，别说是蒸发，甚至会消灭的两道闪光在警察署旧址的空地中央冲突，接着彼此抵消而消失。

    短暂的寂静降临。

    「那么这招如何呢？」

    『墓志铭』第四次发出强烈极光。

    同时，十几支红光之箭出现，飘浮在『墓志铭』的周围。

    「方才你们似乎是用狮鹫的风封住这个攻击，不过现在狮鹫可不在了喔？」

    这时候『墓志铭』毕竟也发觉了吧――发觉这是重现在调查室里，封锁各自能力的情景，正因为发觉了，所以他才会选择红色弓兵的能力吧。

    「看招！」

    只见无数的箭矢，陆续朝全方位飞去。

    「三人一起突击！」

    接到赖光的指示，露琪菲、纲、蕾欧等三人，分别从三个方向同时进行突击。

    「最后是愚蠢的突击吗？」

    「我一直等的就是这个时刻！」

    「什么！？」

    「我在等待你让箭分散至三方，而你自己不能动弹的时刻。」

    「！？」

    「这就是同伴啊，『墓志铭』。」

    三人同时使用日本刀、雷斩、狮爪，一边斩落变薄的箭雨，一边冲过去――

    「喝啊啊啊啊！」

    伴随着裂帛的气势，纲的日本刀闪动，斩飞了『墓志铭』的手。

    只见墓志铭喷着鲜血，飞舞在空中，光消失后，珊在倒地的同时消失了。

    「吼啊啊啊啊啊啊！」

    蕾欧发出吼叫，随着她的跳跃，将飞在空中的大剑――墓志铭，以浑身之力重重敲击在地面上。

    轰隆！地面被轰出一个巨大的坑洞。

    而在坑洞的中心――从被敲断的墓志铭中，产生出好似极光的光之奔流。

    红光、澄光、黄光、绿光、蓝光、靛光、紫光……数百、数千的灵魂涌出，往天上飞升。

    「让你久等了，玛尼斯小姐！」

    「灵、灵魂的事就交给专家来吧！」

    仿佛覆盖整个空地的漆黑魔法圆阵展开。

    「无法穿越冥府之门  可怜的灵魂们  以尸人使玛尼斯之名命令  现在充满空虚的尸肉反魂。」

    同时，雷吉娜、直子、壬生一家的两名组员，陆陆续续地活了过来。

    这样一来就剩下……

    「……不行，赖光先生，受解放的灵魂太多，找不到墓志铭的灵魂。」

    「！？」

    拥有意志的大剑――若是不消灭墓志铭的灵魂，同样的事情又会发生。

    「就算要消灭全部的灵魂，现在也来不及重新张开结界了。」

    「就差一步……」

    正当赖光不甘心地咬牙切齿的时候――

    『是白色的灵魂。』

    一道曾经听过的女性声音响起。

    『没有夹杂任何颜色的纯白灵魂，那就是墓志铭。』

    那是与梦中相同的温和声音。

    「露琪菲陛下，是白色！白色的灵魂就是墓志铭！」

    在赖光发出指示的同时，攀升而去的无数色彩缤纷的灵魂们分开了。

    随即出现只有一个，没有染上任何色彩的纯白灵魂。

    孤立的纯白灵魂。

    「在那里啊……」

    露琪菲拍打漆黑的十二只翅膀飞起，高举斩断灵魂的魔剑――金色的雷斩。

    「……这样就结束了，墓志铭。」

    随着雷斩无声斩落，纯白的灵魂――墓志铭消灭了。

    「就连冥府对你来说都太过奢侈了。」

    就这样简单地，有如雪花融化一般，消失不见了。

    「结束了吧……」

    露琪菲缓缓地降落在赖光身旁。

    忽然……

    『谢谢你们……赖光先生，露琪菲。』

    只见一个灵魂化成人形，长长的丰沛银发，高而瘦的身高，有着十二只翅膀，戴着荆棘的头冠……她就是那个仿佛能让人想像数年后的露琪菲一般，美丽的梦中女性。

    『多亏你们，我才能从墓志铭的咒缚中解放。』

    「…………王、王姊……」

    从颤抖的口中所挤出来的，只有这句话。

    『你成长了呢。』

    她露出喜悦的笑容。

    『父亲亡故后，留下刚成为魔王的你而死，是我心中的悬念。』

    「……朕……朕…………失去……第一国…………尚未……」

    露琪菲的声音中夹杂着呜咽。

    『不，你成长许多了。』

    露琪菲摇着头，就像个撒娇的小孩一般。

    『你得到了只有你能得到的――无可取代的同伴了吧？』

    露琪菲回头看去……

    唯一自己不惜低头，请他成为同伴的军师少年，赖光就站在那里。

    「是……是的！」

    尽管语带哭声，她的声音中仍然充满坚强的自信。

    『那么那就是你成长的证明哦？』

    「王姊……」

    泪水从露琪菲的眼中，源源不绝地流下。

    『所以别再哭了。』

    「是……是…………」

    艾菲握住露琪菲的左手，再牵起赖光的右手。

    『你就用你的做法，重建我们的第一国吧。』

    「我、我知道了……」

    『赖光先生……请你永远支持这个孩子。』

    「是、是！」

    『如果是你们的话，一定做得到的。』

    她用朦胧的微笑，说出这句魔法的话语。

    『那么各位……也请你们多多照顾这个孩子了。』

    「了、了解！」纲有些拘谨地回答道。

    「是～！」蕾欧则是充满活力地回答。

    「是、是的！」玛尼斯紧张地答应。

    「遵命，艾菲殿下。」完全恢复意识的雷吉娜，平淡地低头行礼。

    『我也会守护你的……我引以为傲的妹妹，露琪菲・史佩鲁比亚。』

    最后，她轻轻抚摸露琪菲的头，随即淡薄地，有如溶化一般地消失了。

    「再见了，王姊！」

    同时响起了有如欢喜歌唱似的灵魂共鸣。

    『『『『『『『『『『『喔喔喔喔喔喔嗯……喔喔喔喔喔喔嗯……』』』』』』』』』』』

    「被墓志铭夺走的灵魂们，在感谢露琪菲陛下和各位喔。」

    玛尼斯眼眶微微浮现泪珠，她开心地笑了出来。

    当天晚上，在北茂杉町，观测到了有纪录以来首见的极光。

第一卷 终章

    五月中旬，天气晴朗的星期日，在广大墓园的一角，身穿丧服的四名少女，以及身穿私立天陵学园男生制服的少女与少年，在此合掌祭拜。

    『史佩鲁比亚家之墓』

    六人前方是个刚建好的墓，墓石沐浴在阳光下，略微地闪耀着。

    「………………那么我们走吧。」

    穿着丧服，一头丰沛银发的少女――露琪菲抬起头，转身就走。

    一名少年――赖光，四名少女――雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲跟在她的身后。

    「不过这样好吗？这样不会和第一国的宗教或风俗不同吗？」

    身穿私立天陵学园制服的赖光走在她的身旁问道。

    「类似的东西各族都有，不过像这么明确的东西并不存在。」

    「可是以王家身分来说，不是应该要建造大型坟墓吗？」

    「虽然有地下宫殿安置历代的王族遗体，但是那和祭祀死者的墓，在意义上大概不同吧。」

    「喔……是那样吗。」

    「而且王姊也说过吧，她会『守护着』我们，那大概和『佛教』或『佛祖』所说的相同吧？」

    「就意思上来说是没错吧。」

    「那么这样就可以了。」

    露琪菲看起来非常满足。

    看到露琪菲那个样子，赖光的脸上也自然浮现笑容。

    温暖明亮的阳光，温和照耀笼罩在寂静气氛中的墓园，大概因为还是上午吧，所以除了赖光等人之外，看不到其他的人。

    「那么，今后要怎么办呢？」

    「今后是指？」

    「是啊，毕竟在第一国肆虐的四名代行者都被我们赶走了……」

    题外话，被墓志铭摄取魂魄的三名代行者的灵魂（和身体），以及使用墓志铭的珊，似乎全都回去祝福世界了。依玛尼斯所说『为了紧急逃生，他们似乎有被施加强制送回之术』，四人似乎都活下来的样子，不过总而言之，对于收复第一国这件事，当前的障碍应该已经除去了。

    再一个题外话，成功复生的直子和两名组员，虽然有一段时间因为身体虚脱而住院，不过恢复情况没有问题，近日内大概就会出院了吧……大致就是这样。

    「再来只要回到封印世界，赶走祝福世界的军队，那就可以重建第一国了吧？我们有玛尼斯制作的『转移之门』，您打算何时回去？」

    「啊啊，那件事啊……」

    感觉露琪菲似乎回答得很干脆。

    「因为随着时间经过，星星的位置会改变，所以转移之门不能使用了对吧？」

    露琪菲将视线移向背后的玛尼斯。

    「不能再制作一个吗？」

    赖光的视线也往背后看去。

    「呃、那个……在那之后，我重新调查了星星的位置……因为已经偏移愈来愈多，而且能拿来代用的星星也移动了，所以如果要从现在开始重新制作，那除非等到大约三百天后星星的位置回归，不然是相当困难的事。」

    「……也就是说，如同当初的预定，我们暂时回不去了，虽然很在意第一国的情况，但是既然回不去，那也没办法吧。」

    露琪菲这么说着，表情显得很平静。

    「…………然后，关于回不去的这段期间，我和大家讨论过了……」

    赖光瞥眼往背后看去，只见雷吉娜的脸颊微微泛红，蕾欧则是开心地笑着，玛尼斯的眼神闪耀着充满期待的光辉。看着那三人和身旁的露琪菲，赖光总觉得有非常不好的预感。

    「……包含朕在内，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯等四名，决定要去上学。」

    「G！？」

    「因为学校这个机构看起来实在太棒了，有朝一日朕重建第一国后，我国也要导入学校的制度。为此朕决定进入就读看看，所以我们还要暂时留在忘却世界喔，赖光。」

    「从明天起我和赖光就是同学了哦？高兴吗？赖光，高兴吗？」

    蕾欧猛烈地摇着尾巴这么说道。

    「我很期待，赖光大人。」雷吉娜低头敬礼，脸颊泛起了红晕。

    「同居又上同一间学校……G嘿嘿，我和赖光先生……」玛尼斯就像是爱作梦的少女，脸上露出得意的笑容。

    「等、等一下！」

    赖光慌张地呼喊道。

    「为、为什么那么重要的事，没跟我商量就决定了？我是军师吧？」

    「那、那是赖光的错！」

    赖光这么一问，不知为何，露琪菲的心情立刻变差了。

    「啥？我吗？」

    「没、没错……你跟朕约定过了吧？说过不会离开朕。」

    「是、是啊，我确实是约定过了。」

    「然而，黄金周结束后，你不是就要去上学了吗？」

    「那个约定的意思是我会克尽军师的职务，不是露琪菲陛下说的那样……」

    「哼！朕才不管呢。」

    露琪菲充满不满地把头别过去。

    「刚才的话加以意译就是……」

    身后的雷吉娜开口。

    「……赖光大人去学校的期间，没有赖光大人的陪伴，陛下很寂寞。」

    「朕、朕没有说那种话吧！」

    露琪菲满脸通红。

    「附带一提，我很寂寞。」雷吉娜平淡地说着，脸颊红晕。

    「我也不要赖光不在。」蕾欧微妙地显得落寞。

    「我、我不会像雷吉娜小姐那样，偷偷穿赖光先生的衣服，也不会像蕾欧小姐那样，悄悄潜入赖光先生房间做记号，也不会像露琪菲陛下那样，偷偷躲进赖光先生的被窝里！我只是闻闻赖光先生换洗的衣服，藉此排解心情而已！」玛尼斯自掘坟墓。

    （劈哩！？）玛尼斯挖的坟让气氛冻结了。

    「咦？奇怪？我……我又说了什么吗？」

    气氛变得有点……不……应该说非常尴尬。

    「好、好了，我明白大家的心情……可是那需要转学考、办户籍、入学费、学费等等，应该会有许多的手续……」

    赖光强行将话题带回来。

    「关于那一点请放心，大哥。」

    纲从旁插嘴。

    「只要使用壬生一家的人脉……这就叫同行知内幕，所有的问题都已经解决了。」

    纲露出奸诈的笑容。

    「喂！？那是违法……」

    「不是！是藉由好心的合作者的善意，一切都只是用善意解决的。」

    「可是……」

    「那是善意！」

    「这、这样啊……」

    「所以没有任何问题，大哥！」

    最后她得意一笑，如此断言道。

    「那、那就好了吧？」

    总觉得一点也不好！

    「那、那么，大家……从明天起就请多指教了。」

    「交给你了。」露琪菲自大地笑了。

    「请多指教。」雷吉娜低头行礼。

    「请多指教，赖光！」蕾欧精神十足地回答。

    「请、请，请多指教……」玛尼斯则是慌张不已。

    虽然她们有点吵，又不知道常识，不过赖光也觉得和四人一起上学也不错。

    嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……忽地，赖光的手机收到信件。

    「嗯？」

    赖光从裤子口袋拿出手机，确认信件，那是母亲来信。

    『主旨：关于零用钱和补习班

    本文：我跟你爸谈过了。

    因为你任职于魔王军，已经可以独当一面了，所以你从这个月起就没零用钱了。

    但基本上你还是高中生，所以生活费和学费我们会帮你出。

    还有，既然已经就职了，那就不用补习了吧？

    所以我已经通知补习班你不补了。

    母』

    「喂、妈、妈妈！？」

    「怎么了？大哥？」

    当赖光正说不出话来的时候，纲从旁边窥视手机。

    「…………这么说来，我从先前就一直很在意……」

    看过信件的内容后，纲将视线移向露琪菲。

    「什么事？纲。」

    「……对于成为魔王军部下的我们，薪水是怎么算的呢？」

    纲一提出这个问题，瞬间雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都别过头去。

    「大哥的母亲……伯母说过，魔王军的军师就是辅佐国王的高级公务员。而壬生一家也加入了魔王军的旗下，所以在这样的情况，我们的薪水应该怎么发呢？我对这一点感到很在意……」

    「那、那件事吗……」

    而露琪菲的反应突然变得吞吞吐吐，气氛莫名沉重。

    「……我、我们第一国尚在祝福世界的军队支配下，在夺回、重建第一国之前，应该是无薪吧。」

    「就、就是那样啦，纲，在第一国重建之前，先忍耐着吧，你明白吗？」

    有如为魔王说话一般，军师也开口了……不过眼中仍含着泪水。

    「比起自己的薪水，更优先考虑魔王军的重整、第一国的重建……简直就像是在黑心企业上班的※社畜。」（译注！即公司的牲畜，日本企业职员的自嘲用语。）

    「！？……那、那也是没办法的吧？」

    「说出那种话的大哥，已经完全是魔王军的社畜了呢！不愧是大哥！」

    对于像在闹别扭的赖光，纲开朗地笑了。

    「恕我僭越……如果赖光大人希望的话，虽然不是金钱，不过您可以把我的身体代替薪水尽情享用……」

    雷吉娜脸颊微微泛红，说出非常不得了的提案。

    「如果是那样的话，我会比较好吧，赖光？」

    蕾欧不停摇着尾巴，她的脸颊也相当红晕。

    「不然的话，我可以现在就在这里……」

    玛尼斯慌慌张张，头昏眼花，她的脸颊也是红的。

    「你、你、你、你、你、你们忘记了吗～～！」

    然后露琪菲满脸通红地大发雷霆。

    「没问题的！就算大哥要当魔王军的社畜，我还是会陪伴大哥赴汤蹈火，在所不辞！」

    一旁的纲似乎不太清楚状况，她难得红着脸，如此帮赖光说话。

    「？好、好的，谢谢你……」

    虽然感觉问题堆积如山……

    ――总、总之努力重建第一国吧！

    看着不同的方向，赖光巩固了坚定不移的决心。

第一卷 后记

    我要向初次见面的人说初次见面，好久不见的人说好久不见了。

    我是长野圣树。

    非常感谢各位这次购读由讲谈社轻小说文库出版的『我当上魔王军的军师了』。

    事隔十八个月出版新的系列，我的心情夹杂着兴奋与紧张，甚至后记也不知道该写些什么才好，这种场合不能写什么乳呀，内呀，胸什么的。

    在神圣的后记里，果然是不能写那种东西的吧，我要反省。

    所以，这次就来谈关于臀部的事吧。

    日前，一个我认识的作家A先生（♂、二十五到三十岁之间），听说吃了太多墨西哥辣椒，屁股都喷火了（比喻），然后他还特地在LINE上面报告了这件事。

    真是过分的行为。不过，由于是平时照顾我良多的A先生的危机，所以我在绞尽脑汁思考后，送给他一个建议，我告诉他――拿根细长的棒子戳进去塞住如何呢？如果有需要的话，我可以帮忙喔。

    在那之后，A先生就没有再和我连络了，真是不可思议呢。

    咦？你问这和作品内容有关系吗？

    请放心吧，完完全全，一点关系也没有。

    那么我这就行云流水地转而进行致谢辞吧。

    将露琪菲画得可爱又帅气的れい亚老师！感谢您在百忙之中，为本书描绘了美好的插画，真的非常感谢您！看过完成的画后，我吓了一跳……真的是太棒了！我要把封面的露琪菲陛下做成A1尺寸的绣帷，装饰在房间里面！

    责任编辑的K编辑，这本『我当上魔王军的军师了』能够现世，全都归功于K编辑，对于我无谓地愈写愈长的原稿，您总是给予我精确的建议，我真的非常感谢您。

    担任这本书销售的业务，在书店贩售本书的店员，都是多亏你们，这本书才能够交到诸位读者的手上，真是谢谢你们。

    为了本作的发行，新井辉老师、昨坂まこと老师、三浦勇雄老师、三河ご―すと老师、山本充实老师，各位给予我有形无形、各式各样的帮助，如果没有各位，我想我一定无法写完本书，感谢你们。

    最后是购读本书的各位读者们，若是读过这本作品，能够稍微让您忘却现实的烦忧的话，那将是我的无上之喜，这本书就是为了娱乐各位而写，请让我向各位致上发自心底的所有感谢之情。

    那么我就在此告辞了，期待在第二集能与各位再会……

    长野圣树拜

第一卷 特典小册子 我当上魔王军的军师了

    【魔王军重组会议记录】

    第×次  魔王军重组会议会议纪录

    魔王露琪菲・史佩鲁比亚（以下简称『露』）『好，我们开始壮大且华丽的魔王军重组会议吧。』

    军师壬生赖光（以下简称『赖』）『开会我是没意见，不过……那是什么？』

    露『赖光身为军师，竟然连西洋棋也不知道吗？』

    赖『不，我知道那是西洋棋啦……』

    露『一边下西洋棋，一边进行会议，那样也别有一番风情吧。』

    赖『你有下过西洋棋吗？不，应该问你知道规则吗？』

    露『哼哼&#9834;朕刚才已经记住了。』

    赖『喔、喔……』

    露『这是为了让你清楚明白地体认到，朕在武艺与美貌方面皆完美无缺，在智慧方面也同样完美无缺啊。只要记住规则，区区棋盘游戏没什么困难吧？』

    赖『（动作熟练地排列棋子）那么，今天的议题是什么呢？』

    露『（动作生涩地排列棋子）G？』

    赖『你该不会什么也没想吧？』

    露『没、没有那种事喔？』

    赖『该不会这个会议是因为你学会了西洋棋，所以想要和我玩而已？』

    露『（像是要蒙混过去一般）总、总之要开始！』

    赖『……我随时都可以开始。』

    露『那、那副从容的表情能维持多久呢？上吧！身为朕的分身的国王啊！』

    赖『G？』

    露『哼哼，如何啊，赖光？最强的国王展开华丽的突击，你害怕……』

    赖『啊……那我就将军了喔？』

    露『什……么……！？』

    赖『哎呀，只是这步国王单骑突击太过崭新（笑），我有点吓一跳而已。』

    露『那、那个、赖光啊……你是朕的军师对吧？那么就展现你对朕的忠诚，暂、暂停一下如何？』

    赖『胜负的世界没有暂停，另外我忘了说……我也有替组员代打赌博，除了西洋棋以外，将棋、麻将等等我都会玩，从来没输过喔。』

    露『奸、奸诈！太奸诈了！！』

    赖『不，你又没问我。』

    露『……可、可恶！你给朕记住了（露琪菲撂下狠话就走了）』

    某月某日  在赖光的房间内  第×次魔王军重组会议  单方面散会

    根据后世历史学家的研究，据说在那之后，魔王虽屡次挑战，

    却是终生也无法在任何棋盘游戏上胜过军师……

    魔王军的历史又揭过一页。

第一卷 插图



第二卷 序章 遭遇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：FIREaYZH

    「呵呵……你是第一次对吧？」

    鲜红的眼眸露出妖艳的笑意。

    少女吹出的气息轻抚颈子，少年的背脊顿时窜过近似冷颤的快感。

    触碰在身体上的柔软感触，芬芳媚惑的香水，都不顾少年的感受而刺激着他。

    近在眼前的是有着如星辰般闪耀的白金头发，比陶瓷娃娃更精致端正的容貌，让人无法忽视的鲜红眼眸，一名美貌得天独厚的完美美少女。

    「是、是呀……」

    少年就像被迷住一般，只能点头承认。

    「只有一开始会痛而已。」

    少女――拉米雅的手就像要挽起飞雪一般，轻柔地抚过少年的脸颊。

    「拜、拜托你了。」

    少年――壬生赖光咽下唾液，小声地回答道。

    「很好呢，紧张颤抖的表情真青涩。」

    拉米雅露出艳丽的微笑，口中露出白色的小牙。

    牙前的红唇，轻轻触碰赖光的颈子。

    柔软的感触，以及有别于寒意――酸酸甜甜、仿佛让人溶化的感触逐渐扩散小小的舌头像在凌虐、品尝一般地，舔拭起赖光的颈子。

    那是伴随着麻痒感触的甜美征兆。

    「要、要做就快一点……！？」

    就在赖光忍不住叫出声的那一刹那。

    滋的一声，拉米雅的牙齿突然刺进皮肤。

    随即是血液从体内涌出的感触。

    同时听见舔拭吸吮血液的声音。

    本来明明应该是可怕的行为，但是比起厌恶――

    更强烈感受到的是仿佛令脑髓溶化般的快乐。

    手脚瘫软，脑中逐渐变得空白。

    ――不、不行……我要保持意识清醒……

    忽地，映入视界的是一名银发少女，她正忧心忡忡地看着自己。

    她是赖光唯一的君主，一位无可取代的少女。

    ――没问题的，露琪菲陛下，我…………

    就在这时，赖光的意识便像坠入深渊一般，不醒人事了。

第二卷 第一章 一难（×三）

    一

    「艾菲克提欧……吗？』

    那是在与代行者之战结束后，黄金周刚过的星期一――

    赖光的右手背上浮现『Affectio』这样的文字（？），根据魔王所说：『那是王姊的加护寄宿在上面了，太好了呢』。话虽如此……结果当赖光一到学校就立刻引起骚动，诸如『壬生去刺青了！？』、『他黄金周前一天跷课，就是为了去刺青吗？』、『竟然刺青来上学，胆子真大！！』之类的声音出现。因此在那之后，他每天都是右手包着绷带上学。

    他与同学之间的鸿沟又加深了。

    就在这个一如往常令人烦闷的周末星期五――

    『大哥，不好意思，可以劳烦您今天放学后过来西茂杉町的闹区郊外一趟吗？』赖光像这样被继堂妹壬生纲给叫了出来。

    纲只对赖光说了这句话，然后便匆匆忙忙地早退了。

    「纲也真是的，到底是什么事呢？」

    赖光依她所说，在西茂杉町的车站下车，走在闹区的街上。他戴着无度数眼镜，穿着私立天陵学园的制服，看起来就像个普通的高中生……

    四周都是正要回家的上班族或学生，人潮相当热络。

    「喂，那位少年啊。」

    在人群之中，忽然有人叫住赖光。

    「咦？你叫我吗……？」

    回头一看，只见闹区的路旁――店与店之间摆放了一张长凳，一个男人坐在那里。那是一个有着淡棕色头发，身穿深蓝色和服便服，年纪大概二十到三十岁之间，戴着墨镜的青年。长凳之上摆放着将棋盘和将棋棋子……明显地十分可疑。

    「对对，就是你。」

    「啊……对、对不起！」

    赖光低头道歉，然后立刻转身想要撤退，这就是三十六计走为上策。

    「哎呀，别逃嘛。」

    「咦？」

    不知他是何时接近的，赖光的肩膀竟被一把抓住。

    与他轻佻的口吻相反，这个人异常地有压迫感，而且给人异样冰冷的感觉。

    不过话说回来……他也太爱装熟了吧。

    「其实我正愁没人陪我下将棋呢。」

    青年指着长凳上头。

    「如何？要不要和我下一盘再走？」

    「为什么我要和你下棋？我、我才不要。」

    总觉得有种生理上的排斥感。

    「那么，如果少年获胜，我就给你零用钱吧。」

    「在这种地方赌将棋吗？会有可怕的哥哥们来欺负你哦？」

    赖光忍不住瞪了他一眼。

    「你不跟我下棋的话，我会跟那些可怕的人说，壬生一家的少主来了哦？」

    「……你的个性还真差劲呢。」

    ――这个人是谁？是哪个组的杀手吗？

    赖光心中的戒心一口气提升了，他没有穿着防弹背心，护卫――纲也不在身边，而且这里也不是组织地盘的北茂杉町，于是他开始在脑中摸索无数的逃亡路径。

    「常有人这么说啦。拜托啦，和我下一盘棋就好。」

    然而……青年却只是一味邀他下将棋而已。

    「………………只下一盘哦？」

    赖光小心戒备，在长凳上坐下。

    「哎呀，抱歉啦。」

    「你明明就一点也不觉得抱歉。」

    「被发现啦？」

    这个人给人一种深不可测的感觉。赖光因为代理抗争的关系，至今为组织进行过麻将、将棋等的代打，基本上是未尝败果。他明知如此，却还是要找赖光挑战吗？

    「要掷棋子分先后吗？」

    「不用了啦，你自己选先攻后攻吧。」

    「那我就先攻。」

    啪的一声，身分不明的青年下了一步。

    ――这是什么情况？

    青年的棋步简直就像初学的新手一般乱七八糟。

    「不过将棋真是不可思议的游戏呢。王被吃了就算输……但这种规则，根本无法套用到现实的战争里面吧？比如说，如果王缺乏人望呢？手下的将领还比较有人望的话，又会如何呢？有时候士兵和将领也不会依照王的意思行动呀。」

    「这是游戏啊。如果在意那种事情，那游戏就无法成立了吧？」

    「那样说也没错。」

    啪、啪、啪、啪、啪、啪………………

    「哎呀，我的王无路可逃了。」

    「那就是死棋了，请快点投降吧。」

    「嗯～伤脑筋呀，嗯～」

    「怎么了？」

    「既然如此，这样如何？」

    青年不慌不忙地把棋盘翻了过来。

    「什么！？」

    「这样胜败就变成未知了，怎样？」

    「这很明显就是违反规则啊！」

    「是吗？如果是实战，就没有那样的规则了吧？」

    插图

    「你口口声声实战实战的，这可是名叫将棋的一种有规则的游戏哦？哪有什么实战？」

    「少年啊，假如白天玩了一整天，饥肠辘辘地回家后，妈妈已经做好香喷喷的晚餐，你是会在那种时候先偷吃的人吗？」

    「啥？如果是小学的时候……这个嘛，我是那样做过。」

    「在那之后，妈妈生气了吗？」

    「当然是生气了啊。」

    「我现在就是那样的心情。抱歉，占用你的时间，少年是壬生一家的少主之事我会帮你保密，实质上就当做是少年获胜，这样如何？」

    「少来了，你最初就没有打算说出去。」

    「被发现了？这个嘛，在道上混总是需要一些借口吧？」

    「那么我已经下了一盘了，这样够了吧？」

    赖光从长凳上站起。

    「你真是冷淡啊，少年，我还想再多聊聊耶。」

    「我跟你无话可说，不过，最后可以让我问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「我的名字是壬生赖光，你的名字呢？」

    「竟然主动报上名字，真了不起，少年。我的名字是浮士德。」

    「竟然报上传说中的魔术师之名，真厉害呢。」

    ――这是假名（浮士德）吧。

    赖光忍不住出言讽刺。

    「那么这次真的再见了，浮士德先生。」

    「再见～少年。」

    赖光转身离开。

    ――那个人是什么人呢？

    一瞬间，赖光回头一看，不管是身穿和服便服的男人还是长凳，都已经消失不见。

    他是个给人奇特印象、并令人莫名在意的男人。

    ――不会吧……

    赖光刻意将他从脑中排除，走了五分钟后，来到了闹区的郊外。

    「…………是这附近……没错吧？纲找我是有什么事呢？」

    赖光张望四周一看……原本来来往往的上班族和学生，忽然间就像退潮一般散去。他们刻意避开了赖光走离此地，看起来相当不自然。

    然后就只剩下赖光站在原地。

    「这该不会是……」

    「大哥，让你久等了！」

    纲的声音从上方传来。

    「纲、纲！？」

    赖光往声音的方向――头上看去，只见纲乘坐在拥有鹰的头、翼及前肢，狮子身体与后肢的幻兽――狮鹫的身上。她的背上背着背包，手上握着日本刀。

    不止是纲。

    「赖光啊，让你久等了。」

    在那只狮鹫旁一同飞行的，则是头戴荆棘冠，长有十二只翅膀的银发少女――魔王露琪菲・史佩鲁比亚。

    「露琪菲陛下！不对，还有大家！？」

    狮鹫与露琪菲拍打着翅膀，降落在闹区郊外的巷子里。

    纲从全长超过七公尺的狮鹫身上下来。

    「抱歉，来迟了。」

    接着狮少女蕾欧・姆立艾尔也下来。

    「啊哇哇，对、对不起！对不起！」

    就连不知为何惊慌失措的死灵魔术师玛尼斯，也从狮鹫身上下来了。

    而在确认全员都下来之后，狮鹫发出淡淡的光芒――

    「辛苦了，赖光大人。」

    褐发中有一撮白发，生有一对凤眼的高个子少女――雷吉娜・格里普斯深深地一鞠躬……而且是全裸状态。她丰满摇晃的胸部，紧致的腹部，以及充满弹力的臀部全都被看光了。

    「！？大、大家怎么都来了？」

    赖光慌张地移开视线问道。

    「赖光啊，因为朕听说有抗争呀。所以才像这样魔王军全军出动而来。」

    露琪菲目中无人地说着，挺起那平坦的胸膛，一副不可一世的模样。

    「咦？抗争？」

    这件事还是头一次听说，赖光朝纲瞥了一眼。

    「其实是从我们买通的刑警那里接到情报，说以这个西茂杉町为地盘的入头组，他们得到了违法的毒品，正在北茂杉町贩卖……」

    「G？」

    「本来这个案件应该交由警察处理，但是警察似乎因为北茂杉町发生的事件而人手不足，所以他说由我们壬生一家处理也没关系。」

    「原来如此……」

    「但是……却又发生了那种事情。」

    「什、什么事？」

    「壬生一家的组员们和组长也被卷入那个事件，我就是接到医院的连络，所以才会从学校早退前往医院。」

    「直到昨天不是都还没事吗？」

    「听说是昨晚全员一同遭难，以至于延迟连络。真是对不起，这么晚才向大哥报告。」

    「那么那个事件是什么事呢？虽然我大概猜想到了……」

    「就是在北茂杉町发生的神秘大量昏睡事件。」

    「啊啊，壬生一家终于也受到波及了啊。真是棘手的事件，被害人竟是突然昏睡而被送入医院……而且原因也不明。」

    目前北茂杉町发生多起悬疑案件，受害者皆是在昏睡状态下被送入医院。

    「如果没有壬生一家的牵制，入头组的药头就会毫无忌惮地来我们的地盘卖禁药，所以……」

    「我记得入头组是日本最大的广域指定团体――角沓会的旗下组织吧？」

    「是的，禁药的供给源听说就是那个角沓会。目前在茂杉市里，角沓会的旗下组织只有入头组，所以只要对入头组予以痛击，药头也就无法再贩卖禁药了。」

    「这样啊。」

    「因此我想在今天之内给予他们打击，所以才会请露琪菲小姐前来……」

    「平时蒙受照顾的壬生一家遇到困难，朕也很乐意御驾亲征。」

    或许是很久没上战场的关系，露琪菲斗志高昂地说道。

    「我理解状况了。」

    赖光一边在内心叹气，一边也想起了自己的立场。

    没错，赖光乍看之下是随处可见的平凡高中生，其实他的伯父是源自江户时代的帮派――壬生一家的组长。赖光被迫担任壬生一家的少主，继堂妹纲则是赖光的头号部下。

    某一天，有别于地球所处的这个世界（忘却世界）的另一个世界――封印世界，其中的魔王少女露琪菲・史佩鲁比亚，在与代行者的战争中落败而逃入这个世界，赖光在因缘巧合之下与她相遇，因而成为重整魔王军的军师。而狮鹫雷吉娜、狮少女蕾欧、死灵魔术师玛尼斯都是露琪菲的部下。

    「组员们和组长没事吧？」

    「是的，组长住院时间可能会长一点，不过听说组员们很快就可以出院了。」

    「那么眼前的问题就只有入头组吗？」

    「基、基本上是……」

    对于赖光的提问，纲的回答显得有些吞吞吐吐。

    「？那么入头组的事务所在哪呢？」

    「在转角的综合大楼的二楼，由于玛尼斯小姐的驱人之术的关系，除了相关人士外，没有其他人。」

    驱人之术是魔术的一种，可以让任意一个人离开那个场所。

    四周的人都离开的这个不自然状况，也是玛尼斯的驱人之术的影响吧。

    「毕竟不能把一般平民百姓卷入。」

    「组长和组员们是住进关东茂杉综合医院吗？」

    「是那样没错……怎么了吗？」

    赖光用手机确认时间，时间已经过了晚上六点。

    「那么我们就早点结束，然后去探病吧，因为我记得关东茂杉综合医院的会面时间是到晚上八点。」

    「大哥不是除了抗争之外，不想和壬生一家扯上关系吗？」

    纲惊讶地睁大了双眼。

    「以前的我是会那样没错，不过……嗯～该怎么说呢，组员们在与代行者的决战中也为我们尽心尽力，组长也是我的亲戚，所以我想就放慢脚步地去试着接受吧。」

    「了、了、了解了，大哥！」

    看到纲喜不自胜地回答，赖光将视线移向露琪菲。

    「来吧，赖光啊，献上你的计策吧。」

    露琪菲如先前般挺起平坦的胸部，一副骄傲的模样。

    在她身后，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯并排成一列，等待赖光的指示。

    「……难得有这个机会，露琪菲陛下就试着指挥看看如何？」

    这是赖光从以前就在考虑的事。

    「什么？」

    日常的训练当然是不可或缺，但是要维持熟练度、士气、实战的感觉，只靠那样是不够的，有些事情是要在实战中才能体会，所以……

    「这次的入头组并不是那么大的组织，而且在与代行者・珊战斗之后就再也没有实战，所以我认为这是很好的机会。」

    「哦哦？好像很有趣呢。」

    听到赖光的进言，露琪菲得意地笑了。

    「目标是不让入头组的人死亡，并能给予他们教训……大概就只是让他们住院，然后处理掉违法的药物，所以并不是那么困难的任务。因为这场战斗也要让他们知道，来北茂杉町找碴会有怎样的下场……所以你们尽管放手一战。」

    「好，朕明白了，那么这次的抗争就由朕来指挥！」

    露琪菲意气昂扬地回过头。

    「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！听到军师的话了吗！」

    「「「是！」」

    「那么现在，就对位于转角综合大楼二楼的入头组展开袭击作战！」

    露琪菲下达命令。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」只见雷吉娜解放魔力，变化成幻兽狮鹫。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」蕾欧解放魔力，不是变身为狼人，而是化身为狮少女。

    「召唤，骸骨骑士团。」玛尼斯展开漆黑的魔法阵，召唤骸骨骑士团。

    「雷吉娜从天花板，蕾欧一口气从窗户，玛尼斯则是从正面……」

    露琪菲举起右手――

    「全军，全力突击！！」

    ――一口气挥下。

    「G！？」

    过去狮鹫与狮少女、死灵魔术师小小吵了一架的时候，曾经花不到一小时就让公寓全毁。

    当时的光景在赖光的脑海闪过。

    「喂……」

    赖光还来不及阻止，狮鹫、狮少女和骸骨骑士团就一齐突击。

    十分钟后，西茂杉町的闹区郊外出现了原本曾是综合大楼的残骸。

    「咦？……咦？」

    根本就是秒杀。狮鹫从综合大楼的屋顶冲破天花板而入，同时狮少女自地面起跳，从二楼的窗户破窗而入，死灵魔术师的骸骨骑士团也配合时机从正面闯入。面对来自三个方向完美的同时袭击，入头组的组员们毫无反抗之力地……连同综合大楼一起遭到击溃。在那栋综合大楼的瓦砾堆之前，被骸骨骑士团搬运出的入头组组长和成员们正昏倒在那里。

    「禁药是这个吗？」

    蕾欧从瓦砾之中带了一个装有白色粉末的袋子出来。

    「是、是啊……」

    「赖光啊，如何？你说可以放手一战，朕就放手一战了哦？」

    一旁的露琪菲挺起平坦的胸部，露出得意洋洋的表情。

    「B、B、B、B…………」

    「你是想说Beautifcl吧？朕明白，朕明白，你是想说朕完美的指挥已经到了艺术的境界了是吧？赖光，你因为朕是个完美的君主，所以对朕总是有些过度赞美的倾向，不过因为那是事实，所以这也是没办法的事。」

    「……请不要连大楼（Building）也一起破坏！！那样子不是连租借其他楼层办公的一般人也会遭受损害了吗！」

    「什、什么？」

    「大哥，这一点请放心！」

    露琪菲的脸色瞬间苍白，纲则是从旁插嘴说道。

    「那栋综合大楼租借者是入头组的关系企业，所以，我认为很适合作为对他们的下马威！」

    「喔、喔喔！原来是那样啊！！」

    「………………」

    露琪菲的表情顿时亮了起来。

    赖光冷冷地瞪了露琪菲与纲一眼，两人同时将脸别了过去。

    「这、这个、朕当然本来就知道了！」

    「话、话说回来，我应该只要当成事前有说过就好了吧……」

    别过头去的露琪菲与纲的额头上流下冷汗。

    「纲，那种重要的事你要先说啊，露琪菲陛下也请不要随意破坏建筑物。」

    被赖光这么一纠正，两人一同沮丧地垂下头。

    「不过……为了北茂杉町的安泰，纲在壬生一家陷入困境的时候也非常努力呢。」

    「谢、谢谢你的夸奖，大哥！」

    但是一听到赖光的夸奖，纲的表情变得豁然开朗。

    「露琪菲陛下能在短暂的时间内就想到要从三个方向同时袭击，也是很了不起。」

    「没、没错吧？」

    露琪菲的得意表情也复活了。

    不管是恢复人形（全裸的）雷吉娜，还是收回骸骨骑士团的玛尼斯，她们都和蕾欧一同并排在露琪菲的身后。

    「雷吉娜小姐、蕾欧和玛尼斯小姐也是默契绝佳。如果没有随意破坏综合大楼的话，几乎就是满分了吧？」

    三人互相看着彼此，开心地彼此点头肯定。

    「在赖光大人白天上学的期间，我们三人一起做的练习有代价了。」

    雷吉娜代表三人回答道。这时赖光不小心看向雷吉娜，她的胸部、臀部，一丝不挂的身体完全进入视界里。

    「很、很了不起啦，真的！」

    赖光慌张地移开视线，他的脸则是满脸通红。

    「赖光，你在看什么！」

    露琪菲发出斥责。

    「听、听好了，你可是朕的军师喔！不可以为美色而分心！！」

    「露琪菲陛下刚才的话直译就是……」

    雷吉娜以平淡的口吻从旁插嘴道：

    「……因为是陛下第一次指挥成功，如果有空看我的裸体，那还不如多加夸奖陛下，摸头做为奖励……唔唔。」

    露琪菲急忙捂住雷吉娜的嘴。

    「你、你、你在说什么啊，雷吉娜！」

    露琪菲的脸颊、耳朵、脖子都红了。

    「再说，朕怎么可能想被赖光摸头，你、你这直译也太过分了！」

    她说起话来微妙地结结巴巴，而且双目泛泪。

    「赖光也别、别想歪了哦！」

    「是、是的！」

    「知、知道就好……」

    看赖光急忙点头答应，露琪菲却不知为何显得颇为沮丧。

    看到露琪菲的模样，蕾欧和玛尼斯则是露出困扰的笑容。

    「呃、那个、总之先把衣服拿给雷吉娜小姐和蕾欧……」

    赖光使了一个眼色。

    「是！大家的替换衣物我都带来了，请放心。」

    纲将背包放下。

    「那么等雷吉娜小姐和蕾欧换好衣服，我们就去探病吧。」

    这对赖光而言，在某种意义上是一如往常的日常生活……

    ○        ○        ○

    在纲所准备的折叠式帘幕型更衣室里，雷吉娜换上女仆装，蕾欧换上运动上衣和灯笼裤，玛尼斯换上哥德萝莉装，露琪菲换上私立天陵学园的制服后，一行六人搭上开往关东茂杉综合医院的公车，但是……

    「很、很抱歉……现在只载客到这里哦。」

    当车开到北茂杉町与西茂杉町交界的公车站时，市营公车的司机如此说道。

    「咦？可是这辆公车平时都会行驶到关东茂杉综合医院吧？」

    赖光困惑地问道。

    「因为大量昏睡事件的影响，目前正临时停驶中。」

    司机过意不去地如此说明。

    然后当赖光他们在车站一下车，市营公车便急忙调头驶离。

    「大量昏睡事件好像比想像中更严重呢。」

    赖光仔细观看已经变得昏暗的主要道路，路上并没有开往北茂杉町的车辆。而且不止是车辆，这里明明是相对较大的市区道路，却没有路人在行走。忽地回头一看，西茂杉町因为在店头看板、霓虹灯饰下行走的人们而显得活络热闹。

    于是赖光等六人便从通往关东茂杉综合医院的市区道路走去。

    偶尔会看到救护车以猛烈的速度疾驰而去……

    「关于大量昏睡事件，纲有打听到什么消息吗？」

    「他们没有外伤，也不是得到什么疾病，只是衰弱到昏过去而已。警察当初也是列案侦办，但是似乎原本就没有犯人……」

    「没有犯人是怎么回事？」

    「这是我们买通关系所得到的刑警情报，据说他们都是走在路上时突然倒下，闹区的监视摄影机所拍摄到的影像似乎就是如此。」

    「嗯？那么警察既然没有将之列为案件，那他们应该有人手可以运用吧？」

    「警察也遭受大量昏睡事件所害，几乎都进了医院，这不是比喻，他们真的没有人手。」

    「这、这样啊。」

    这个回答令赖光感到意外。

    「那样就没办法了……」

    当赖光与纲边走边谈话的时候……

    「我说赖光啊……那是什么？」

    旁边露琪菲对赖光这么问道。露琪菲所指的是茂杉市最大的综合医院――关东茂杉综合医院。那是一栋白色十层楼的四方型建筑。

    「嗯？啊啊，那是医院。」

    「什么！？」

    露琪菲背后的雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也同样惊讶。

    「封印世界没有像医院这样的设施吗？」

    「虽然每个种族都有以祈祷进行伤病治疗的人，但是并没有像这样壮观的建筑，这里果然也是用科学来进行治疗吗？」

    露琪菲充满兴趣地问道。

    「对，有内科、外科……反正有许多的诊疗科。如果是关东茂杉综合医院，只要是关于身体的问题，全都可以治疗。不过如果可以用魔法治疗，那么封印世界的祈祷似乎比较方便。」

    「事情可不是你想的那样哦？」

    「什么意思呢？」

    「这个嘛……关于这方面是玛尼斯比较清楚吧。」

    露琪菲朝背后的玛尼斯看了一眼。

    「G？啊、那个……所谓的治愈之术，是促进构成所有生物的极小精灵活性化，借此增加伤处的痊愈速度。」

    玛尼斯有些慌张地对赖光说明。

    「不过，比如说如果是由极小精灵异常所引起的……忘却世界（这里）所说的疾病，那么施以治愈之术，就会加剧极小精灵的异常。所以在那种情况就会施以停滞之术，借此抑制发生问题的极小精灵的活动。」

    「原来如此……在这方面，忘却世界和封印世界的观点大致上都是相同呢。」

    「是啊，话虽如此，像这么大的祈祷设施……这种说法或许不对，不过封印世界并没有治疗身体用的建筑物。」

    六人从停车场旁通过，进入医院的大厅。

    「唔喔！？」

    只见大厅内挤满了人，医师和护士忙碌奔波。到处都是躺在担架或运送车上、打着点滴昏睡的人们（恐怕就是大量昏睡事件的被害者吧），宛如医疗设施不完备的发展中国家的光景。

    「情况变得比白天更严重了呢。」

    「是、是吗？」

    「因为被害者主要都是出现在日落后。」

    「街上都没有行人走动的状况下，竟还有人叫救护车呢，壬生一家也是一齐昏睡的吧？」

    「是，我得知的时候，已经是全员住院之后的事了。」

    「既然如此，那又是谁叫的救护车呢？比如说，假如是一个人在家里倒下，那大概就是家人帮忙叫救护车，但是出去外面就不行了吧，因为突然就倒下了呀。」

    「基本上……根据我得到的情报，听说壬生一家的组长和组员们昏睡时，打电话来的是个年轻女孩的声音。」

    那名年轻女孩为何出现在壬生一家昏睡的现场，而且没有受害，还叫了救护车呢？……感觉有许多可疑之处。

    「怎么了？赖光啊，你们在谈什么呢？」

    露琪菲好奇地从旁问道。

    ――这对魔王军的重整会有影响吗？

    赖光对此事中不合理的部分感到可疑……

    不过这件事等回家后再仔细检讨就好了吧。

    「晚点我再告诉你，我们先去探病吧。」

    「病房往这边走。」

    纲走在前方带路，通过拥挤的大厅，搭乘电梯上六楼……走廊上依然有无数的患者，躺在担架或运送车上。

    纲在护理站登记后，众人前往大病房一看……

    「！？」

    本来应该是大约八人用的大病房吧，只见里面被硬塞了十一张病床，床上躺着十名留着短烫、平头和光头等等发型的壬生一家组员。

    风纪委员长近卫直子孤零零地待在这间房里。她仿佛在游乐园与家人走散的小孩般，像是随时会哭出来似地，脸色苍白地坐在床上。

    「要喝茶吗？」短烫的组员――拳头阿康询问她。

    「不、不用了。」直子哭丧着脸，摇头拒绝……

    「要吃苹果吗？」平头的组员――狂龙阿角这么问道。

    「我、我才刚吃过饭……」直子声音僵硬地回答。

    或许是因为父亲是警视厅的刑事部长，本人也梦想成为刑警，所以从小她就看赖光不顺眼。话虽如此，直子也是个普通的女高中生，虽然大概是因为紧急处置，所以才会让他们处在同一间房，不过只有自己一个人待在黑道集团之中，好像还是相当可怕的样子。

    附带一提，直子过去曾被代行者欺骗，成为他们的棋子，然后被卷入战争，甚至差点丧命；幸好有玛尼斯使她复活。在那之后她因为严重衰弱而住院，如今看来已经恢复许多了。

    这时纲无视直子，在病房门口大喊：

    「你们这些家伙，赖光大哥来探望你们了哦！」

    只见十名组员一同露出感动涕零的表情，迅速排成一列。

    「感谢您的探望！」拳头阿康大声一喊，「感谢您的探望！赖光少主！！」剩下的九人立刻接着喊道。

    看到那样的光景，直子不禁目瞪口呆。

    而在大病房外头，其他的住院患者和护士们则是战战兢兢地窥视着。

    「大、大家看起来很有精神，真是太好了。」

    赖光脸颊抽搐着回答道。

    组员们纷纷说道：「唔喔喔喔，赖光少主在为我们担心喔！」、「只、只不过是稍微昏睡一下，太夸张了啦。」、「因为还要住院检查，暂时要给您添麻烦了，赖光少主。」之类的，全员流下了男子汉的泪水。

    穿着睡衣的十名黑道流氓，在医院的大病房里大声哭泣，那景象实在相当诡异。

    在大病房外窥视的其他住院患者和护士们皆为之侧目。

    「……是、是啊，真是太好了。」

    「不愧是朕的军师，这么受到部下的爱戴。」

    不知为何，露琪菲满足愉悦地点头肯定。

    「你们这些家伙，这里是有一般人在的医院！绝对不可以给他们添麻烦喔！！」

    「是！纲大姊！」

    十名组员威势十足的声音，非常地整齐划一。

    「所以就是这样，风纪委员长……」

    赖光看了纲与十名组员一眼，迳自对直子说话。

    「什、什么事，壬生同学！？」

    直子吓了一跳，回答的声音高了八度。因为过往之事――直子弄错和误解而对他的说教（？），所以赖光主动和她攀谈，其实是相当尴尬的一件事……

    「壬生一家的组员们都是好人，所以你不用担心的。」

    「啊、嗯，谢谢你，我只是因为住院人数突然增加而暂时换病房而已，他、他们对我很好……」

    尽管回答得相当生硬，不过直子仍罕见顺从地点头回应，如果是平常的她，应该会像这样『黑道说的话我才不相信！』回嘴的……

    「这、这个嘛、风纪委员长你也保重。」

    「啊、壬、壬生同学！」

    当赖光正准备离去时，却被她叫住。

    「嗯？什么事？」

    赖光回头一看，只见她张着嘴，似乎有话想说……

    「……不，没什么，就算说你只是因探望组员先生而顺便问候我，我还是很感谢你。」

    然后她哭丧着一张脸，笑了出来。

    「那、那我走了。」

    对于直子与往常不同的态度，赖光有些困惑地向她道别，走出大病房。

    露琪菲们也一同走出房间。

    「明天要和寺庙的人讨论，后天要为露琪菲小姐的姊姊建墓，而且关于今后的事也有许多想要商量的，所以我们快点回去吧……」

    六人一起走到电梯间。

    「……不对，纲，我们也要去探望组长才行啊！」

    「组长仍处于昏睡状态，所以我们还是等他恢复意识再来探病吧。」

    纲开朗地笑着说道。

    「G？啊、原、原来如此。」

    「是的！」

    当两人在说话的时候，电梯也来了，所以六个人便一起搭乘电梯下去一楼――

    「所以我就说我没事了。」

    「检查还没结束，所以你还不可以出院。」

    「已经检查很多遍了吧？全部的结果都显示我没问题对吧？」

    「可是突然说自己康复也很奇怪，还是谨慎一点好。」

    只见一楼大厅有一位和服少女正在和一名白衣少女争论。

    「嗯？」

    赖光往声音的方向看去，与和服少女对上了眼，那是一张见过的脸。

    「啊，你看，有人来接我了，我就此告辞了……」

    「G？」

    和服少女拉着附轮子的包包，直直地往赖光这里走过来。

    「谢谢你来接我，那么我们走吧。」

    「……斋、斋部学生会长！？」

    和服少女是赖光就读的私立天陵学园的学生会长斋部贞光，她现在的模样，和在学校看到她穿制服时差距甚大，让赖光一瞬间没认出来……

    她有着日本人偶般乌黑的直发，纤细的眉毛，眼角下垂的温柔眼形，直挺挺的鼻梁，是一个容貌端正的少女。

    她的人望使她以二年级的身分便担任学生会长的职位，亲切有礼的说话方式，温和的笑容，平等待人的态度，大家私底下都称她为『天校的天使』。

    「拜托你，请你什么都别说，配合我就是了。」

    「啊，好。」

    面对这突来的状况，露琪菲们也默默地看着赖光。

    「就是这样，谢谢你至今的照顾，晚点我会来支付费用。」

    白衣少女看着赖光等人，似乎有话想说。

    但是贞光却仿佛无视她一般自行离去，赖光们也急忙跟上。

    二

    「啊～～～外面的空气好新鲜喔。」

    步出关东茂杉综合医院后，贞光一边走，一边伸着懒腰。

    明明还不到深夜，北茂杉町却仍然没什么人影。

    「呃、那个……斋部学生会长，你不是住院了吗？」

    「以我和阿赖你的交情，不要用那么见外的称呼啦。」

    看到贞光温和的微笑，赖光的脸不由得红了起来。

    「啊，好……小、小光。」

    贞光的老家是流传自江户时代的斋部神社。壬生一家也有从事摆摊的工作，由于庆典与祭神时负责管理摊位的关系，两人从幼稚园时就认识了……

    一方是学校最受欢迎的人，一方是学校第一的大坏蛋（被人这么认为），因此赖光总是不由得感到尴尬，而与她保持距离。

    插图

    「看到阿赖来到医院，我就想说，要出院就是趁现在。」

    「为、为什么？」

    「那是因为………………你、你知道的嘛，斋部神社不是快要举办祭典了吗？所以必须和阿赖的壬生一家进行讨论，而且我也想问你学校的事。」

    贞光说到中途，突然红起了脸，好像在掩饰什么似地说了一长串。

    「这、这样啊……不过你直接出院没问题吗？」

    「检查结果没有问题，但是刚才在大厅和我说话的上村医生却说，那是不可能的事，不肯让我出院。」

    贞光有些不满地鼓起脸颊。

    年幼时的贞光个性内向，时常哭泣，或许是因为长久以来，在学校时只有于远处看着她温和微笑的模样，所以眼前表情变化丰富的她，令人感觉非常有新鲜感，虽然他礼貌的语气一点也没变……

    「不管怎么样，我还是要多谢你了，阿赖。」

    「既然你没问题的话，我是没意见就是了……」

    「话说回来……和阿赖同行的人中，除了小纲以外，还有几位没见过的人呢。」

    贞光往露琪菲看了一眼，露出淘气的微笑。

    「G？」

    贞光与露琪菲因为是初次见面，所以这样的反应应该是没什么问题……

    可是贞光的某个举止却令赖光心中感到不对劲。

    「那么我要往这边走，所以就此告辞了，阿赖。有话过几天再说吧。」

    赖光还来不及确认那不对劲的感觉为何而来，贞光就在一鞠躬后，拉着包包小跑步离去。

    刚才究竟是为了什么而感到不对劲呢？当赖光在脑中思考的时候……

    「你、你和她很亲昵嘛，赖光啊。」

    一旁响起主君不悦的声音。

    「露、露琪菲陛下？」

    赖光回头一看，露琪菲不知为何正生气地瞪着自己。

    「朕、朕是不知道你们是什么关系，但对于你是效忠于朕的这件事，你似乎极度缺少自觉，真是不成体统。」

    「请、请问……您是在生气吗？」

    「哼！」

    露琪菲转过头去不理赖光，虽然不清楚是怎么回事，不过她相当生气。

    「刚才陛下的话直译就是……」

    后方的雷吉娜平静地开口说道：

    「……本来以为赖光大人只属于自己，没想到却突然出现和他互动亲密的女人，露琪菲陛下感到很不安。」

    瞬间，露琪菲连耳朵都红了。

    「G？啊啊！刚才那个人……」

    当赖光开始说明时，转过头去的露琪菲，耳朵动了一动。

    「……只是我的――」

    在赖光说完『只是我的青梅竹马』这句话之前。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』贞光奔跑离去的方向传来悲鸣声。

    全员瞬间朝彼此看了一眼。

    「纲！」

    赖光一下达指示，纲立刻拔出日本刀飞奔而去。

    「玛尼斯小姐，魔力探测！」

    「好、好的！」

    玛尼斯马上开始咏唱咒文。

    「……我大概有探测到魔力。」

    闭着双眼的玛尼斯指着一方――声音传来的方向。

    「大概？」

    「以前我能更清楚地探测，但是该怎么说呢……现在的感觉就像是眺望着笼罩在雾中的城镇一般。」

    「但是有魔力对吧？」

    玛尼斯像是有些不安，却也明确地点头说：「是、是的。」

    「那么雷吉娜小姐、蕾欧」

    「遵命，赖光大人。」「是～！」

    雷吉娜与蕾欧的身体同时发光，立刻变身成全长超过七公尺，头、翼与前肢是鹰，身体与后肢是狮子的狮鹫；以及长出狮子的尖牙与利爪，非狼人的狮少女……狮鹫飞翔于空中，狮少女则是以疾风般的速度飞驰而去。

    「我们也过去。」

    赖光、露琪菲、玛尼斯等三人也晚一步跟上。

    「……嗯，确实有感到魔力啊。」

    在身旁奔跑的露琪菲得意地说道。

    「可、可是……很奇怪。」

    在她身旁的玛尼斯显得颇为困惑。

    「什么奇怪？」

    三人转出巷子，进入住宅区。

    通过这个住宅区，小山之上就是斋部神社……

    「确实有许多微小的魔力……但是奇怪的是也有强大的魔力。」

    「强大的魔力？」

    「与陛下差不多同等的强大魔力。」

    「！？和露琪菲陛下同等……」

    拥有与魔王同等魔力的人在忘却世界，那是……

    「是代行者？还是其他魔族？」

    「这个……」

    再度转出巷子，出了住宅区，右手侧是一片宽广的田地，左手侧则看到覆盖一片黑鸦鸦的森林的小山……

    在那座小山的入口鸟居前（距离赖光们所在地大约三十公尺远），纲、狮鹫、狮少女正与奇妙的物体战斗。那是十具全长大概不到一公尺、像是制工粗糙的黏土人偶，正呈包围队形攻击纲等人。

    人偶的动作相当慢，看起来也欠缺精确度。

    只是大动作地挥臂，使出明显易躲的拳头……

    纲的日本刀、狮少女的利爪、狮鹫的前肢，轻易地将之逐一粉碎。

    然而，地面又陆续生出同样的东西攻击过来，看起来像是没完没了。

    「那、那是什么？」

    「那是土人偶。」

    「土人偶？」

    「对，就是指让地之精灵寄附在物体上，借此操纵的物体。」

    「也就是说需要有人操纵？」

    「通常是那样没错。」

    「既然如此……意思就是操纵之人拥有与露琪菲陛下同等的魔力吗？」

    照现场情况看来，除了坐倒在战场中心的贞光，与围绕在贞光周围战斗的纲、狮鹫、狮少女以外，似乎没有其他人在场……

    「我认为不是。」

    另一方面，玛尼斯的反应则是与先前同样语带保留。

    「不是？」

    「那个土人偶好像是以魔法圆阵做出的陷阱。因为通常召唤土人偶，离术者愈远，人偶的动作就愈粗糙，会变得只能执行简单的命令。」

    土人偶的动作确实粗糙，也不做防御，只是单纯地对纲等人挥拳而已。更明显的证据是，它们似乎丝毫没有要攻击赖光等人的意思。

    「也就是说，那并不是操纵之人直接召唤出来的吗？」

    「那样的可能性相当高。」

    「如果是那样的话……」

    ――那个土人偶有何目的？

    完全搞不清楚。就可能性来说，或许会是大量昏睡事件的犯人……但实在太缺乏线索了。

    「赖光啊，你在考虑什么？朕也参战，一口气把那些东西消灭掉吧！」

    只见露琪菲从空无一物的空间，抽出金色闪耀的雷斩。

    「不，在还不清楚敌人目的之前，露琪菲陛下轻率地出击，将会无法应付突发的状况。」

    「哼……」

    露琪菲不满地鼓起脸颊。

    「玛尼斯小姐，假如那是魔法圆阵造出的陷阱，那应该如何应对呢？」

    「对付土人偶有几个对策。主要是将位于土人偶身上某处『emeth』的第一个字『e』消去，不过现在这个情况则是要破坏魔法圆阵的核心。」

    「我明白了。」

    虽然不知道布下这个土人偶的魔法圆阵是基于何种意图，但是现在应该要先应对，然后再看敌人下一步会如何出手。

    「网，确保退路！蕾欧，带着两人脱离！雷吉娜小姐，破坏魔法圆阵！」

    赖光飞快地发出命令。

    就在那一刹那！

    「喝！」

    纲冲入土人偶群中，一口气斩断三具土人偶。

    这样就开出了一条路。

    「做得好，纲！」

    同时，狮少女抱起贞光与纲，动作敏捷地从战场撤退。

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    这时已经飞上空中的狮鹫，振翅挥出一击！

    劲风将所有土人偶挖出地面。

    一瞬间就分出了胜负。

    被狮鹫振翅挖出地面后，土人偶就没有再生出来了。

    「露琪菲陛下，请别松懈。玛尼斯小姐，再次探测魔力！雷吉娜小姐请回来，纲和蕾欧也不可放松警戒。」

    「那、那个、阿赖……」

    贞光对赖光说道。

    「抱歉，小光，我之后再对你说明……」

    虽然赖光慎重地环视周围……

    「大哥，敌人的气息……」

    「嗯，没有了呢，赖光。」

    纲与蕾欧各自这么说道。

    「G？」

    「是、是啊……也感觉不到魔力。」

    玛尼斯也开口。

    「咦？」

    狮鹫缓缓降下。

    「我从空中察看了一遍，什么也没有。」

    从狮鹫那里也得到同样的报告。

    全员的目光顿时集中在赖光身上。

    「怎么了呀，赖光啊？这可不像你哦？」

    露琪菲有些坏心眼地问道。

    「啊、不……对于魔法的陷阱，我的直觉好像不管用……」

    赖光一边回答，心中有一股无法拭去的感觉始终挥之不去。

    「看你一副闷闷不乐的表情………………那是！」

    只见露琪菲眼神锐利地瞪着贞光。

    「别再演猴戏了！！」

    瞬间，露琪菲发出金色光芒，解放魔力。

    仿佛具有物理性压力般的浓密魔力随之放出――

    ○        ○        ○

    「不行，和服会破掉！！」

    开始淡淡发光的贞光慌张地叫着，准备要解开衣带……

    「……啊，阿赖！？」

    注意到赖光后，她脸上一红，随即转过身，开始脱起和服。

    她解开衣带，脱下和服，只剩下薄桃色的贴身衬衣，可以隔着衬衣看到摇晃的丰满胸部、纤细的腰，以及看起来柔软有弹力的臀部。

    「！？」

    「不、不准看，赖光！」

    露琪菲抛开原本的紧迫感，对着赖光叫道。

    就在这瞬间――贞光乌黑的秀发变成鲜艳的蓝色，身体两侧更多长出两只手，背上生出近似孔雀的鲜艳羽毛。

    那明显不是忘却世界的普通人类会有的模样。

    「什……么……！？」

    「竟然！？」

    「喔喔！」

    在惊讶困惑的赖光和纲面前，露琪菲则是发出欢喜的叫声。

    「『好久不见了，陛下&#10084;』」

    贞光先前温和的表情，如今不止是露出淘气的笑容而已，甚至声音也变了。

    「这不是玛克吗！」

    露琪菲解除战斗模式，她看起来是真的很开心。

    「原来你没事啊。」

    「『陛下看起来也平安，真是太好了。』」

    「我当然健康平安啊。」

    「『太好了……真是太好了。』」

    被称为玛克的少女双目微微泛泪，一脸感激涕零。

    「她、她是谁呢？露琪菲陛下？」

    赖光一边移开视线，一边这么问道。

    「这个人叫做玛克・塔乌斯，是属于在封印世界也仅有一人，名叫孔雀天女的稀少种族。她是朕的妹妹，不过我们并没有血缘关系就是了。」

    「露琪菲陛下的义妹……是吗？」

    瞬间！玛克对赖光凶了起来。

    「『什么！喂，区区一名人类，谁准你和陛下那么亲密说话了？』」

    「！？」

    看到她突然性格大变，赖光一时说不出话来。

    「『而且看到玛克的模样为什么不害怕？啊？一般都会害怕的吧？会恐惧吧？会吓得落荒而逃吧？喂，快点逃啊！！』」

    「喂，玛克，你还不住手吗！」

    被露琪菲这么一骂――

    「『没问题的，这个胆敢向陛下搭讪，自以为了不起的垃圾虫，就由陛下的第一心腹玛克来处分。』」

    ――玛克露出笑容，口中说出危险的话语。

    只见纲无言地拔出日本刀。

    「纲、纲！？」

    「竟敢说大哥是『垃圾虫』，这个××××（消音）就由我来收拾。」

    纲笑咪咪地这么宣言，但是她的眼神中完全没有笑意。

    「冷静一点，我不在乎。」

    「……是，我明白了。不过有需要的时候请随时吩咐我哦，大哥。」

    明明眼神一直瞪着玛克，纲的声音仍然开朗活泼……

    『有需要的时候是什么时候！？』赖光害怕得不敢问出这句话，只好尴尬地笑着回答：「好、好的，谢谢你，纲。」

    露琪菲也对着恐吓赖光的义妹……

    「听好了，玛克。赖光是朕低头请来的军师，因此赖光说的话，你要当成是朕的话。」

    ……认真地在说教，简直就像是真正的姊妹一样。

    「『陛、陛下低头了！？』」

    另一方面，玛克像是吓了一跳似地大受冲击。

    「『那个说着「我开发了瞬间接着之术哦！」，然后用瞬间接着之术将睡着的艾菲殿下的双手黏住，事情败露后即使被打屁股一百下也不肯道歉的陛下，居然低头了吗！？』」

    赖光往露琪菲瞥了一眼。

    「露、露琪菲陛下？」

    「那、那也是因为当时朕还年幼啊……」

    露琪菲别过头去，额上流下冷汗。

    「『其他还有强迫玛克帮忙隐瞒尿床一事，但在被艾菲殿下发现后，却把过错推到玛克身上自己逃走，但是却没有对玛克道歉的那个陛下，居然低头了吗！？』」

    赖光再度望向露琪菲。

    「那、那个、那毕竟也太……」

    「因为那时朕还是不懂事的小孩啊。」

    露琪菲红着脸，坐立不安地别过头去。

    「『还有就是以「为了要胜过王姊而进行特训，因此要跳下瀑布！玛克呀，首先就由你跳给我看吧！！」为理由，强迫玛克做她突然想到的特训。看到玛克快死了，却只说了句「果然失败了啊」，但是却没有对玛克低头道歉的那个陛下吗！？』」

    赖光第三次看向露琪菲。

    「那种事就算不出错，后果也是不堪设想吧？」

    「………………」

    露琪菲终于转过头去，一句话也说不出来了。

    「『那样的陛下竟然会向区区人类低头，不可能！？不可能啊！？』」

    玛克甩动鲜艳的蓝发，一副错乱的模样。

    「这么说来……在宣誓仪式之际，露琪菲陛下对赖光大人接吻了。也就是说，那可以视为身心都与赖光大人交契了吧。」

    狮鹫仿佛落井下石般，以平淡的口吻说道。

    「雷、雷吉娜小姐，这时候提起那件事实在是……」

    就在赖光慌张地开口抗议时……

    「这么说来，陛下为了替赖光洗背，还曾经想和他一起洗澡。」

    连狮少女也参了一脚。

    「对、对了对了，陛下还会悄悄钻进赖光先生的被窝里！」

    再加上就连死灵魔术师都说出不得了的事实。

    「喂！？怎么连蕾欧和玛尼斯小姐也……」

    赖光回头一看，只见玛克已经化成纯白的灰，完全呈现K.O.状态了。

    「你们三个闹得太过火了！」

    「还不都是因为她对我们的军师赖光大人……」狮鹫说道。

    「嗯，因为她对赖光说出过分的话嘛。」接着狮少女也这么说。

    「不、不能原谅！」死灵魔术师和她们看着彼此，互相点头回应。

    配合得非常有默契。

    「真是的，露琪菲陛下也说说她们吧……」

    「可、可是……那、那个、因为是事实，所以也无法否定啊。」

    不知为何，露琪菲满脸通红，结结巴巴地说道。

    看到露琪菲那个样子，连赖光的脸上也热了起来。

    「啊啊，真是的……所、所以说，玛克小姐，虽、虽然发生了很多事，但、但那都是情非得已，或者是另有原因，绝、绝不是如玛克小姐所想的那样……」

    虽然赖光拼命地解释………………

    「『…………………………………………………………………………你……』」

    玛克喃喃说道。

    「咦？那、那个、玛克小姐？」

    「『我杀了你！你这个人类，我要把你碎尸万段！！』」

    从纯白色的灰烬状态复活后，玛克怒不可遏，全身散发出杀气。纲、狮鹫、狮少女、死灵魔术师急忙要出手相助――

    「不可以加害阿赖！」

    突然间，贞光的声音响起。

    「「「「「「G？」」」」」」

    一瞬间，赖光们看傻了眼，只见眼前的玛克打了自己。

    「『现在是轮到玛克的时间！光光，你少插手！』」

    这次则是玛克的声音响起，她又打了自己一下。

    「只要玛克小姐不对阿赖动手，我就回去！」

    「『玛克是为了抹杀那只蛆虫而诞生在这个世上的！』」

    「那个想法是错误的！为什么你就是不明白！」

    「『认为那是错误的光光才是错了！』」

    玛克与贞光的声音互相争执，自己打着自己的脸。

    在私立天陵学园身为顶级美少女的她，竟然一边和自己吵架，一边打自己，这已经不是滑稽或诡异可以形容的了。

    「这、这是什么啊！？」

    「这是……相当罕见的现象哦！」

    只见玛尼斯兴奋地红起脸颊。

    「怎、怎么回事？」

    「首先、呃、她是叫……斋部小姐……是吗？她的身体里除了斋部小姐自己的灵魂，同时也寄宿着玛克小姐的灵魂。」

    「然、然后呢？」

    虽然有许多想吐槽的地方，不过赖光总之催促她说下去。

    「一个身体里寄宿着两条灵魂的情况，会以各自灵魂所拥有的魔力大小而决定主从，大多是为主的一方能够支配身体……」

    「原来如此。」

    「然而，如果是完全同等的情况，彼此都可以成为主宰，并能够支配身体。也就是说，玛克小姐拥有的魔力即使在第一国也是屈指可数，斋部小姐的魔力却是和她完全相同……在那种情况下，就会像现在这样，彼此都能主张使用身体的权利。」

    「该不会……刚才说的魔王级的魔力，就是指小光……玛克小姐？」

    「是的。」

    听取玛尼斯说明的期间，贞光与玛克则是……

    「呜呀！」「『喔呀！』」

    发出奇妙的叫声（大概是用来壮声势的吆喝声吧），左手与右手同时打向自己的脸……以物理上来说，该算是K.O.还是被K.O.呢？她当场倒了下去。

    「小、小光！？」「玛克啊！」

    赖光与露琪菲同时呼喊。

    「阿、阿赖，我赢了哦。」「『陛下……玛克赢了。』」

    贞光与玛克奄奄一息地同时说道。

    「谢、谢谢你，小光，可是……」「嗯、嗯，朕清楚地看到了，但是……」

    赖光与露琪菲微妙尴尬地看着彼此，互相点了点头。

    虽然原本就没有用多大力气，但是因为打了许多下的关系吧，贞光（玛克）的脸颊鼓鼓地红肿起来，让她就这样回去，实在是有点不妥。

    不止如此，她宽衣解带，脱下和服，只剩下贴身衬衣，而且衬衣大大敞开，胸部大腿都隐约可见，这样更是非常的不妥。

    「因、因为也想询问详情，总之就到我们家去吧。」

    「嗯、嗯，是啊。」

    看到露琪菲点头答应后：

    「那么我们就撤退吧！」

    赖光一下达指示，全员立刻乘坐到狮鹫的背上起飞。

    眺望着逐渐远离的贞光家――齐部神社……

    ――这情况总觉得就像是一难未过，又来了大概两难啊……

    赖光不禁在内心叹气。

    ○        ○        ○

    位于北茂杉町住宅区的Z川田庄（新建）二楼的转角，有个打通了两个房间空间的三LDK住宅，那就是赖光现在的住处。进入玄关后有一条笔直的走廊，左侧前方的房门则是赖光的房间，而在隔壁，走廊左方里侧的门则是露琪菲的房间。右手边前方的门是厕所，右手边里侧的门则是盥洗室兼更衣室兼浴室，走廊尽头处的门后则是五坪的客厅兼厨房，连接客厅的纸门后是四坪的和室，那里就是纲等人的房间。

    在那样宽广的五坪客厅里，摆放着一张可供十人同时用餐的大桌子……

    「那么玛克啊，你就重新自我介绍一下吧。」

    「『为什么玛克非得向区区人类自我介绍不可呢？』」

    利用治愈之术治疗伤势的玛克鼓起脸颊，提出她的不满。附带一提，由于没有玛克合身的衣服，因此她只有披了一张床单而已。

    「听好了，玛克啊，刚才朕也对你说过了，赖光是这世上唯一一人，朕低头迎为军师的人。而纲则是赖光的第一部下，虽是身为人类，她的剑术却足以与魔族比肩。你对他们要付出应有的敬意。」

    「『是～既然陛下那样吩咐……』」

    玛克不情不愿地点头答应，然后朝赖光瞪了一眼……

    「『你们两个，光是我愿意和区区人类说话，你们就该感到荣幸了。』」

    咚的一声，她把脚放在桌上，摆出傲慢的态度。

    「『听好，封印世界第一国露琪菲・史佩鲁比亚陛下的心腹！就是我孔雀天女玛克・塔乌斯，把这个名字好好记在你们简陋的脑袋里，忘……』」

    啪的一声，露琪菲忽然往她的额头弹了一下。

    「『很痛耶，陛下。』」

    玛克双目泛泪。

    「朕不是说要你对赖光和纲付出敬意吗！」

    「『但、但是……』」

    「没有但是！」

    「『可是……』」

    「也没有可是！」

    露琪菲锐利地瞪了她一眼。

    「好了，把脚放下！端正姿势！普通地！普通地向人家问候！！」

    露琪菲让她把脚放下，把脸面向赖光。

    「知道吗？如果你行为不检，会连朕也蒙羞哦？」

    她仿佛就像真正的姊姊似地纠正玛克。

    那景象令人非常意外，露琪菲竟然会这样照顾别人……

    「好了，再来一次。」

    「『我是玛克・塔乌斯，是陛下的心腹，孔雀天女。』」

    玛克把头别了过去，她的这句自我介绍就像在念稿。

    「喂，玛克啊！」

    露琪菲再度斥责她，不过……

    「算、算了啦，自我介绍就这样吧……」

    赖光出面缓颊，露琪菲也「嗯、嗯，这样啊……」不再多说了。

    「呃～虽然露琪菲陛下有帮我介绍过了，我还是要说我是军师壬生赖光。」

    「我是大哥的第一部下，壬生纲，以后请多指教。」

    跟随在赖光之后，纲总算也做出中规中矩的自我介绍。

    「我、我可以发问吗？」

    赖光内心松了一口气，向玛克这么提问。

    「『随便你，反正就算我拒绝，陛下也会命令我回答。』」

    玛克露骨地瞪了赖光一眼。

    「呃、那个、你是露琪菲陛下的部下，那么先前你在哪里呢？」

    「『当然是在第一国。』」

    「既然如此，你现在在忘却世界不就奇怪了？」

    「『你在说什么呀？』」

    「因为要从封印世界来到忘却世界，如果不使用魔法造出的转移之门，那是无法过来的吧？但因为那是限定期间的魔法，星星的位置偏移了就不能过来……现在则不在期间内……」

    赖光往玛尼斯看了一眼，她点头肯定。

    「『只要变成只有灵魂的状态就很简单了啊。』」

    她回答得很干脆，但是赖光却感觉她说了不能当作没听见的事情。

    「只有灵魂……玛尼斯小姐，那是怎么回事呢？」

    「呃、是这样的……那是离魂之术。」

    赖光这么一问，玛尼斯似乎有些难以启齿地为他说明。

    「那是什么？」

    出现了赖光所不知道的魔法。

    「『身为军师却连离魂之术也不知道，这人的脑袋到底有多没用啊？』」

    玛克像是藐视一般地笑了。

    「「「「「！」」」」」

    被赖光以外的人瞪了一眼，玛克不满地闭上嘴。

    「玛尼斯小姐，可以请你继续说明吗？」

    「简、简单说就是将身体与灵魂分离的禁咒……」

    「禁咒是？」

    「就是指在伦理和物理上都过于危险而受到禁止的魔法。」

    「然、然后呢？」

    「没有灵魂的肉体，就和被墓志铭斩到时相同……若是肉体没有受到非常妥善的保管，那就会无法活下去。」

    所谓的墓志铭，就是拥有意志，会夺人魂魄，在第一国代代流传下来的两柄魔剑之一。过去露琪菲的姊姊――艾菲克提欧曾被赐予墓志铭出击，但是却被代行者夺走……在代行者的杀伐之下，夺走了无数魔族的魂魄。夺走墓志铭的代行者虽然追杀露琪菲她们来到忘却世界，但是在赖光和纲、壬生一家的协助下遭到击退，而墓志铭则是消灭了。

    「那、那意思就是……已经死亡了吗！？」

    「所以才会被归类为禁咒。除非使用我的反魂之术之类的特殊法术，否则灵魂是无法回归的。一般来说，若是没有规划任何回归的手段就不会使用，也不能使用这种法术。」

    「那个、如、如果只剩下灵魂的话会……？」

    「由于不受肉体的制约，所以就变得不依赖转移之门也能前来这里。」

    「那是怎么一回事？」

    「呃……该怎么说呢………………虽然这个方法实在是有些荒唐。」

    玛尼斯露出烦恼的表情。

    「我想你应该听陛下说过三个世界――代行者们所在的祝福世界、我们原本所在的封印世界、赖光先生们所在的忘却世界――的存在。」

    「有。」

    「那纯粹是以『拥有肉体所能活动的世界』这个观点，区分出有三个世界，据说其他还有死者灵魂所前往的冥界、精灵们所居住的精灵界、据说是众神安息之地的天界、灵魂的终点与再生的混沌。」

    「据说？」

    「因为存在着许多没有那些世界就无法使用的魔法，所以是依此逆推出来的结果。」

    或许是谈到她擅长的领域吧，玛尼斯说起话来比平常更为流畅。

    「所以只有灵魂的话，似乎就能经由冥界，在各世界间移动，而且冥界据说也没有时间和距离的概念……」

    「附带一问，真的有可能经由其他世界过来吗？」

    「只要能和精灵同化，就可以经由精灵界过来；只要将灵魂升华至众神的位阶，要经由天界过来，我想也是可行的，但是……嗯～那种事不太现实就是了。虽然我说了与精灵同化这种话，但如果是普通人类，那将会无法维持自我而被精灵吞噬……所谓灵魂的升华也等于是要以血肉之躯成为神一样……」

    「玛尼斯小姐办得到吗？」

    「就算以我或陛下的魔力，与精灵同化也支撑不到一分钟；另一种升华为神的方法，则是契约神的神格愈高，就会变得愈困难。所以就现实面来看，我或陛下、雷吉娜小姐都不可能办到。」

    「也就是说，除了依靠转移之门以外，来去各种世界之间的方法风险都相当高，现实上也不太可能办到是吧？再加上用消去法考虑来看，以离魂之术经由冥界过来虽较可能实现，但也有自己会死亡的风险存在。」

    「是的，转移之门以外的移动并不是划算的方式……就只是如此而已。」

    「嗯～……」

    ――事情大概就如我所想，不过还欠缺几块拼图啊。

    见到赖光沉思不语，玛尼斯们困惑地面面相觑。

    「……为了慎重起见，我再问个问题，那个土人偶应该不会是大量昏睡事件的犯人吧？」

    「是、是的。如果土人偶是以物理的方式殴打使人昏睡，那或许会是那样，但土人偶本身便不会使用魔法，如果是拥有特殊效果的土人偶，那也必须准备相当的素材才行……」

    「那操控土人偶的术者是犯人的可能性呢？」

    「那样的可能性……嗯～我无法否定，虽然偶尔会有精修一个系统的术师，不过一般魔法师在某种程度上都是平均学习各种魔法。」

    「原来如此………………另外我想问，有其他在各世界间移动的方法吗？」

    赖光刻意回到前一个问题。

    「虽然没有其他方法……不过关于转移之门，我要做个补充说明。正如我先前所说，星星位置一旦偏移，就无法使用……不过两边的世界――比如说封印世界与忘却世界同时造好转移之门的话，那么不论星星位置如何，只要魔力持续供应，就可以自由来去两个世界。不过，各自的世界都必须要有打开转移之门的人就是了。」

    「在忘却世界有转移之门开启的迹象吗？」

    「自从黄金周以来，我依照赖光先生所说，在北茂杉町全面张设了魔力探测的结界，所以至少在北茂杉町内没有那样的迹象。」

    「谢谢你的说明，玛尼斯小姐。」

    「不、不会，只要有帮上赖光先生的忙就好……」

    赖光一向她道谢，玛尼斯脸颊顿时一红。

    玛克则是扫兴地看着那样的玛尼斯。

    「那么玛克小姐……」

    「『干嘛？』」

    但赖光一和她说话，她仍是马上瞪了过来。

    「呜。」

    被既是青梅竹马、同时也是暗中被称为『天校的天使』的贞光那张脸一瞪，由于与脑中印象落差甚大，赖光不免感到沮丧，不过……

    「……为什么你不惜背负自己可能会死的危险，也要来到忘却世界呢？」

    「『玛克怎么可能告诉一个区区人类啊！啊？』」

    「玛克啊，同样的话不要让朕说那么多遍！轻视赖光就等于是轻视朕，你要谨记。」

    露琪菲出声斥责。

    「『………………那当然是因为担心陛下呀。』」

    玛克垂头丧气地回答。

    「那么为什么会在学生会长……小光的身体里？」

    「『因为魔力的相性相容……』」

    赖光第三次望向玛尼斯。

    「也就是说，那个、如果变成只有灵魂的情况，想要对这个现实世界造成影响，那就必须依附在现实世界的生物或物体上才行。」

    玛尼斯正确地察觉到赖光的疑问，开始流畅地回答。

    「依附在东西上的情况就和魔力相性无关，但若是依附在有意识的生命体上，要是两者的魔力相性不合是办不到的。就像……对了，就像血型不合就无法输血一样。」

    「原来如此。」

    「另外补充一点，被依附者的身体能力也会产生影响……例如说，要是我依附在纲小姐身上，由于纲小姐本身没有魔力，所以就算我的灵魂再怎么努力，仍是无法使用任何魔术。就这一点来说，斋部小姐因为拥有和玛克小姐同格的魔力，所以我想玛克小姐也可以毫无问题地使用魔术。」

    「那么，玛克小姐，这是最后的问题了……」

    「『好啦好啦，什么问题？』」

    「玛克小姐的……身体，现在是怎么处理？」

    「『咦？』」

    有别于先前不高兴或反抗的态度，那是一种……近似困惑的反应。

    「『当然是玛克的同伴正妥善小心地在保管着。』」

    但是那个反应稍纵即逝，依然还是回到不悦的态度。

    ――果然是那么一回事啊……

    那个反应，让赖光心中原本的不确定转变成确定了。

    然而那样一来……敌人真是个性相当恶劣的人。

    ――真麻烦，为什么会变成这样呢？

    「……谢谢你，玛克小姐。」

    赖光掩饰内心的叹息，笑着回答道。

    「『是应陛下的要求，我才回答的…………你可不要搞错了哦？』」

    最后仍是确实地以凶恶的声音恐吓赖光。

    ――这、这下子事情可难办了……

    「请、请问、可以和小光替换过来吗？」

    只见原本别过头去的不满表情，变化为温和的神情。

    「小光？」

    「是、是的，是我。」

    害羞地这么回答的是贞光的声音，她头发的颜色也变成黑色。

    「呃～小光不在意吗……？」

    「什么事？」

    「依照你在出院路上的语气来看，你先前就知道魔王军的事了吧？」

    「我……只要是阿赖的事，我什么都知道哦？」

    「是、是吗……」

    听到贞光这一句话，赖光不知为何背上感到一阵寒意。

    「所以……我一直想要和阿赖更加要好哦？」

    只见贞光的脸颊微微泛红。

    「可是我不像钢小妹那样，可以直接战斗。」

    「这、这个嘛，我想一般人都是那样吧。」

    「而且阿赖又躲着我。」

    「呜……」

    「话虽如此，我也因为很多因素，所以觉得必须和阿赖保持距离，所以算是抵销了。」

    「很多因素？」

    「然而，再这样下去……」

    贞光不回答赖光的疑问，往露琪菲和纲瞥了一眼。

    「……好像真的会变成形同陌路……我不想变成那样。」

    「………………」

    「而且大量昏睡事件要是再继续下去，即将在斋部神社举办的祭典就会没人来了。再说，警察也没有采取行动，我正困扰着不知该怎么办才好呢。」

    壬生一家也因为那件事而受到严重打击。

    「我是大量昏睡事件的第一批被害者。然后，我在住院时看到非常耀眼的极光……在那之后玛克小姐就出现了。她说会帮助我，但希望我把身体借给她……她说她是因为担心陛下而来，而我也认为这是和阿赖增进感情的好机会……算是一石二鸟吧？所以我就接受了玛克小姐的提案……果然这样对阿赖造成困扰了吗？」

    贞光脸颊微微泛红，楚楚可怜地看着赖光，她的眼眸中夹杂着不安与期待。

    「困扰是不会啦……不过小光，真亏你会相信魔族或封印世界这种事呢。」

    「那种事我早就……」

    「咦？早就？」

    「……啊、不……那、那个、神社的女儿才不会为那种程度的事感到惊讶呢。」

    「是、是那样吗？」

    「就是这样！」

    途中强行改变话题的贞光，硬是摆出得意的表情断言道。

    「那、那就好了……」

    「太好了。」

    贞光像是松了一口气似地笑了，那是可爱到可以毁灭一切的表情。

    「这样一来……我也正式成为魔王军的一员了吧，阿赖，露琪菲陛下？」

    「我是无所谓，露琪菲陛下觉得如何？」

    这次赖光则是侧眼看向露琪菲。

    「虽然大概只会是在忘却世界的期间，不过朕也没有异议哦？」

    露琪菲也点头答应，表情似乎颇为欢迎。

    这时赖光环视周围一。

    「那么……综合至今见到的状况，我就说出我的意见了。」

    全员的视线自然集中过来。

    「目前在这个北茂杉町，有操控土人偶的代行者来到此地。」

    「「「「「！？」」」」」」

    除了赖光之外，所有人都大受冲击。

    「目的是做出转移之门，然后是……召唤代行者的军队吧。」

    赖光不提出根据，直接提出自己的推论。

    同时他想起在西茂杉町闹区和他下将棋的男人的脸。

    虽然不知道他有何意图，不过不会错的，那个自称是浮士德的男人……

    「那、那是……真的吗？」

    露琪菲的声音微微颤抖。

    「我想这几乎是不会有错的。」

    「那个结论……」

    『那个结论是怎么得来的？』在露琪菲说完这句话之前……

    「还有一件事！」

    赖光稍微加强语气继续说道：

    「有魔族引起了大量昏睡事件。」

    「「「「……」」」」

    瞬间，露琪菲等人一齐移开视线，默然不语。

    看到那样的反应，赖光心中最后一块拼图完美地拼上了。

    这样一来就能看得出现在发生在北茂杉町的事件全貌了。

    ――果然啊……

    赖光在内心叹息。

    其实他也很想马上行动，但是现在他需要整理思绪，订定对策的时间。

    「这些事先摆一边……」

    赖光刻意地做出放松肩膀的动作。

    「今天已经很晚了，明天还要针对艾菲小姐在寺庙的墓进行讨论，后天则是要去扫墓，所以大后天的放学后，我们再做具体的讨论吧。」

    时钟的指针已经过了九点。

    「G？那、那样可以吗？」露琪菲意外地问道。

    「是的，虽然已经知道敌人的目的，但是照现在的情况，完全不知道对方会如何出手，而且今天我也累了。」

    「这、议啊……」

    尽管像是有话想说，露琪菲仍是闭上了嘴。

    而雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也一样是有话想说，却不出声地看着赖光。

    「所以就是这样，小光，学校见。」

    「咦？啊……是、是啊……」

    贞光一瞬间也露出欲言又止的表情，然后笑着点头回应。

    「那么，打扰这么久，我告辞了。」

    接着，贞光在纲她们的房间换上和服，拉着附轮子的包包回去了。

    ○        ○        ○

    深夜十二点，在贞光的房间……

    「结果阿赖并没有逃走对吧？」

    贞光对着镜子说道。

    『、嗦耶。』

    镜中映出的是一头鲜艳蓝发的少女――玛克不满地瞪着她。

    「我一开始就说过了吧，阿赖是绝对不会逃走的。」

    『玛克至今遇到的人类，只要一看到玛克，不是逃走就是发动攻击。』

    看到镜中玛克的反应，贞光露出寂寞的微笑。

    「阿赖是特别的。」

    『如果要那样说的话，光光你也是，看到只有灵魂的玛克也没有丝毫动摇。』

    「若是为那点小事动摇，那可无法担任真正的巫女哦？」

    『那句话我听了好多遍了，你少臭屁了。』

    「那么，玛克小姐接下来打算用什么样的作战，让阿赖和露琪菲陛下分手呢？会伤害阿赖的作战可不行哦。」

    『这、这个……』

    镜子另一头的玛克说不出话来。

    『……给、给我一点提示啦！』

    「我想想………阿赖虽是世界第一温柔，世界第一帅气，世界第一聪明的完美少年……」

    一瞬间，露出沉思表情的贞光，眼神如痴如醉，双颊泛红。

    她的视线所注视的前方――只见一整面墙上，密密麻麻地贴满了赖光的照片（偷拍的）。

    「……真要说有缺点的话，那就是没有朋友这一点吧？」

    『这一点光光也一样。』

    「那样说的话，玛克小姐也是一样……」

    贞光一脸笑容，镜子内的玛克则是脸颊抽动，两人互相瞪着对方。

    『既、既然如此，玛克就欺负他，欺负他，不断欺负他，让他无法再待在陛下的身旁，这个方法如何？』

    「光是这样，阿赖是不会辞去军师的哦？因为阿赖已经习惯了。」

    『那么光光你来想啊。』

    「……比如说，来个北风和太阳的作战如何呢？」

    『你在说什么？』

    镜子里的玛克头上浮现出问号。

    「为了让旅行者脱掉外套，北风吹风想吹掉外套，但是却无法成功。太阳则是提升温度，让旅行者热得脱掉外套……就是这样的寓言。」

    『我一点也不明白你在说什么。』

    「………………」

    『为什么不说话？不，应该说你干嘛用「啊～啊，这个人是笨蛋啊」的怜悯眼神看我！？』

    玛克勃然大怒。

    「……玛克小姐会听自己讨厌的人说的话吗？」

    『当然不可能听呀，光光是笨蛋吗？』

    「那么我想阿赖也是同样哦。」

    『！？』

    「如何？」

    『光光是天才！是策略的大天才！我知道了！玛克决定要假装和那个没朋友的无能军师示好。』

    「只能是『假装』哦……」

    瞬间，贞光露出昏暗的眼神。

    「当、当然……』

    镜子另一头的玛克冷汗直流。

    「那么，就这样让阿赖辞去魔王军……」

    『光光是要夺回那个无能军师，而玛克则是要夺回陛下！！』

    「对。」

    贞光笑咪咪地对着镜子点头，玛克也点头回应。

    ○        ○        ○

    同一时刻，Z川田庄的赖光房间。

    「……因此，敌人的策略是打算让我和魔王军决裂。」

    赖光对着纲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯如此说明。

    因为全员都是洗过澡，进到被窝里后才又出来，所以都是穿着睡衣。

    而露琪菲这个时候应该是在自己的房间熟睡。

    「为何您认为代行者已经来了，而且判断只有一个人呢？另外判断玛克大人是代行者间谍的理由是什么？」

    只见雷吉娜稍微举起了小手发问。

    「想到能够在忘却世界召唤土人偶出来操控的术者，范围自然就能缩小到祝福世界或封印世界的术师，玛尼斯小姐的说明也讲过，转移之门以外的移动存有风险，只有代行者才会不惜跨越那样的风险也想解决魔王军。更重要的是，我实在不觉得能够让多人背负着这样的风险实行，而对方最致命的错误，就是使用了土人偶吧，如果真的有其他的代行者来了，还不如让那个人露面，这样比较像一回事吧？」

    「比较像的意思是……？」

    「啊啊，那样会让小光……玛克小姐看起来比较像被害者。」

    对于雷吉娜的问题，赖光语气平淡地回答道。

    「虽不知敌人有多么熟知忘却世界，不过对方是先让土人偶袭击，再让我们出手相救，借此要让玛克小姐混入我们之中，做为埋伏之毒。」

    「霾福汁独？……那是什么？」

    「简单说就是派间谍进入敌方内侧，从内部瓦解敌人的一种策略……太过周到了对吧？」

    「太过周到……的意思是？」

    「我们一到医院，就见到小光，接着小光遇到土人偶的袭击，结果其实小光身上寄宿着玛克小姐的灵魂，再怎么说这也太巧合了吧？」

    「确实……是那样没错。」

    「那不是巧合，而是有意图的设局，这样想才自然吧。」

    「所以您才判断玛克大人是间谍？」

    「这也是原因之一，最致命的是，当我问到原本的身体时，她在说出『同伴正妥善地为她保管』之前，有短暂的困惑。」

    「意思是？」

    「依照玛尼斯小姐所说，离魂之术是被分类为禁咒的危险法术对吧？同伴居然要使用那么危险的法术来到这里，你们觉得会没有人担心她的身体吗？」

    「那是……」

    雷吉娜不知该如何回答。

    「至少露琪……」

    忽然，赖光对自己的思考产生了猛烈的不对劲感――

    「……就是因为这样，所以我判断代行者是一个人，玛克小姐是间谍。那名代行者大概打算驱使策略和陷阱，单独一人与魔王军对战吧。」

    赖光像是要掩饰那股不对劲的感觉般，半强迫地回到结论。

    「当然，这件事被我看穿也在对方算计之内，问题是在于我是否要将这件事对露琪菲陛下进言。」

    「请问……既、既然都了解得这么清楚了，为什么刚才不说呢？」

    玛尼斯战战兢兢地举手发问。

    「如果我对露琪菲陛下禀报，你觉得露琪菲陛下会怎么处理？」

    「大概………………嗯～以陛下的性格来说，我想她会非常生气。」

    「假如敌人的策略就是要像那样，让我和露琪菲陛下的关系出现裂痕，再加以破坏呢？」

    「魔王军与赖光先生决裂！？所以您才在会议进行到一半的时候就喊停吧！」

    「我知道露琪菲陛下很重视玛克小姐，就我来说，我也不希望陛下尝到被信赖的部下背叛的痛苦。」

    「我～！」

    蕾欧元气十足地举手发言。

    「那么我们只要打倒让玛克做间谍的代行者就好了吧！」

    「那就是正确答案，蕾欧。」

    赖光摸了摸她的头，蕾欧立刻眯起眼睛，喉咙发出呼噜呼噜的声音。

    只见不知为何，雷吉娜和玛尼斯不满地瞪着赖光。

    「如果要暗杀的话请交给我，大哥&#10084;」

    然后，不知为何，纲眼中毫无笑意，以活泼开朗的声音如此宣言道。

    「啊，咳哼。」

    赖光尴尬地把手缩回，重新环视四人一遍。

    「就、就是因为这样，我想要把今后的方针告知你们。首先，关于这件事是我们之间的秘密，待别是希望你们别告诉露琪菲陛下。」

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲顺从地点头答应。

    「在这样的前提下，Y人的目的如果是制造转移之门，在魔术的性质上，我想应该会有一个时限，具体来说大概会是在什么时候呢？玛尼斯小姐？」

    「我想想……如果想要进行转移之门的互相开通，我想对方应该会选在魔法力最浓的满月……也就是两周后的晚上。」

    「既然如此，在那之前，我们必须设法找到转移之门的魔法圆阵并加以破坏。」

    四人再次顺从地点头答应。

    「接下来是找出大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」

    只见雷吉娜、蕾欧、玛尼斯一齐别过头去，只有纲顺从地点头答应。

    「最后是――我要和玛克小姐成为朋友。」

    四人一齐骚动了起来。

    「既然敌人的目的是分裂我和露琪菲陛下，那么只要将计就计，将玛克小姐拉拢过来，就可以瓦解敌人的一道策略了。」

    就赖光而言，他认为反过来利用对方的计策是绝佳的策略……

    「赖光大人聪明，有见识，有勇气又温柔，与我们不离不弃，老实说是个很棒的男性，我认为您是最好的军师……」

    移开视线的雷吉娜开始夸奖赖光，蕾欧和玛尼斯也别过头去。

    感觉气氛变得相当尴尬。

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    赖光困惑地问道。

    「我认为那个计策非常高明……前提是幼稚园、小学、国中、高中都没朋友的大哥能够实行的话。」

    纲的话语就像利刀，毫不留情地刺中赖光的心。

    「该、该不会大家也是这样想……？」

    赖光泪汪汪地这么一问，原本以为她们又会一齐移开视线……

    「以上是开玩笑的。」

    雷吉娜以平静的语气说道。

    「咦？」

    「既然是赖光大人定下的计策，我们只有相信并执行而已。只是因为赖光大人说出『要成为朋友』这种有勇无谋的话，让我们有点吃惊就是了……」

    「嗯、嗯？」

    「……不过如果是赖光大人的话，只要像平常对侍我们那样，以平常心去面对她，相信玛克大人迟早也会敌开心房，以上就是我的愚见。」

    赖光抬起头一看，只见蕾欧、玛尼斯，甚至纲也频频点头表示赞同。

    「谢、谢谢大家。」

    虽然微妙地感觉有点古怪，不过这样赖光定下的方针就得到全员的同意了。

    「那、那么就是这样，具体部分我会在大后天之前决定好，今天就此解散……谢谢你们陪我到这么晚。」

    「「「「是！」」」」

    然后四人站起来――

    不知为何，雷吉娜突然说出「赖光大人需要有人贴身护卫」这种话，蕾欧与玛尼斯立刻也表示想睡在同一张床上，被那场骚动吵醒的露琪菲大发雷霆，Z川田庄险些就要遭到破坏……虽然有些吵闹，Z川田庄的夜色仍是愈夜愈深。

第二卷 第二章 魔王？

    一

    如此这般，建好露琪菲的姊姊――艾菲克提欧的墓，并祭拜过后，露琪菲等人宣言要去上学的周末就此结束，来到忧郁的星期一早晨――

    穿上制服，右手绑上绷带，戴上无度数眼镜的赖光一走到客厅……

    「早安，赖光大人。」「早啊，赖光。」「早、早安。」雷吉娜、蕾欧、玛尼斯各自穿着一如往常的女仆装、运动上衣配灯笼裤、哥德萝莉装迎接。

    「咦？纲呢？」

    赖光找寻平常应该第一个起床做早餐的继堂妹。

    「要找纲小姐的话，她正盯着笔记型电脑看哦？」

    玛尼斯回答道。

    「这样啊……」

    ――发生什么事了吗？

    赖光内心感到疑问。

    只听见咔嚓一声响起，客厅的门打开，身穿学校制服的露琪菲走进来。

    「早安各位，今天真是好日子，真是上学的好日子！！」

    露琪菲一个人十分兴高采烈的样子。

    「……嗯？你们忘记从今天起要上学的事了吗？」

    但是看到雷吉娜的装扮，露琪菲不满地看着他们。

    「其实关于那件事……」

    赖光正要回答的时候――

    「打扰了。」

    身穿天陵学园男生制服的纲，从成为女生房间的和室走出来，在客厅里铺上塑胶垫，她的表情无比认真。

    「纲、纲？」

    当赖光正困惑的时候，只见纲在塑胶垫上正座。

    「我无法为大哥和各位准备早餐，所以我要切小指谢罪。」

    然后她取出匕首，拔出刀来，匕首沐浴在晨曦下，闪耀着危险的光辉。

    「请看在我的小指的份上原谅我吧，大哥！」

    「喂！？慢、慢着！停！停下来！」

    「可是……」

    「这、这是少主的命令，快住手！」

    「食、食物是生命之源！所以若是不负起责任……」

    「这话来得太没头没脑了！」

    「那、那么，我要如何负起责任……」

    绸突然垂头丧气起来。

    「首、首先把详情告诉我吧，好吗？」

    「是，由于日前初代川田庄与川田庄MKⅡ的崩毁，建设了Z川田庄，以及因不能没有隐秘藏身处，所以ZZ川田庄的建设也必须急速进行。在这些诸多因素下，壬生一家的资金已快要见底，但组员们又因大量昏睡事件住院无法工作……目前壬生一家的资金几乎是零了。」

    「那、那么该不会……纲没做早餐是因为………………」

    「其实是……张罗不到像样的食材。」

    纲脸色沉痛地说道。

    「既、既然如此，这就不是纲的责任了啊。」

    「因为监督组员是我这个小组长的工作，而且照顾大家更是我的责任。」

    「归、归根究柢，要是初代川田庄和川田庄MKⅡ没有全毁，事情也不会变成这样吧。」

    「没、没错，纲啊！朕、朕就算没早餐吃，也、也是完全不介意哦？」

    「当然我也是。」「我、我也没关系的！」「我、我也是。」

    造成川田庄MKⅡ全毁的罪魁祸首（露琪菲）慌张地帮忙劝慰，造成初代川田庄全毁的罪魁祸首们（雷吉娜、蕾欧、玛尼斯）也加入劝说。

    「各位……这、这是多么温柔的话语。」

    另一方面，纲则是感动落泪。

    「所、所以将那把小刀收起来吧。」

    「是、是！」

    然后见到纲把匕首收回鞘里，全员安心地松了一口气。

    「而且你说张罗不到像样的食材，意思是仍有能吃的东西吧？」

    「基、基本上是那样……」

    赖光这么一问，纲语气僵硬地回答道。

    「那么就吃那个不就好了吗？」

    「既然大哥这么说……」

    折叠收起塑胶垫后，纲走进厨房……

    「我、我只能准备出这样的餐点。」

    上桌的是炸面包（吐司边）、法国吐司（吐司边）、面包干（吐司边）……各式各样的吐司边料理。

    「吐、吐司边的全餐？」

    「因为我们经常光顾的店都关门停业，也没有资金到邻镇购买食材，能够勉强得到食材的只有一家仍在营业的『陈的台湾屋』而已……」

    「呃～『陈的台湾屋』是台湾的料理店吧？为什么会是吐司边？」

    「听说是考虑要使用在新菜单上，所以准备了大量的吐司边，但是因为『没有灵感』而剩了下来，因此我就告诉店家我们的情况，请店家把那些吐司边转让给我们。」

    「原、原来如此。」

    「果然还是该切小指赔罪比较好吗？」

    「不不不，纲做得很好了。」

    看到纲从怀中取出匕首，赖光急忙为她说话，接着……

    「纲，吐司边很好吃呢！」蕾欧开心地嚼着面包干（吐司边），「确实纲大人的料理总是很美味。」雷吉娜平静地吃着炸面包（吐司边），「没、没错！这么香甜美味的食物，没问题的」玛尼斯将法国吐司（吐司边）送入嘴里，「明明没有材料，亏你能做出这么好吃的东西呢。」露琪菲落落大方地点头称赞。

    「各、各位……」

    纲再度双目泛泪，感动得快哭出来。

    「没错，纲已经尽力做到最好了。」

    「是、是，大哥！」

    赖光一笑，纲也开心地笑了。

    于是众人便和乐融融地吃了一顿朴素的早餐……

    ○        ○        ○

    ――差不多了吧？

    早餐后，当赖光正用手机确认时间的时候……

    「怎么了？赖光啊，快点去上学吧！」

    露琪菲兴奋雀跃地催促赖光，她手上拿著书包，已经准备万全了。

    「大家也快点去换制服！你们真是太松懈了哦。」

    她更斥责雷吉娜她们……

    这时叮咚一声，门铃响起。

    ――时间刚刚好。

    时钟正显示八点整。

    「朕正要准备上学的说，是谁这么扫兴？」

    就在露琪菲抱怨的期间，纲默默前去玄关开门，随后出现的人……

    「早安，阿赖，各位。」

    是贞光。她一反日前的和服装扮，穿着的是天陵学园的制服。

    「是贞光啊，身为学校之长的你是来迎接朕的吧！」

    露琪菲顿时心花怒放。

    「很遗憾，学校今天休息。」

    「什……么……！？」

    听到贞光的回答，露琪菲震惊得表情一僵。

    「骗…………骗人！贞光你在说！！学校怎么可能不经朕的同意就休息！！」

    露琪菲愤怒地大叫。

    「你知道朕是多么期待这一天的来到吗！朕可是每天阅读漫画和轻小说预习，学会制服的穿法，将学生手册上的规则从头到尾熟读过了喔！？然、然而现在却……」

    露琪菲仿佛是得知世界末日的预言者一般，遭到绝望的沉痛打击。

    「可是很遗憾，受到在周末更加扩大的大量昏睡事件的影响，老师和学生几乎都住院了，所以没人能来上学。」

    「！？」

    但是一听到贞光的说明，露琪菲甚至忘掉绝望，脸色苍白地别过头去。

    「大概会休息到大量昏睡事件解决为止吧。」

    「……这、这样啊，那就没办法了。」

    露琪菲没有将头转回来，就这样把书包放下，坐在椅子上。

    「总、总之，谢谢你来报告这件事。贞光啊，你就坐一会儿再走吧。」

    看到露琪菲骤变的态度，赖光内心不禁叹气。

    「就是这样，关于魔王军的方针，我要向露琪菲陛下说明。」

    赖光坐在露琪菲的正面，以不容反驳的语气开始说话。

    「嗯、嗯。」

    「方针就是搜索来到忘却世界的代行者，与阻止转移之门的魔法圆阵完成，以及……」

    这时赖光停顿一下。

    「……阻止引起大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」

    并强而有力地说道。

    「难、难得贞光来访，赖光啊，请她喝杯茶吧。」

    露琪菲说着不相干的事，想要岔开话题。

    「比起喝茶，露琪菲陛下没有什么话要对我说吗？」

    别过头去的露琪菲，额头上冷汗直流。

    「你、你在说什么呀？是、是吧？雷吉娜，朕有什么要对赖光……」

    露琪菲仿佛寻求援军一般呼唤雷吉娜……

    「这么说来，我还没读熟学生手册呢。」

    「对了对了，我正忙着清点榻榻米缝线呢。」

    「我也忘记我还有用电脑监视世界和平的重要任务！」

    就这样，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯匆匆进入和室。

    然后纸门啪的一声关上。

    「这、这么说来制服弄脏就不好了，朕也要去换衣服……」

    露琪菲慌张地正准备起身。

    「请等一下，露琪菲陛下。」

    赖光却叫住她。

    「什、什么事呀？赖光啊。你就那么想看朕穿制服的模样吗？」

    「我再问一次，您真的没有什么事要对我说吗……？」

    「…………」

    露琪菲仍是别过头去，默不吭声。

    「真的真的没有是吧？」

    「…………………………………………………………………………」

    别过头去的露琪菲，汗水不停自脸上流下。

    「那么……」

    赖光好似要再追问露琪菲，正要开口……

    「『竟敢欺负陛下，你胆子很大嘛？』」

    ……却忽然被打了一下。

    回头一看，脱下制服，只身着浅粉红色内衣的玛克站在那里。

    「玛、玛克小姐！？」

    ――出来得太快了吧！

    赖光慌张地移开视线。

    「我并不是在欺负她……」

    「『你可别小看魔王哦？你这个书呆子没朋友的军师。』」

    玛克一出言威胁，「……」房间角落的纲默默拔出日本刀。

    ――喂！？连纲也……！

    预料之外的发展，让赖光有点慌了手脚。

    「没关系的，玛克。」

    但是露琪菲却沉重地开口了。

    「『可、可是陛下……』」

    「纲也看在朕的面子上，把刀收回去吧。」

    露琪菲无视玛克的话，命令纲收刀。

    「既然露琪菲小姐那样说……」

    纲不情愿地将日本刀收回刀鞘。

    然后露琪菲重新望向赖光。

    「你那么想知道吗？赖光。」

    她语气沉重地这么问道。一改先前故作不知的态度，恢复了与魔王身分相符的威严。

    「虽说没有出现死者，但已经造成相当大的危害，而且如果是与魔族有关，那么做为魔王军也必须收拾事态。」

    「那、那么朕就告诉你吧，你听了可别后悔哦？」

    不知为何，露琪菲恨恨地瞪着赖光。

    「喔、喔……」

    「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！你们也别躲在暗处偷看，出来客厅吧。」

    随即雷吉娜、蕾欧、玛尼斯尴尬地出来，围着桌子而坐。

    「然后玛克和纲也坐下吧。」

    受到露琪菲催促，玛克和纲也围着桌子，坐在椅子上。

    「那么朕就从头说起吧。」

    露琪菲下定决心，开始讲起。

    「最初朕说过，来到忘却世界的朕和朕的部下，加起来总共是四人对吧？」

    「对。」

    「其实还有一个人。」

    「这个我也猜到了……」

    「名字叫拉米雅・欧利吉那利斯，职位是魔王军的特别顾问。」

    「特别顾问？似乎相当了不起呢。」

    「不是似乎，她是真的了不起。」

    露琪菲难得会称赞赖光以外的人。

    「因为她是应前代魔王之邀而担任特别顾问，在第一国的地位比魔王还高。毕竟一对一能胜过拉米雅大人的人，别说是第一国，甚至在封印世界也不一定找得到。祝福世界的代行者们全部加起来大概也胜不过她吧。」

    「有那么强？」

    「拉米雅大人是王姊的师父……王姊的剑术远远在朕之上，在她面前却像小孩子一般。」

    露琪菲的剑术也是相当高明……

    「那、那真是无法想像的境界呢。」

    但她却说是比远在自己之上的人还要更高强，赖光完全无法想像。

    「听说她原本是祝福世界的名家千金，但并不是普通的千金。」

    「那是怎么回事？」

    「她与生俱来的魔力，虽是人类之身，却是远远凌驾魔王或代行者；而且不止魔力，在战技、智略、美貌等各方面，全部都是以人类之身却超过人类的境界，仿佛像是众神一时兴起所创造的――杰作一般的少女。」

    「那、那意思就是她相当不得了吧？」

    「嗯，前代魔王说过『她是体现天生之才的人』。」

    露琪菲的表情不知为何，就像吃了黄莲一样，非常厌恶地点头肯定。

    「听说那位天才远在一千年前，将自己变成了吸血鬼，并离开故乡。」

    「真、真不得了呢。」

    「离乡后，她便在世界持续流浪，在偶然来到封印世界的时候，受到前代魔王的延请，就任第一国的特别顾问。」

    「原来如此。」

    「既无受伤也无伤口，只是昏睡而已……如果是这样的话就不会有错，是拉米雅大人吸取了城镇居民的精气吧。」

    「有可能做到这种事吗？」

    「毕竟因为拉米雅大人不必用口吸血，光是用眼睛看就能吸取精气，吸取精气的多寡也是随心所欲。」

    「监视摄影机没有拍到犯人……还有被害者不记得犯人，也是因为是她下手的关系吗？」

    「她能够以幻惑的瞳术随心所欲地操纵他人，也擅长记忆操作的术法。」

    「原、原来是这样啊……」

    看来拉米雅顾问是比赖光想像中更厉害的魔族。

    「但是……就算是赖光也不知道拉米雅大人的藏身之处吧？」

    露琪菲像是有点松了口气，露出得意的笑容。

    「『附带一提，就连玛克的孔雀羽也找不到她！』」

    不知为何，玛克也一脸得意地跟着说道。包裹在粉红胸罩内的胸部不住摇晃。

    「孔、孔雀羽有那么厉害吗？」

    赖光忍不住看了过去。

    然而，被露琪菲一瞪，赖光再度移开视线。

    「『因为和光光的约定，我在镇内到处撒下孔雀羽，却仍是完全找不到她的踪迹。』」

    玛克唰的一声，仿佛公孔雀向母孔雀求爱般张开羽翼。

    赖光瞥了一眼，只见羽毛各处浮现出城镇的情景。

    但却相当零散，只有映出特定的场所。

    「『这里是光光所待过的医院，这里是光光的家……』」

    确实，关东茂杉综合医院和斋部神社都映得很清楚。

    「『……可是其他地方或许是有魔术上的妨碍吧，都看不到情况。』」

    除了那些之外的羽毛都是一片漆黑。

    「原、原来如此。」

    「『封印世界第一国的魔王露琪菲・史佩鲁比亚的心腹，千里眼玛克大人都不晓得的事，你这个不知是天才军师还是变态绅士的小鬼怎么可能会知道！快点夹着尾巴，辞掉军师的职位吧！！』」

    她依然一脸得意的表情，劝告赖光辞去军师之职。

    「………………不。」

    但是赖光却稍微摇了摇头。

    「这样就能推定大致的场所了……吧？」

    「什么！？」「『少在那里虚张声势了！？』」

    露琪菲和玛克惊讶地叫道。

    「应该说，这样就能确定，拉米雅特别顾问确实是在北茂杉町……」

    「赖、赖光啊，你真的知道她在哪了吗！？」

    「是的，露琪菲陛下。」赖光对惊讶困惑的露琪菲点头说道。

    「纲，把那样东西拿过来……」

    「是，大哥！」

    在赖光的催促下，纲把北茂杉町的地图拿过来，摊开在桌上。

    「这是北茂杉町……」

    赖光用签字笔在那张地图上画出一个大圆。

    「玛克小姐的孔雀羽所看不见的是这个范围，然后……」

    赖光再次对纲使了个眼色，把签字笔交给她。

    「呃～根据我从与我们互通的刑警那里得来的情报……」

    就这样，纲用签字笔在地图上画了好几条线。

    「第一批大量昏睡事件的被害者，他们在昏睡前所走的方向，大致上是这条路线，这件事也经过监视摄影机的确认。」

    纲所画出的线是朝城镇的外侧，呈放射状扩散。

    「拉米雅特别顾问恐怕就是在这些线的中心。」

    「怎、怎么回事？赖光啊，讲得详细一点，给朕详细地说明！！」

    听到赖光的说明，露琪菲像是急着想知道一般，要求说明详情。

    「我所在意的，是被害人走在街上时突然昏睡这件事。虽然监视摄影机没照到犯人，但是人不会无缘无故就昏睡，这就是这次推测的前提。」

    「喔喔。」

    「城镇内虽然有监视摄影机，但是当然不可能镇内的一切都拍摄得到，这么一来，难道会是在没有摄影机的地方出事了吗？也会有这样的可能性。」

    「确实是如此。」

    「所以我透过管道，让我确认没有监视器的场所与被害者昏倒之处的搜查资料，但是资料却显示那些地方什么也没有。」

    「嗯。」

    「警察似乎查到这里就停止搜查了，不过我试着把焦点放在被害者的足迹上。推测被害者是在遭遇什么事之后――以这次来说是被拉米雅特别顾问夺取精气――然后才被搁置在镇上的吧。尽管他们失去事件当时的记忆，然而从事件发生地点走到镇上的事实则应该还留着……所以在那之后我便从监视摄影机和刚才的搜查资料，推定出路线，找到了那个中心地点。」

    「朕重新想问……赖光的脑袋到底是什么样的构造呀？」

    露琪菲佩服地发出赞叹。

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也陶醉地看着赖光。

    但只有玛克好似打从心底感到不甘心……眼神瞪着赖光。

    ――糟、糟糕了！我得意忘形说过头了吗！？

    「这、这是碰巧啦，我只是因为知道警察所不知道的情报――魔族来到忘却世界而已。」

    察觉到玛克的表情，赖光赶紧像在找借口似地说道。

    ――必、必须修正回来，说得像是玛克小姐的功劳。

    「而、而且……若是没有玛克小姐的情报，我也无法得到确切证据。」

    这就像是赖光的隐藏任务一般，他无论如何要和玛克变得要好才行！

    「『你、你只是说说而已！并不是真的找到拉米雅特别顾问了，你、你只是胡乱想像而已！！』」

    然而玛克就像是不服输似地大叫。

    ――果然失败了！

    他是打算要和玛克增进感情的啊……

    赖光内心失望沮丧。

    「听了赖光说的话，你还是那样……」

    另一方面，露琪菲则驶斥责吵闹的玛克。

    「不、不是的，露琪菲陛下，玛克小姐说的没错啦。」

    ――我、我要振作！我要让我的心重新振作起来！！

    现在不是只有玛克的事，也有阻止拉米雅特别顾问的这个目的。

    我强行鞭策自己的心灵。

    「目前……还是只有旁证的推测而已。」

    「唔。」

    「所以…………」

    赖光笑咪咪地把手放在露琪菲的肩膀。

    「……我们去确认我的推测是否正确吧。」

    露琪菲的脸色顿时变得苍白。

    「这、这么说来，朕还有利用电视学习忘却世界事物的重要工作……」

    「不要做无谓的挣扎好吗？」

    「也、也有还没看完的漫画！」

    「要走了哦。」

    「昨晚录下的动画也……！」

    就在露琪菲拼命找借口的时候，收到赖光的眼神示意，雷吉娜与蕾欧分别从左右牢牢抓住她的手臂。

    「你、你们！？」

    「对不起，因为受到赖光大人的拜托……」

    「赖光说的话等同于陛下说的话对吧？」

    雷吉娜语气平淡，蕾欧则是笑着说道。

    「就是这样，我们去阻止拉米雅特别顾问吧！」

    于是赖光带头走出Z川田庄。

    ○        ○        ○

    赖光等七人走在无人的北茂杉町……

    最后七人所抵达的地方，是瓦砾仍残留着的初代川田庄的遗址。

    「是、是这里吗……？」

    露琪菲张望四周问道。

    「『看、看吧，什么也没有不是吗！？』」

    玛克将两张窗帘像是长袍一样卷在身体上，得意洋洋地说道。

    「不，除了这里不会有别的地方。」

    赖光一边说，一边看向蕾欧。

    「蕾欧，可以去瓦砾堆中找一找吗？」

    「是～！」

    听到赖光的命令，蕾欧冲入瓦砾堆中，发出咔啦咔啦的声响。

    「附带一提……其实最初我就认为只有这里有可能。」

    「为什么你会那样想？」

    「以前在寻找代行者珊等人的据点时，我曾让组员调查镇内……」

    「嗯，那件事朕也还记得哦。」

    「那时无法探索之处是珊等人所在的茂杉警察署，和我们用来集训的天校的集训所……」

    「那是在寻找没有被施驱人之术的场所吧，那招也很厉害哦。」

    「那只是普通的人海战术而已。」

    「不必谦虚，那是不能使用魔术的赖光才会有的逆向思考。」

    「那个时候，打从最初就没有搜索过的地方――其实是初代川田庄遗址。」

    「哦？」

    「因为那里原本是我们所在的地方，由于想说不必去找也知道代行者不在那里，所以就一直无视了。」

    「原来如此。」

    在赖光和露琪菲谈话的期间，玛克仿佛在念经一般，嘴里一直念着「『别出现，千万别出现』」……

    「有了！」

    蕾欧从瓦砾堆中抬出一具漆黑的棺材。

    「果然啊。」

    「喔喔！」「不愧是赖光大人。」「赖、赖光先生真的好厉害哦。」「大哥果然能力优秀！」在露琪菲等人连声赞叹的同时……

    「『怎么可能！？不能使用魔术的区区人类竟然能找到，这不可能啊！？』」

    只有玛克一个人愕然不已。

    只见蕾欧咔啦咔啦地拨开瓦砾回来。

    「来，赖光。」

    磅！蕾欧相当粗暴地把棺材丢在地面。

    「蕾欧，动作，再稍微轻一点。」

    「～！」

    赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛克一起围绕着棺材。

    外观是纯黑色的西洋式棺材，上面没有任何宗教性象征的图案，材质上似乎是用厚实的坚硬木材所造，看起来相当坚固，或许是施过某种魔法吧，看不出岁月所造成的劣化。

    「那、那么我上了哦？」

    赖光如此宣言后，叩叩两声……在棺上敲了两下。

    「……拉、拉米雅小姐？」

    但是没有反应。

    「现在是白天，所以她在睡觉吧？」

    往周围看一眼，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都避开他的视线，微妙地令人感到尴尬。「要斩看看吗？大哥？」

    「不，那样不行啦。」

    这次则是朝玛克瞥了一眼。

    她只是笑嘻嘻地，露出坏心眼的笑容。

    ――失、失败的话，玛克小姐大概也会消气吧，但是……

    在现实上来说，状况也不容许他失败。

    赖光将手放在棺盖上。

    「拉、拉米雅特别顾问……我要打开了哦？」

    赖光对着棺里问话…………但还是没有反应。手上用力，感觉相当沉重，更加使力之后，

    棺盖慢慢地浮起。

    「努力！」「加油！」

    赖光一呼喊，纲也跟着呼应。

    滋滋滋……咚～！相当沉重的声音响起，盖子被掀了开来――

    在里面的是一头柔顺白金长发，如初雪般洁白无垢的肌肤，纤细的手脚，神秘的鲜红眼眸，就算以完美形容也不为过的美少女……

    「嗯哈哈哈哈……咿嘻嘻嘻嘻……呼哈哈哈哈。」

    她正用平板电脑看着漫画，躺在棺内大笑。

    身边甚至还有吃到一半的零嘴。

    「「「「「………………」」」」」

    空气中流动着相当尴尬的气氛。

    「呃、那个、你是拉米雅特别顾问……对吧？」

    「咦？」

    拉米雅终于抬起头，与赖光对上了眼。

    「啊，我现在很忙。」

    她慌张地把盖子拉起，然后盖上。

    「你才不忙！你只是在看漫画对吧！？话说你为什么要盖上棺盖！！露琪菲陛下前来迎接你了哦！！」

    赖光忍不住对她吐槽，但是棺木却一点反应也没有。

    「拉、拉米雅特别顾问是怎么回事！？」

    赖光茫然地喃喃自语。

    「这、这么说来我好像没说过，为什么拉米雅特别顾问会变成吸血鬼……」

    露琪菲尴尬地开口说道。

    「拉米雅特别顾问似乎生来就是个懒惰鬼……」

    「嗯？」

    「诸如义务、勤劳、努力，这些是她最讨厌的词语……大概是因为可以睡觉不工作吧……她似乎就是因为这样，才成为不老不死的吸血鬼。」

    「可、可是既然是名门闺秀，家里应该很有钱不是吗？」

    「她就连继承家业都感到麻烦，也就是她讨厌尽贵族的义务。」

    「呃、那个……简直就像是龟在家中不出门的尼特族长男。」

    「对！拉米雅顾问就和那个什么尼特一样。」

    「即使如此，她还是教令姊剑技了对吧？」

    「她之所以教王姊剑技，听说也是打着让王姊守护自己棺木的算盘，因为那比自己守护还轻松。」

    「嗯～……结论是？」

    「她是一个会为了不工作，不努力，而付出全部心力的人。」

    「该、该怎么说才好呢……」

    「她也完全不听朕的话。」露琪菲不满地鼓起脸颊。

    「我去请求援助也被她拒绝。」雷吉娜平淡地道出不平之声。

    「逃亡时还让我搬运棺木。」蕾欧生气地皱起眉头。

    「然、然后还叫我的骸骨骑士团护卫。」玛尼斯沮丧地垂下肩膀。

    「那还真是………………原来如此。」

    赖光不由得感到无所适从。

    为什么露琪菲等人会那么消极，他终于明白理由了。

    「我说赖光啊……那个什么拉米雅特别顾问，打从一开始就不存在，像那种和怠惰魔王贝尔芬格成为心灵盟友的尼特吸血鬼，打从一开始就不存在于朕的第一国里。」

    只见露琪菲露出前所未见的开朗笑容，清爽地如此宣言。

    「不不不，不行，不行，不能那样做！」

    「唔？」

    「因为若是不阻止拉米雅特别顾问，露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐这样也无法去上学哦？顺便一提，也会没有饭可吃哦？」

    「唔，既然赖光这么说的话……」

    「那么首先……蕾欧！把棺盖给我扒开来！」

    一瞬间，蕾欧困惑地交互看着露琪菲与赖光，然后扑到棺上。

    「拉米雅特别顾问，我现在要用全力打开了哦！」

    她高声做出宣言后――

    「呼啊～……真是的，干嘛啦？」

    棺盖从内侧打开，拉米雅从棺内探出头，鲜红的眼眸慵懒地瞪着赖光。

    「初、初次见面，拉米雅特别顾问，我是……」

    「啊啊，自我介绍可以免了。」

    「喔、喔。」

    「……那么找我有什么事吗？」

    「现在在这个城镇夺取精气的人，就是拉米雅特别顾问吧？」

    「对。」

    她坦承不讳，爽快得令人惊讶。

    「哎呀，因为我肚子饿嘛，刚好附近有人，所以就接收他的精气了。」

    抱歉抱歉――她说得就像不小心偷吃了朋友家的点心，感觉十分轻描淡写。

    「不过我只是在不会出人命的程度下，吸收了一些精气，不久就会恢复，没问题的啦。」

    然后摆出一副「我这么为他们着想，很了不起吧？」的得意表情。

    「呃、那个、可以的话，请你停止夺取精气的行为好吗？」

    「G？为什么？应该没有人死吧？」

    「不是那种问题，这件事已经被视为『神秘大量昏睡事件』，成为社会问题了。」

    「哦～那还真是不得了呢。」

    「所以请停止……」

    「嗯，办不到。」

    「为什么！？」

    「因为……肚子会饿嘛。」

    「刚、刚才你不是有吃零嘴吗？」

    「点心和主食是两回事吧？」

    「那、那样说是没错……」

    「未来的身体是从今天的饮食开始打造哦？要是一直持续不健康的饮食生活，后悔的可是未来的自己哦？早午晚的精气与三点的点心是不可欠缺的哦？」

    为什么自己非得要听一个吸血鬼，说着像是营养管理师一样的话呢？

    「拉、拉米雅特别顾问的理由我知道了。」

    ――我要冷静，因为要是照这样被拉米雅特别顾问的步调牵着走，那我就输了。

    若是一味把人类方面的困难硬塞给她，那对拉米雅而言也没有任何好处。她当然不可能会答应，既然如此……

    「纲，我们能够定期向与壬生一家有关系的密医购买输血袋吗？」

    「只要组里的事业能恢复原状……」

    接着赖光再将对着纲的视线移回至拉米雅。

    「如何？我们会提供输血袋，可以请你将就一下吗？」

    「哦～」

    不知为何，拉米雅并没有马上回答。

    「大致上我都吸够了，已经没问题了……吧？」

    才听到她说出这样奇怪的话――

    「……你叫什么名字？」

    ――突然被问到名字，明明刚才她甚至拒绝自我介绍啊……

    「我是……露琪菲陛下的军师，壬生赖光。」

    「好，我就称呼你为赖赖吧。」

    「喔。」

    「赖赖，你的交涉技巧虽然拙劣，不过素质不差，我并不讨厌你。」

    「那是什么意思……」

    「也就是我喜欢上你了。」

    「咦？」

    听到这突来的告白，赖光的思考跟不上了。

    「所以只要再答应我一个条件，我就照赖赖说的去做。」

    「另、另一个条件是……？」

    「那个输血袋要送到你的手上，似乎还要花上几天。所以在那段期间，赖赖，你的血要给我喝，当然，是要直接生饮。」

    拉米雅露出笑容，口中现出牙齿。

    「没问题的，我不会因为你是处男就不经你的同意，把你变成我的眷属，也不会因为你不是处男就把你变成食人鬼。别担心，你就把它想成是捐点血就好了。」

    「不，那、那个……」

    「赖赖讨厌打针吗？如果是那样的话，你很快就会爱上打针哦，甚至会到了上瘾的地步。这我可以保证。」

    拉米雅红色的舌头舔了一下薄薄的嘴唇，让嘴唇更显得光泽湿润。

    「呃、那个……」

    当赖光正困扰着不知该如何回答时……

    「不、不、不、不、不、不………………不行！绝对不行！！」

    一旁的露琪菲大发雷霆。

    「赖光的血怎么可以给你！！」

    「啊，前代魔王的女儿，原来你在啊。」

    对于露琪菲的愤怒，拉米雅的反应仍然轻佻。

    「就算对象是拉米雅特别顾问，只有这件事朕绝不准许！」

    「这是我和赖赖之间的事吧？跟前代的女儿没有关系吧？」

    「有关系！因为朕是赖光的主君，赖光是朕的军师。」

    「我可不想陪你玩那种扮家家酒。」

    「什么！？」

    只见露琪菲脸颊胀红，肩膀愤怒地颤抖。

    随即她往空无一物的空间抓去，拔出一把黄金之剑――雷斩。

    「你、你那无礼的言行……」

    「请等一下，露琪菲陛下！」

    赖光急忙制止。

    「请、请忍住怒气，因为对于重整魔王军，拉米雅特别顾问也是必要的人物。」

    「不要！朕忍不下去！听好了，赖光是朕的军师！那即是代表他从一根头发直到脚趾，全部都属于朕为何非要给别人不可？」

    「正因为我是露琪菲陛下的军师，为了重整魔王军，为了重建第一国，我正在摸索最佳的道路。所以请您无论如何要忍耐，露琪菲陛下！」

    「……～～～～～～！！」

    唰的一声！！露琪菲在内心激烈挣扎后，使尽浑身力气――用手上的雷斩，劈开了初代川田庄的瓦砾。

    「看在赖光的面子上，这次朕就忍下了，拉米雅特别顾问！」

    放话之后，露琪菲消去了雷斩。

    「既然如此，请吸我的血吧，拉米雅特别顾问。」

    「别吸赖光的，吸我的血吧。」

    「我、我、我的也……」

    「我不能只让大哥承受负担。」

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲――她们并排站在拉米雅的前方。

    「我没有搞百合的嗜好，所以除了赖赖的血以外，我不接受别人的血。」

    但是对于雷吉娜等人的提议，拉米雅却是冷淡地拒绝。

    相对于拉米雅若无其事的表情，魔王军则是杀气腾腾……空气中飘散险恶的气氛。

    ――这一定是没办法的事吧。

    赖光在内心小小叹了一口气。

    「各位，谢谢你们。」

    如果这么做能对露琪菲有帮助的话……

    「我没事的。」

    身为军师，他只有一个选择。

    然后赖光转而面向拉米雅，膝盖跪地。

    「我接受拉米雅特别顾问的条件，不过只请你订正一句话。」

    「什么话？」

    「你说我和露琪菲陛下是『扮家家酒』这句话。」

    「哦～？很好，我更中意你了。我知道了，如赖赖所说，刚才那是我失言了，我订正。」

    就在那个瞬间！魔王军之间一阵震惊。

    「明、明明连朕的话她也不听的说……」

    「她听从赖光大人的话，订正了自己的发言了呢。」「我第一次看到这情况。」「我、我也是……」「『骗、骗人！？』」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛克，各自面面相觑。

    「谢谢你，拉米雅特别顾问。」

    「因为我想要心情愉快地吸血呀。」

    只见拉米雅舔了一下嘴唇。

    「那么马上就开始吧………………」

    然后拉米雅缓慢地，仿佛要亲吻一般――缓慢地，将那形状美好的薄唇靠近过来――

    二

    咔嚓、咔嚓、咔嚓咔嚓……听得到滑鼠的点击声。

    「………………………………………………………………………………咦？」

    赖光猛一醒来，发现自己身处的是Z川田庄自己的房间。

    墙壁一面的书柜、床、书桌、桌上型电脑排列得有条不紊。

    在那张床旁的桌前，只见一名白金色头发的少女手上拿着滑鼠，面对着荧幕。不知何故，她身上穿的是赖光的T恤和短裤。

    「喂，赖赖……炎帝伊弗利特要怎样才能得到呢？」

    「啊啊，那个要使用五把火属性短剑和召唤火蜥蜴的魔法，火属性的中级…………不对，你怎么用别人的电脑玩神叛？」

    所谓的神叛名为『众神的叛逆Online』，是赖光喜欢的网路游戏。

    「因为在赖赖起床前，我没事做嘛。」

    拉米雅将椅子转了一圈，看向这里。

    「那么，被我吸血的感觉如何？很舒服吧？」

    看到她像是早有预谋的奸笑，赖光不由得有点火大。

    「没问题，只要习惯就不会高潮了。」

    「拉、拉米雅特别顾问来到忘却世界，应该还没有经过一个月吧？」

    为了不被拉米雅的步调牵着走，赖光提出疑问。

    「对，没错。」

    「那么，为什么你会这么习惯这个世界呢？甚至还用平板电脑看漫画，用电脑玩网路游戏……」

    「因为我很闲，在吸收大家的精气时，不小心就顺便带回各种东西了。」

    「那你在棺材中使用的平板和吃的仙贝也是……」

    「首先就是要收集情报，这是基本呀。」

    「喔……总之请你别碰我的电脑，要是被看到……」

    「被看到会困扰的东西是……这个吗？」

    只见拉米雅一边说，一边操作滑鼠，打开『回家作业』资料夹。

    「喂！？」

    「女仆结婚和肌肉系、哥德萝莉、梦魇姊妹……你的嗜好很不错呢。」

    「请你住手！对不起，是我错了，真的请你原谅我吧！」

    赖光泪眼汪汪地抓住拉米雅握着滑鼠的手。

    「为什么？我并不在意呀。」

    「我会在意啊！」

    「如果你成为我的眷属，这种只能在虚构作品中做的事……我也可以让你实现哦？」

    鲜红的眼眸发出妖异的光芒。

    「呜！？」

    那实在是充满魅力诱惑的提案。

    ――还、还真有点想试试看………………啊！

    「不不，不行，因为我是露琪菲陛下的军师。」

    「哎呀哎呀，你是在对前代的女儿守节啊。」

    「当、当然呀，我的主君只有露琪菲陛下。」

    「听到了吧？」

    「咦？」

    拉米雅刻意大声地一说，只见门发出声音打开了……

    「露、露琪菲陛下！？」

    夸张地跌进房里的是从脸红到脖子的露琪菲。

    「还有大家！」

    雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛克也摆出偷听的姿势。

    「这、这个嘛，赖光不会侍奉朕以外的人，这也是没办法的事，朕、朕身为魔王也只能继续任用赖光这个部下了。」

    露琪菲迅速起身，挺起胸膛，心情似乎好得不得了。

    「失礼了，赖光大人。」雷吉娜代表全员低头道歉的时候，只有在她身后的玛克「『哼！』」不满地别过头去。

    「做、做什么………………你对我做了相当坏心眼的事吧？」

    赖光一瞬间惊讶得愣住，然后眼神锐利地瞪着拉米雅。

    「没有呀？在吸血前我也说过，我很中意赖赖，只是如此而已。」

    「既、既然如此，请你协助魔王军的重建。」

    「喔？直接开门见山了呢。」

    「你、你说了很中意我对吧？如果那句话是真的……」

    「不要。」

    赖光的话还没说到最后，马上就被她拒绝。

    「为、为什么呢？」

    「我不服从任何人，纯粹只是协助我看上的人，只是如此而已。」

    「那、那么你的意思是说，你看不上露琪菲陛下吗？」

    「因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。」

    「什么！？你、你是说露琪菲陛下不是魔王……？」

    赖光顿时热血冲脑，因为那非但是一句不能忽视的话，更是不能容许的一句话。

    「当然&#10084;」

    「………………」

    「听好了，赖赖？这个世界上最笨的……就是不惜扭曲自己的矜持，也要和不喜欢的人共事喔。」

    「是、是吗？」

    「最符合这个条件的就是劳动（笑），这你要谨记。」

    「真、真是非常有意义的一句话，谢谢你的指教。」

    「嗯～没办法，我就特别给你一个大提示吧。」

    拉米雅抓住赖光的领带，将他一把拉过来。

    「身为魔王，那个女孩缺少最致命的要素。」

    然后她在耳边轻声说出这样的话……

    「！？」

    赖光脑中的热血瞬间消退。

    「你明知如此却仍向我拜托，未免太厚脸皮了吧？想要拜托我的话，就尽力把她培养到能当个新手魔王的程度给我看吧，赖赖。」

    拉米雅一下子放开领带，露出甜美的笑容。

    「啊……是。」

    ――伤脑筋啊……完全被看穿了。

    赖光隐藏内心的叹息，点头回应。

    「那么就是这样，我还要忙着护卫自宅与监视社会情势。」

    然后就这样，赖光等人被她赶出自己的房间。

    ○        ○        ○

    「赖光呀，开始召开第十二次魔王军重建会议！」

    赖光一来到客厅，突然就被露琪菲这样命令。

    「露、露琪菲陛下？」

    「可恶的拉米雅特别顾问！竟敢说朕是魔王（自称）！！」

    露琪菲银色的眼眸燃烧着熊熊怒火。

    「驱使你的才能，无论如何都要让拉米雅特别顾问哭泣！让她哭！让她哭！让她痛哭流涕！让她像只丧家之犬一样哀吠！！」

    这是纯度一％的公报私仇。

    「『没错！竟敢说陛下不是魔王，要让那个一千年嫁不出去的老女人哭泣！虽然玛克办不到，不过如果软弱军师做得到的话就做看看吧！即使失败了，只要把过错推给胆小军师的话，陛下和玛克也不会受到怒火波及。』」

    玛克也是把不该说的真心话全泄漏出来，在煽动着露琪菲。

    「不是喔，玛克啊！她不认同朕是魔王这一点确实也是不能原谅，但朕更不能原谅的是她吸朕的赖光的血这件事！」

    「『哼！』」

    玛克似乎对此相当不满。

    「唉……」

    赖光忍不住从口中发出叹息。

    「来吧，赖光啊，献上计策吧！」

    「『对于你这个人我一点也不在意，但是为了让拉米雅特别顾问偿还藐视陛下的罪刑，你给我献上策略！办不到的话，你就承认你是无能军师，快快给我滚蛋吧！』」

    两人亢奋激昂地逼迫赖光。

    ――她们完全忘我了啊。

    「两位，请先冷静下来吧。」

    赖光刻意在椅子上坐下。

    「假设就算我的计策能让拉米雅特别顾问哭泣，那样她也只是因为我的策略哭泣，并不是屈服于露琪菲陛下哦？」

    「唔！？」

    赖光尖锐的言语，让露琪菲受到打击。

    「您是想要哪一种呢？是身为魔王受到认同，还是让拉米雅特别顾问哭泣呢？」

    「那、那还用说，当然是两方都要啊！」

    「您想以魔王的身分受到她的认同对吧？既然如此，现在应该有别的事该做吧？您录用我为军师，只是为了让拉米雅特别顾问哭泣吗？」

    「…………」

    露琪菲不甘心地咬着唇，默默不语。

    就像是在体会赖光的话一般……

    「『你这个无能军师，因为没有计策就对露琪菲陛下……』」

    玛克从旁煽动露琪菲……

    「不，没关系。」

    露琪菲举手制止玛克说话。

    「赖光说的一点也没错。」

    「『陛下……』」

    「朕该做的事是重整魔王军，以及夺回第一国，朕是为此才录用赖光为军师。不可以忘记这件事，赖光的意思就是这样吧？」

    露琪菲得意地笑了，她已经完全复活了。

    「除此之外，再让拉米雅特别顾问说出『请收我为部下』吧。做到这种地步，露琪菲陛下就完全胜利了。」

    这时赖光追加了这句话。

    「什……么……！？」

    「我怎么可能原谅藐视露琪菲陛下的人呢？」

    「该、该不会……赖光也在生气吗？」

    「当然，我可还没有那么成熟，看到露琪菲陛下被藐视还能笑着原谅对方。」

    『因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。』

    想起来就感到气愤，愤怒得不得了。

    但是，就算用计策杀她的威风，以暴力强迫她屈服，那样拉米雅也只是输给计策和暴力，并不是输给露琪菲。要让拉米雅在真正的意义上认输，就必须要……

    「要在真正的意义上让拉米雅特别顾问屈服，除了让她认同露琪菲陛下是魔王以外，没有其他方法。所以露琪菲陛下，请务必要以魔王的身分成长起来。」

    「嗯、嗯，说得……没错。」

    尽管态度有些不安，露琪菲仍是点头答应。

    「你变得很敢说了呢，不……你从以前就是这样吧？」

    「我生来就不是强势的性格，如果我看起来像是有所改变，那大概是因为受到最近侍奉的主君薰陶吧。」

    「真敢说啊。」

    两人自然地相视而笑。

    ――嗯，不错。

    能够清楚理解自已的想法，她是个令人非常开心的主君，能有这种主君是军师的幸运。

    然而，只是那样……

    「附带一问……在夺回第一国后，露琪菲陛下打算如何治理呢？」

    赖光提出一直以来心中的疑问。

    「那还用说吗！我要把国家治理成前代魔王那样的国家！！」

    露琪菲立刻回答。

    「原来如此。」

    ――果然啊……

    虽然表现出肯定的态度，但其实赖光脑中在思考别的事情。

    虽然不甘心，但确实如拉米雅所说，露琪菲身为魔王还是有所不足。

    身为魔王的适性――她已经变得能下命令了，可是只有那样是不够的，在上位者还有另一个重要的条件。

    ――不过要是那样说的话，我身为军师也有一堆不足之处啊……

    赖光朝玛克瞥了一眼。

    玛克用全力瞪着赖光，气势仿佛随时会扑过来。

    ――啊～果然……

    露琪菲虽然重新振作了，但是赖光与玛克的鸿沟却是更深了。

    ――照这样下去就正中敌人下怀了啊。

    那一方面也必须设法处理。

    大量昏睡事件基本上是阻止了，可是却感觉出现更严重的问题，不过……

    「也只能去做了。」

    赖光不小心脱口而出。

    「做什么呢？赖光啊，特训吗？又要特训了吗？可以喔，不管是要表演宅粉舞，还是要玩网路游戏，或是要参加活动，朕都会全力以赴喔！！」

    听到赖光说的话，露琪菲充满干劲。

    「我也会倾注全力，赖光大人。」雷吉娜说道。「是～！我也一样！」蕾欧说。「我、我也会努力！」玛尼斯说。她们都追随着主人行动。

    这样的干劲是很贵重的。

    「不，这次没有要特训。」

    「这样啊……」

    露琪菲等人微妙地显得失望沮丧。

    「总之，为了让全员都能明白今后该如何行动，我们来开第十二次魔王军重整会议。」

    「嗯。」「是。」「好～」「是！」

    听到赖光的提案，露琪菲们强而有力地点头答应。

    「『为什么大家会和区区人类团结一致？在第一国的时候明明都那么恣意妄为的。』」

    看到那样的露琪菲等人，玛克茫然地喃喃说道。

    「那是因为大家在大哥的指导下，学会了团队合作呀，玛克小姐。」

    纲从一旁轻声告诉她。

    「『那种眼睛看不见的东西，我怎么可能会相信。』」

    「是吗？我看起来可不是那样哦。」

    「『…………真无聊，玛克要去洗手间了。』」

    玛克不回答纲的话，仿佛要将视线避开赖光他们一般，走出了客厅。

    ○        ○        ○

    『你在做什么？不是要和阿赖成为朋友吗？』

    在赖光房间洗手间的镜子中，贞光无奈地叹了一口气。

    「『光光很吵耶。』」

    玛克不满地鼓起脸颊。

    「『那个……没有我想像中那么无能的军师，倚仗陛下的宠爱就得意忘形，乖乖说出「我还是不知道耶」不就好了吗？那样一来玛克就可以接着说「虽然你那么无能，不过玛克还是可以收你为仆人」了。』」

    『我想那样大概是无法成为朋友的哦？』

    「『唔蕖……………朋友和仆人都差不多呀。』」

    『唉……』

    「『只、只是抱怨谁都会说！光光也给我出些主意啦。』」

    『没办法，只好由被称为「天校的天使」的我，来教你交朋友的奥义吧。』

    「『唔哇，自己说自己是天使，跟自以为现充的人一样难看。』」

    『你说了什么？』

    「『我什么也没说。』」

    贞光笑咪咪地问道，玛克也笑咪咪地回答。

    气氛不知为何变得紧张起来。

    『也没有时间了，我就只说要点吧。』

    「『快点说啦。』」

    『首先要默默地露出爽朗的自创笑容。』

    「『……然后呢？』」

    『只有这样。』

    镜子里的贞光挺起胸膛，一脸得意的表情。

    「『………………G？』」

    『G？』

    「『………………………………』」『………………………………』

    在一阵短暂的沉默中，时间流过。

    「『玛克是在问交朋友的方法，不是要装傻搞笑。』」

    『我小学时代因为个性内向，所以交不到朋友。』

    「『没有人在问光光的过去。你以为别人对自己的过去有兴趣吗？你的现充思考模式太严重了吧？』」

    『当我心里想着：这样下去不行！这时我和一本书相遇了。』

    「『而且还自顾自地讲下去。』」

    『那本书的书名是「在小学交不到朋友，孤独的你也能交到朋友！必胜，中学出道手册女子篇」……』

    「『从书名看来就露骨地可疑，而且感觉就是照做绝对会失败。』」

    『那本书是这么写的。爽朗的笑容：请对着镜子练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于美少女）……』

    「『会买那种书的大多都不是美少女。』」

    『其他还有写……谈话技巧：使用录音机磨练出口齿清晰，如偶像声优那样娇媚的天然呆谈话技巧。（※注：不过仅限于美少女）……穿搭：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志。（※注：不过仅限于美少女）。』

    「『除了对美少女以外的人很不亲切，看了这本书所创造出的天然呆还会成为同性的敌人，最后还把问题全都丢给时装杂志，真是不负责任到极点的书。』」

    『因为我是美少女，所以交到朋友了。』

    「『终于自己说自己是美少女了，亏你这样还能在国中出道成功，简直令人惊愕。』」

    『因为你现在的外表是我的脸，所以玛克小姐也没问题的。』

    「『唉……对于你没有出道失败，我是由衷感到惊讶，不过我也明白你的经验是无法参考的了。玛克要用玛克的做法，和那个……也许不无能的军师成为朋友，然后再把他从陛下的身边拉开！」」

    ○        ○        ○

    「那么，现在就重新开始第十二次魔王军重整会议吧。」

    「开始吧。」「是。」「是～！」「放、放马过来。」

    重新振作起来的露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯回答。

    「记录由我来担任，请各位安心！」

    「『随、随便你了啦。』」

    声音来自活泼开朗的纲，和全力瞪着赖光的玛克，她们也加入了会议。

    「总之，我们成功阻止大量昏睡事件了，所以剩下的问题，就是阻止来到此地的代行者的行动――具体来说就是阻止转移之门的魔法圆阵的完成。」

    全员（除了玛克）都点头赞同。

    「然后另一个，就是确保粮食。」

    「嗯！？不是为了让拉米雅特别顾问认同而有所表现吗？」

    露琪菲困惑地问道。

    「不做那种事。」

    ――不过……

    赖光在内心继续说道。

    赖光刚才举的两个问题确实优先度较高，不过……其中一个可是那个尼特吸血鬼（拉米雅特别顾问）所引起的事态。

    她也确实地看出了魔王（露琪菲）的缺点。

    那个拥有超群才能的人会任凭冲动行事，吸收镇内之人的精气吗？还是说她有别的目的？虽然还不是那么清楚，不过如果赖光的推测没错……

    ――解决眼前的事态才是最短路径吧。

    她恐怕是在测试露琪菲是否适合当魔王，同时也在测试赖光身为军师的才能，所以拉米雅才没说出口――因此赖光不能说出答案。

    赖光要告诉露琪菲答案是很简单，但是那样做就无法改善这个缺点。

    必须让露琪菲有所自觉才行。

    ――真是的，那我们就随她起舞吧！

    除了依照拉米雅的想法去做之外，自己居然一筹莫展，这令赖光感到火大。

    正因为如此……所以一定要在正确的道路上，让露琪菲觉醒成为魔王。

    赖光要引导她达成那个目的。

    因为那样对赖光和露琪菲而言，才是真正的胜利。

    「和那件事相比，这两件事是非得先做不可的紧急案件。」

    「第、第一件还能理解，因为一旦代行者转移之门开通成功，我们明显会屈居劣势。但是

    第二件……只不过就是确保粮食…………」

    「就现实问题来说，万一现在受到代行者攻击，我们可是无法全力战斗的哦？」

    「怎么可能……」

    露琪菲正要回嘴的时候，从旁边响起一声肚子在叫的声音。

    「G嘿嘿……对不起。」

    蕾欧难为情地笑着。

    「我们自从早上吃过吐司边后就什么也没吃哦？」

    一看时钟，现在已经过中午了。

    或许是意识到空腹的关系吧，到处都一一响起肚子饿的声音。

    「啊，大哥……」

    纲正要说些什么的时候，赖光稍微挥了挥手并摇头。

    「附带一提，我也饿了，露琪菲陛下也饿了吧？」

    「这、这个嘛，是那样没错……」

    露琪菲的肚子也咕噜咕噜叫。

    「『真是的，竟然让陛下饿肚子，你这军师真是有够差劲。』」

    而一如往常露出得意表情的玛克，她的肚子也「咕～～」地叫了起来。

    「还是说，露琪菲陛下想让重要的部下因空腹战斗而落败呢？」

    「！？」

    「回顾历史，被誉为最强的军队，却因补给线被切断而自取灭亡――这样的例子不胜枚举。蕾欧在第一国所中的断粮之计，也是对方了不起的战术之一。不让部下挨饿也是在上位者的职责。」

    「嗯，是了……赖光说的没错。」

    「所以我们要趁现在还能动的时候确保粮食，以备和代行者的战斗。」

    「那么我们接下来要分成搜索代行者与确保粮食的两个队伍，采取各别行动。」

    于是随着赖光的宣言，全员一同外出――

    ○        ○        ○

    「那么雷吉娜小姐，拜托你了。」

    「是的，赖光大人。」

    「玛尼斯小姐也是，要是发现代行者，请对着天空射击蓝色照明弹；如果遇到危机，则是射击红色照明弹，千万不要战斗哦。」

    「是、是的。」

    于是死灵魔术师乘上狮鹫，从Z川田庄前起飞，往天空飞去。

    「那么，我们也走吧。」

    目送狮鹫和死灵魔术师之后，赖光也出发了。

    「那么赖光啊，要怎么确保忘却世界的粮食呢？」

    来到除了赖光等人以外看不到任何人的住宅区后，露琪菲对赖光问道。

    「呃……用这个。」

    只见赖光从信封内取出一千元钞票。

    「那是在得到红豆面包和制服时，你和纲交给店家的东西吧。」

    「对，借由这个钱就可以得到东西。」

    「大、大哥，怎么会有那笔钱！？」

    纲突然出声问道。

    「是我为了不时之需所藏的私房钱，反正现在是紧急事态，这笔钱就是要在这种时候使用。」

    「对不起，大哥……」

    纲沮丧地低下头。

    「没关系啦，毕竟我们也算是成功说服拉米雅特别顾问了，等到壬生一家的事业恢复运转，到时再还给我吧，好吗？」

    「是、是的。」

    赖光虽然语气开朗，但纲仍是垂头丧气……

    「话说赖光啊，在忘却世界使用的钱还真是奇妙的东西呢。」

    露琪菲好奇地观察赖光手上的一千元钞说道。

    「第一国难道没有货币制度吗？」

    「虽然不知道货币制度是什么东西，不过在封印世界的七个国家，基本上都是用物资做交换啊。」

    若有所思的露琪菲充满感慨地回答道。

    「那么使用钱这种东西，有什么样的意义呢？」

    「这个嘛……」

    当赖光正要说明的时候……

    「大哥……抱歉打扰你们说话……」

    纲从后方对赖光说道。

    「……你打算去哪里呢？」

    「嗯？就是平常去的电浆超市呀。」

    「如果是那间电浆的话……」

    纲将手指向一处，在她所指的前方，只见超商的铁门完全拉下了。

    「今天是平常日吧？话说电浆有公休日吗？」

    「不，先前我也说过了，商店一间间都关门休息了。」

    「因为大量昏睡事件的关系……对吧？」

    「是。」

    「可是如果是一年三百六十五天二十四小时营业的便利商店的话……」

    赖光再往前方走去……

    「便、便利商店竟然关门休息……这我可能还是第一次看到。」

    站在拉下铁门的便利商店――尼基文的前方，赖光话声僵硬地说道。

    「那、那么商店街呢……」

    赖光再次带头走向北茂杉町的住宅区，但是……

    「喂！？这、这是什么状况？」

    商店街的店家全都拉下铁门。而且明明是白天，但在商店街行走的人，除了赖光等人以外，就连一个人影也没看到。那光景仿佛就像是鬼镇。如果就这样穿过车站，走到车站相反侧的话，就会进入闹区，但那里恐怕也是相同状况吧。

    「对不起，大哥……」

    「为什么纲要道歉呢？如果当时我听了纲的话，有发挥一些想像力的话……」

    记得纲有说过……星期日去每家店绕了一圈，但是都关门休息。

    对赖光而言，他没有想到事态会变得如此严重。

    也有一部分是以为事件已经告一段落……过于乐观看待问题的结果。

    「不，不是那样，是我擅自判断这件事和壬生一家的事件无关，以至于延迟向大哥报告，所以才会招致如今的事态……」

    「那是结果论吧？」

    「可是，大哥既找出拉米雅特别顾问的藏身之处，又成功说服了她，所以这一切都是我的判断错误……」

    纲的心情愈来愈沮丧。

    「你、你在说什么呀，纲！」

    露琪菲从旁对纲劝说道。

    「做错的人是尼特吸血鬼的拉米雅特别顾问！对，错的人是无视他人的困扰，大肆吸取精气的拉米雅特别顾问！！因此纲一点也不必在意！！」

    露琪菲大力断言『有错的人是尼特吸血鬼拉米雅特别顾问』。

    「没错没错，错的人是拉米雅特别顾问！」不止是蕾欧……

    「『虽然不想帮区区人类说话，但是这件事当然完全是那个一千年也嫁不出去的老女人的错。』」连玛克也这么断言。

    多亏拉米雅的恶行（？），使得魔王军更加团结一致了。

    ――这就是所谓的制造外敌以安内政吧……

    就赖光来说，这心情就像亲眼目睹实例一样。

    不过现在不是感佩的时候。

    「就、就算像那样把过错推给拉米雅特别顾问，事态也不会有所改善啊。」

    「可、可是虽然你那样说……」

    赖光这么一说，就被露琪菲不满地瞪了一眼。

    「附带一问，纲……镇上的人们都是如何获取日用品呢？毕竟也不可能不过生活吧？可以把纲知道的实情告诉我吗？」

    「呃，首先几乎所有人都住院了。」

    「关东茂杉综合医院都爆满了对吧？」

    「听说，为了因应这次的事态，主要的大学医院都积极地收容病患。」

    「是为了查明原因吗？」

    「当然，虽然目前似乎还没有任何医院查明原因……不过不管怎样，就算恢复意识了，也几乎没有人能出院。」

    「原来如此。」

    「而虽然也有人出院，但是他们似乎都到亲戚家避难的样子。」

    「所以才会出现这种空荡荡的状态啊。」

    「当然也有一些人无处可躲。不过他们似乎白天也极力减少外出，都是以成群结队的方式，前往邻接的东茂杉、西茂杉、中茂杉去采买物品。」

    「全茂杉市有十二万人，光是北茂杉町大概就有两万人。而那约略两万人陷入原因不明的昏睡……当然就会成为不寻常的事件吧。」

    事件虽已得到根本的解决，然而回顾被害者的数量，这可说是近年罕见的事件。

    「附带一问，自治团体或警察、政府有采取什么对策吗？」

    「在检讨应对方法的期间，市政府的人就已经全员住院，暂时关闭了。警察也是一样，而政府也只是宣导夜晚尽量不要外出而已，物流业者目前也只送货到邻镇。」

    「也就是说，政府对于现状没有任何对策。这样光是瓦斯、自来水、电力还正常供应，我们就得要觉得庆幸了吧。」

    城镇已经失去机能到了致命性的地步。

    「纲，你现在身上有多少钱？」

    听到赖光这么问，纲只是摇了摇头。

    「我的私房钱是还有一万多，但是考虑到要供应六人的生活费，那就很吃紧了。」

    只要走到邻镇去，大概就能确保粮食，可是即使如此仍是撑不过一周吧。

    至少要撑到预计和代行者决战的那一天――确保两周份的粮食。

    只要城镇正常运作，那赖光就能与纲规画工作的行程。除了得到暂时的资金，也能确保粮食吧……壬生一家的溃灭、城镇功能失效、资金困难、补给问题……这时再加入敌人（代行者）和陷阱（玛克），状况将会比以前和珊之战更为紧迫。

    「这可真是伤脑筋了。」

    只要能突破其中一个问题，再来就是搜索代行者和阻止转移之门的开通，以及……

    赖光往玛克瞥了一眼，这对赖光而言恐怕是最大的难题吧。

    为了露琪菲，这个难题也要设法克服。

    ――拉米雅特别顾问也真是会给我找麻烦啊。

    他需要突破口，只要有一处突破口的话……

    「赖光，赖光。」

    赖光正在考虑时，忽然有人叫了他的名字。

    「嗯？什么事？蕾欧？」

    「那边传来好香的味道。」

    蕾欧所指的地方是私营铁路的北茂杉车站。

    「你说那里……那只是普通的车站哦？」

    「是在更过去的地方！」

    「那么远的气味你也闻得到吗？」

    「我的鼻子很灵哦？」

    「这好像不是可以用『很灵』就能解释的了……」

    赖光半信半疑地穿越空荡荡的商店街，通过车站，进入闹区。只见闹区果然也空无一人，店家全都拉下铁门……

    「不是全部的店都关门！还有店家在营业！」

    那是红色的柱子，白色石灰墙的店――『陈的台湾屋』。

    这种状况下，竟然还有店家营业……

    「这么说来，分给纲吐司边的也是『陈的台湾屋』吧。」

    「我完全忘记了，这么说来……」

    五人一起前往位于闹区边缘的『陈的台湾屋』。

    「有甜甜的味道呢！」

    蕾欧伸出耳朵和尾巴，而且流着口水，开心地眼中闪耀光芒。

    「这里是怎么回事？有很香的味道。」

    「这是从台湾来的陈先生的店。」

    明明是从台湾来的道地料理，却能用公道实惠的价钱吃到，从学生到上班族都很喜欢这家店。

    店面装饰着『台湾香蕉博览会』的旗子与日本式的暖帘，酸酸甜甜的气味随风飘来。

    「这里一定有很多吃的吧！！」

    「蕾欧……没有钱是不能在店里吃饭的哦？」

    在无法预测状况发展的现下，赖光不能轻易动用私房钱。

    「啊呜。」

    知道不能吃饭，蕾欧的耳朵和尾巴无力地垂下。

    「话虽如此……」

    为何在这种状况下仍要开店呢？

    要是这能成为某个突破口的话就好了……

    「……打扰了。」

    赖光打开拉门，只见在饭店里，店主陈先生（戴着圆形墨镜，中国风格的圆帽子，外表看起来可疑无比）正在阅读日文报纸。

    「欢迎……喔喔，是壬生一家的少主！」

    「咦？你认识我吗？」

    「我听纲小姐说过……喔喔，连纲小姐都来了，来，大家请进。」

    「不，我们并不是来用餐的……」

    「咦？你们不吃饭吗？」

    陈先生露骨地表现出失望的模样。

    「这么说来，给你的吐司边后来怎样了？」

    「谢谢你帮了我们大忙，陈先生。」

    听到陈先生的提问，纲深深地低头感谢。

    「谢谢你的吐司边。」「那位就是赠与了吐司边的陈吗？你给了我们很大帮助哦。」

    接着赖光礼貌地，露琪菲则是仪态大方地向他道谢。

    「不用说谢啦，有困难时本来就要互相帮忙唷。」

    陈先生开心地笑着回答道。

    「陈先生没有住院吗？」

    「我也住院了唷，不过一天就出院了，因为我年轻，恢复得也快。」

    「那么你不去避难吗？在这种状况，没有客人上门吧？」

    「壬生一家的少主真亲切，但是从台湾来的我，没有可以避难的地方呢。」

    「可是……」

    「而我也开始举办台湾香蕉博览会了唷。」

    「啥？台湾香蕉博览会？」

    「现在正值台湾香蕉的季节，我在黄金周前大量进口了台湾香蕉，但是城镇却发生了这样的事件，因此没有顾客上门。可是台湾香蕉却剩下了一大堆，与其他水果相比，香蕉虽然保存期限较久，但是也有极限，所以我才开门做生意。」

    「简、简单来说，就是还剩下大量的库存食材吧。还剩下多少呢？」

    陈先生招手带赖光到厨房。

    「还剩下八十箱，大约四百串以上的香蕉。」

    厨房有一半以上都被装满香蕉的纸箱所掩盖。

    「啥！？」

    「如果去年有办台湾香蕉的博览会，这么多香蕉一定会不够卖的说。」

    「意思是说去年没有卖吗？」

    「台湾香蕉很好吃，所以特卖一定会大成功唷。」

    「台湾香蕉好吃跟特卖成功是两回事吧？」

    「哎呀，壬生一家的少主吐槽功力真高明啊。」

    赖光忍不住冷眼瞪着他。

    「所以，因为这样的原因，我必须设法处理掉这些台湾香蕉。」

    「我想了解一下，你打算在台湾香蕉博览会推出怎样的菜单呢？」

    隔着圆形墨镜，陈先生充满自信地笑了。

    「我开发出了很棒的菜单哦！这是台湾料理的革命唷。」

    「可、可以告诉我吗？」

    「首先是日本人都会喜欢的香蕉炖肉。」

    「香蕉炖肉？那不是非洲料理吗？肉和香蕉一起烤……」

    「不是不是，我把马铃薯炖肉的马铃薯换成台湾香蕉了唷，这是将日本人最喜欢的马铃薯炖肉，以台湾香蕉加以变化而成的杰作！我有仔细研究过马铃薯炖肉，所以完美无缺唷！！」

    陈先生摆出莫名得意的表情。

    「既然如此，请坦率地给客人吃马铃薯炖肉吧。」

    赖光吐槽道。

    「唔，那么亲子井如何？」

    陈先生不满地说出下一道料理名。

    「是用成熟的香蕉，搭配类似香蕉苗的东西做成的料理……吗？」

    「那种普通的料理我才不做呢。我使用购买自秋田的养鸡业者所放牧饲养的比内地鸡，以及向同业者买来的初生鸡蛋，用这种材料来做亲子井。柔软的半熟蛋与少脂肪的比内地鸡的嚼劲相得益彰，很适合搭配来吃香蕉。」

    「啥？」

    「在非洲，香蕉可是主食唷，所以这次是使用台湾香蕉取代米饭。」

    陈先生还是露出一脸得意表情。

    「我想吃普通的亲子井啦！还有不是使用台湾香蕉就叫做台湾料理！」

    赖光忍受不住，使劲全力吐槽他。

    「少主的吐槽真锐利啊。」

    「啊，抱歉，忍不住就太过激动了……」

    「不过还没完唷，下一道是千层香蕉。」

    「竟、竟然把香蕉做成千层吗？」

    赖光隐约有不妙的预感。

    「秋田的熏酱菜，因为是使用在熏酱菜选手权、熏酱菜杯中优胜的逸品，所以我感觉一定很好吃。」

    「你很喜欢秋田呢！不对，你只是『感觉』好吃，并没有试吃过吗！？还是先试吃吧！别只凭直觉做菜！你是哪里来的做菜难吃的媳妇啊！！还有请你说出台湾料理的定义！！」

    「鳟鱼卵的军舰卷如何呢？把磨成泥的台湾香蕉做为白饭，用烤过的香蕉皮包覆，上面摆上北海道产的鳟鱼卵。我试着把秋田的成分抽走了唷。」

    「抽走的东西不对！请你把重点抽离香蕉，不，也要离开鳟鱼卵！顺便一提，我刚才也说过，那不是台湾料理吧！！」

    「那么爱生气不太好哦，如果是正式营业，我会想到更棒的料理，因为我是天才呢。」

    这么说来……赖光脑里闪过某名组员曾经说过的话――『明明是味道一流、价钱便宜，完美的一家店，但是却偶尔会因为推出的原创料理而惨赔』。

    不过这个状况……

    ――这是……打破现状的突破口！？

    赖光脑中的拼图碎片逐渐拼起。

    若真是如此，只要进行顺利，应该就是一石三鸟之计。

    赖光往背后看了一眼，只见纲默默地点头回应。

    「那么，我们就把这些台湾香蕉卖掉吧。」

    「怎么卖？顾客不会来唷？」

    「客人不来的话，那我们送过去就好了吧。」

    就在赖光说话的时候，一旁的纲立刻写出字条。

    「陈先生，请你在明天之前，到中茂杉町的批货街，把字条上写的东西买回来。其他的东西我们会准备。」

    「嗯～反正再这样下去事情也只会更加恶化，所以我会照壬生一家的少主所说去做。」

    从纲手上接过字条的陈先生顺从地点头答应。

    「另外，请卖两串香蕉给我。」

    「小事一桩，一百元唷。」

    「谢谢你。」

    赖光把一百元硬币交给他，接过两串香蕉。

    「那么字条上的东西就拜托了。」

    然后赖光便和露琪菲等人一同走出『陈的台湾屋』。

    「赖光啊，怎么了吗？」

    露琪菲侧着头感到疑问。

    「明天，我们要工作，借此就会出现许多能让事情顺利发展的可能性。」

    「意思是你想到计策了吧？」

    「是。」

    赖光点头肯定，他抬头仰望天空，太阳已经开始西斜。

    「那么纲，请你和蕾欧过去好吗？」

    蕾欧交互看着赖光和纲，侧着头感到不解。

    「蕾欧小姐，可以请你陪我走一趟吗？我要去拿明天要用的东西……」

    「虽然不太明白，不过好喔～！」

    于是两人便奔跑离去。

    「那么露琪菲陛下，回程路上，我就顺便跟你说明关于货币制度是什么吧。」

    「『不要，就算是陛下的邀约，我也不能笑嘻嘻地听区区人类说话。』」

    玛克把头别过去。

    「『那么今天好像没事了吧，玛克要回去了。』」

    接着，玛克便匆匆跑着离开了。

    「真拿她没办法，玛克也真是让人伤脑筋。」

    露琪菲露出苦笑，然后张望了一下四周。

    「怎么了吗？」

    「没、没有别人在了吧？」

    「是啊。」

    「这样啊……」

    沐浴在夕阳里的露琪菲，脸庞被染成红色。

    这时，一只小小的左手，握住赖光绑着绷带的右手。

    「露、露琪菲陛下？」

    露琪菲主动和他牵手，这是极为罕见的事。

    「朕在大家面前说不出口…………………………抱歉了，赖光。」

    然后露琪菲向赖光道歉。

    或许是因为身为魔王的立场，又或者是天生的性格，露琪菲低头的模样……

    自从录用赖光做为军师以来就没看见过了。

    「朕不自觉地就会放纵玛克。」

    两人走在空无一人的道路上。

    「所谓的义妹是……」

    「朕很憧憬所谓的『姊姊』……年幼的朕一直很想变得像王姊那样威风，所以总是心想『如果多一个妹妹就好了』……很傻的想法对吧。」

    露琪菲露出既像无奈，又像是缅怀过去般的微笑。

    「那是几岁的时候呢……是不到十岁的时候吧。朕偶然一个人在森林散步时，发现昏倒在路边的玛克，当时我就想认这个女孩为妹妹，那是出于怜悯之情还是一时兴起，如今我已经想不起来了。」

    「………………」

    「我把玛克带回后，不管是父皇、王姊还是雷吉娜都狠狠骂了我一顿，或许是朕拼命说服的成果吧，玛克被认同为我的妹妹了。在那之后，不管朕到哪里，玛克就跟到哪里。虽然有时我也觉得厌烦，不过受到她仰慕，照顾她，那也是很快乐的事，我感觉自己好像变成像王姊一样。」

    「那么，为什么当时她没有一起来到忘却世界呢？」

    「……魔王城陷落之后，朕本来已经做好觉悟，打算做最后的抵抗。朕准备和雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛克，以我们五个人的力量，至少报个一箭之仇。」

    露琪菲的左手用力握紧。

    「而阻止我的人就是玛克。」

    「玛克小姐她……」

    「她说如果没有朕，第一国就无法重建。明明就是一度让国家灭亡的魔王，她却仍说我是必要的。那时劝我逃亡至忘却世界的，也是玛克。玛克要我在忘却世界组织魔王军东山再起，和她约定会卷土重来，在那之前她会在第一国，守护朕的部下，等待朕的回归――临别时，她就是说了这样的话。」

    「原来……是这样啊。」

    「玛克……………………她会遵守和朕的约定，不管发生任何事都一样。」

    逐渐消失在西方棱线下的夕阳，在露琪菲眯起的银色眼眸上辉映。

    「就像是纲遵守你说的话一样。」

    「露琪菲陛下……」

    「因此，赖光啊……朕明白你有你的想法，也知道你有不能对朕说的事，也理解你是想要尽身为军师的职责。」

    露琪菲停下脚步，仰望赖光。

    「但是拜托你。」

    然后低下头。

    「只要一次就好……可以请你相信玛克吗？」

    「请、请把头抬起来！」

    「朕不是以魔王，不是以主君的身分，而是以玛克义姊的身分向你拜托，因为她是朕最后的家人。」

    没错，露琪菲对玛克的态度并不是魔王的态度。

    她的表情、态度、语气……全部都是一个姊姊的模样。

    对于失去父亲，让姊姊战死的少女而言，那是她最后仅剩的家人。

    那会是多么重要的心灵支柱呢？

    在逐渐败退的战争中，成为她的心灵依靠――这在快要挫败的时候是多大的鼓励呢？

    她不可能不在意败战之后母国的情况。

    照理说她绝对会在意母国现在变成了什么样子。

    然而露琪菲却没有询问玛克任何关于第一国的事。

    相信其绝对会遵守与自己约定的义妹，现在却违背约定，出现在自己的眼前。

    露琪菲无法询问，因为一问下去，将会让她说更多的谎。

    所以尽管她早已察觉一切――不管是义妹的谎言，还是军师的关怀，她仍是什么也没说。

    「露琪菲陛下……」

    「可、可以请你什么也别说吗？」

    对于一个为了家人着想的少女，自己身为一名少年，能够为她做什么呢？

    「………………我明白了。」

    赖光把全部的话语吞了回去，然后这么回答道。

    过去拯救了自己心灵的少女都这么说了，那么少年就没有第二个答案。

    「我也会相信玛克小姐。」

    「……想………………谢谢你。」

    「那么我们回去吧。」

    在已经完全染成橘色的景色中，两人再次开始迈步前进。

    「………………我可以和玛克小姐……」

    仿佛追着影子一般，赖光一边走，一边对露琪菲问道。

    「我可以和您的义妹成为朋友吗？」

    「什么意思？」

    「那样一来一定……能有个不让露琪菲陛下伤心的结果吧。」

    「你、你……！？……朕、朕会记住这个恩情。」

    露琪菲银色的眼眸充满泪水，好似随时会夺眶而出一般。

    「不需要感恩啦，因为这只是我想和玛克小姐成为朋友而已。这个嘛……因为我觉得基本上还是要义姊的许可，所以才会问您。」

    「那、那么就随便你去做吧。」

    「谢谢您。」

    看到赖光一笑，露琪菲的脸就像是和橘色的夕阳同化一般变红了。

    「不、不过真的只能做朋友哦！」

    露琪菲仿佛像在掩饰什么一般，对着赖光这么命令道。

    「那是当然的啊，因为她的身体是小光嘛。」

    「…………唉。」

    赖光带着自信这么一说，却看到露琪菲不知为何叹了一口气。

    「赖光啊，朕开始明白你没朋友的理由了。」

    然后她颇感无奈地这么说道。

    「真的吗！？快告诉我！」

    「就是…………」

    「就、就是？」

    「……还是不告诉你了！」

    「告诉我吧！」

    两人一边闲聊着，一边走在杳无人迹的住宅区中。

第二卷 第三章 工作

    一

    『绝对不可以使用力量喔。』

    虽然不记得最初母亲说了什么，只有这句话是母亲不断反覆叮咛的话。

    母亲说这句话时的表情、声音，至今她仍历历在目。怨叹生出这种怪物的绝望眼神、怜悯可怜孩子的笑容、庆幸自己不同的安心声音。

    即使如此，对少女来说，母亲仍然是她的一切，对父亲则连长相也不记得。

    因为打从出生时就住在森林里，过着与世隔绝的生活，所以她也一直认为那是理所当然，甚至连自己是在躲藏的意识都没有。

    她在森林中遇见一个年纪相仿的女孩子，似乎是在森林中迷路了。

    她将女孩子带到森林外，在那之后，那名女孩子就变得时常来游玩。

    若把这件事告诉母亲就会被斥责，于是少女没有说出这件事。

    两人一起游玩的时光非常快乐，整座阴暗潮湿的森林，全部都是她们的游乐场。

    某一天，女孩子哭了，她的妈妈因为事故而受到重伤。

    看到女孩子哭泣，自己也会跟着悲伤，于是她说了……

    『玛克会治好伯母的。』

    到了女孩子的家，少女首次在人前使用力量，因为她想看到女孩子高兴的表情。

    可是……女孩子却害怕少女的模样而逃走了。

    大人恐惧背上长有孔雀羽毛，两侧生有手臂，不同于人类的那个模样。

    她被骂是魔女、被人用棍棒殴打、被追得到处奔逃；森林遭焚毁、家也被烧毁。

    这一定是……违背母亲告诫的惩罚吧。

    在那之后，她就过着流浪生活，不知不觉间和母亲失散，变成孤单一人。

    孤单一人的生活非常寂寞、辛苦、悲伤……

    在逃亡到达的地方，她结交了朋友，这次她发誓绝不在别人面前使用力量。

    但是――当她为了濒死的朋友而使用力量后，她又受到迫害、遭到欺骗、差点被杀。这个世界没有自己的容身之处，于是少女决定与世界诀别…………

    ○        ○        ○

    隔天早晨，赖光在自己的床上醒来……

    「喂！？为、为什么你没有穿睡衣呢？拉米雅特别顾问？」

    「因为……我是裸睡族呀。」

    「既然如此，为、为什么你会在我的床上？」

    「因为我想要在赖赖的床上吸赖赖的血呀。」

    「就、就算是那样……」

    「就是这样，早安&#10084;（咬）」

    「～～～～～～！？」

    在床上被吸血了！

    赖光摇摇晃晃地走去淋浴……

    「雷、雷吉娜小姐！？」

    「我在这里等您好久了，赖光大人。」

    「为、为什么要等我！？而且还是全裸！」

    「大家讨论的结果，我们决定轮流帮赖光大人洗背，而今天是轮到我。」

    「不、不、所以说那种事……」

    「那么我就失礼了。」

    「～～～～～～！？」

    在浴室里被雷吉娜洗遍身体的每一个角落！

    「早安。」

    到了和贞光在『陈的台湾屋』会合的时候……

    「早、早安……小光。」

    「怎、怎么了呢？阿赖怎么这样精疲力竭的样子？」

    「因、因为发生了许多事。」

    赖光不管是精神还是肉体都疲惫不堪了。

    「没、没事吧？」

    「这个嘛，还好啦。」

    「早餐你是怎么解决的呢？因为你好像没东西吃，所以我做了便当过来。」

    「今天早上吃了吐司边……所以基本上应该没问题。」

    「既然如此，我就把我的便当放在店里的冰箱里，你晚上再吃吧。」

    「G？啊，好，谢谢你。」

    ――好！这样就全员到齐了吧……

    赖光重新振作精神，站起来往店内张望。

    「从现在起，我打算开始进行『用摊贩车卖巧克力香蕉』作战。」

    露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛克、店主陈先生，以及……脸色不佳的纲，各自坐在自己的椅子上。

    「那么，纲……」

    「G？啊、是……大哥。」

    纲摇摇晃晃地站起。

    「你、你没事吧？纲？不舒服的话你可以休息……」

    「我没事，关于工作是属于我的专长，所以请放心交给我吧。」

    纲笑咪咪地拍着胸膛保证。

    「这次我们要将大约四百串的台湾香蕉做成巧克力香蕉，再用摊贩车摆摊贩卖。」

    昨天纲和蕾欧去取来了两台摊贩车，并排停在『陈的台湾屋』前方。

    「壬生一家的工作就是摆摊。」

    「哦哦。」

    露琪菲银色的眼眸闪耀兴奋的光芒。

    「那么玛尼斯小姐，请将试做出来的巧克力香蕉分给大家……」

    「是、是！陛下请用……」

    玛尼斯将在『陈的台湾屋』的厨房里做好的巧克力香蕉分发给众人。

    「啊蓿嗯捺蕖…这、这是什么味道！？啊蓿嗯捺蕖…好甜！啊蓿嗯捺蕖…还带着一点酸味，佐以这个茶色的糖奖……啊蓿嗯捺蕖…」

    吃完之后，露琪菲摆出一副连心都溶化了的表情。

    「没想到忘却世界竟然有这样的料理。」

    「这是我与雷吉娜和玛尼斯做的哦。」

    脸上沾满巧克力的蕾欧笑着说道。

    「嗯，做得很棒哦，蕾欧、雷吉娜、玛尼斯。」

    「万岁！」「不敢当，露琪菲陛下。」「谢、谢谢您的夸奖，陛下！」

    三人欢天喜地，旁边的赖光则是看向玛克。

    「『哼！』」

    她板着一张脸，已经把巧克力香蕉吃完了。

    看到玛克那样的反应，赖光的脸上也不禁浮现苦笑。

    「那么～现在开始分组。」

    全员一齐回头看向纲。

    「首先A组是露琪菲小姐、蕾欧小姐以及我。」

    露琪菲和蕾欧自然地站到纲的身边。

    「接下来的B组是大哥、玛克小姐、陈先生。」

    「『为什么～！？』」

    玛克不满地叫道。

    「『你叫玛克和区区的人类，而且是超低能军师一起！？』」

    「呃，分组的标准是依照对地理和人类世界常识的掌握，而将我和大哥分开。从营业的观点来看，将看起来能够接待客人的蕾欧小姐和有经验的陈先生分开。最后站在累积经验的角度，把露琪菲小姐和玛克小姐分开。」

    「『不要！不要！我绝对绝对不要！！』」

    玛克在地上打滚，不断挥动手脚，像个孩子一般全力表达拒绝之意。

    「好了，玛克啊！别让纲困扰……」

    纲向露琪菲使了个眼色，然后将嘴凑到玛克的耳边。

    「那么玛克小姐……若是让我和大哥交换，使得露琪菲小姐和大哥能不顾旁人眼光地卿卿我我，这样也没关系吗？」

    玛克耍赖的动作顿时停止。

    「只要B组的营业额不佳，受到露琪菲小姐斥责的就是大哥，露琪菲小姐对大哥的印象将会大打折扣，这样她就会清醒了吧？」

    只见玛克的耳朵动了两下。

    「我认为这是玛克小姐拆散露琪菲小姐和大哥的好机会。」

    「『为什么人类要协助玛克？』」

    这次则是玛克在纲的耳边问道。

    「因为我想让大哥辞去军师，早点当上壬生一家的组长。」

    「『原来如此，也就是所谓的利害一致吧？』」

    然后纲和玛克对看，奸诈一笑。

    「『我知道了，以区区人类来说，纲算是很有头脑了。玛克就照着纲所说，跟那个无能人渣军师一组吧。』」

    随即玛克看着赖光，一边露出坏心眼的笑容……一边安心地松了一口气。

    而在她的背后，纲在玛克看不到的角度，对着赖光竖起大拇指。

    赖光松了一口气，在内心抚了抚胸口。

    ――不过话说回来，纲是怎么说服玛克小姐的呢？

    虽是自己事先拜托纲这么做，赖光却感觉很好奇。

    原本那么讨厌的玛克，竟然轻易改变态度……

    之后再请教纲吧。

    「『那么玛克要去洗手间。』」

    话一说完，玛克便匆匆进入洗手间。

    在『陈的台湾屋』的洗手间里。

    「『呼……真是好险，不小心就吐露真心话了。如果不是那个叫纲的能干部下为我掩护，玛克就要和陛下同组了。』」

    『唉……你真的没问题吗？』

    镜子的另一头，贞光像是被她打败似地叹了一口气。

    『你昨天也忘记要和阿赖成为朋友了吧？』

    「『我、我才没有忘记！』」

    『哦……是那样吗？』

    「『昨天只、只是找不到机会而已！』」

    『但愿是那样才好……』

    「『好了，光光你就闭上嘴好好看着吧！陛下的心腹・孔雀天女玛克大人将会华丽地和那个……或许不是无能的军师成为朋友！！』」

    只见玛克一个人对着镜子，摆出战斗架势。

    另一方面，玛克离开后的『陈的台湾屋』店内――

    「谢谢你，纲，你帮了大忙了。」

    「不不，我、我只是执行大哥的命令而已！」

    纲仿佛难为情似地，羞赧地笑了。

    「话说回来，纲是如何说服玛克小姐的呢？」

    「那是……使用了和大哥说服拉米雅小姐时相同的手法。」

    「哦……」

    「话说对于要和玛克小姐成为朋友一事，大哥有腹案了吗？」

    「这件事没问题的！」

    看到赖光自信满满地如此宣言，纲、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯全不安地面面相觑。

    「『让大家久等了。』」

    玛克从洗手间出来了。

    「刚才还在分组的途中吧，请玛尼斯小姐和雷吉娜小姐担任内场，准备香蕉和巧克力。看到全员到齐，纲重新开始说明。

    「各组的目标是卖出一千根，各位，充满干劲地去做生意吧！」

    「「「「「「「『哦～！』」」」」」」」

    在场的八人早已干劲十足。

    ○        ○        ○

    『陈的台湾屋』的厨房内。

    穿着围裙的玛尼斯和雷吉娜，正辛勤地准备巧克力香蕉。

    「啊，雷吉娜小姐，巧克力熬煮得如何了？」

    「没有问题。」

    「根据纲小姐的字条上说，好像不可以超过三十二度以上。」

    「我知道，温度调整也很完美。」

    「不过，能被分派在厨房真是太好了。」

    「是啊。」

    「只有大家的话是还好，但如果是在陌生人的面前，我绝对会因为慌张而搞砸事情。」

    「我也是，我很不擅长露出那种营业笑容。」

    「我原本以为雷吉娜小姐是完美无缺的人，没想到有这个弱点呢。」

    「我也很意外，从巧克力的熬煮到香蕉的冷藏，玛尼斯大人都能确实地完美完成呢。」

    「因为我喜欢这种窝在室内做的作业。」

    「是这样啊。」

    「话说回来……赖光先生和纲小姐没问题吧？」

    「这我也不知道，不过……」

    「是啊，我们只能相信他们两人吧。」

    「我们就确实地做好我们能做的事吧。」

    「没错！这就是团队合作吧！」

    两人彼此点了点头，随即脱下围裙，走出店外。

    「上锁了吗？」

    「锁好了。」

    「驱人之术呢？」

    「这个也没问题。」

    「那么我们去搜索代行者吧。」

    只见雷吉娜脱下女仆装，解放魔力，变化成狮鹫。

    玛尼斯爬到它的背上。

    「我们走吧！」

    狮鹫起飞后，两人便依照赖光的命令，前往寻找代行者。

    A组的摊贩车――

    「纲就坐在那里吧，陛下你要跟好，摊贩车由我来拉。」

    「不能那样，坐着的人还是必须要是露琪菲小姐……」

    「纲啊，你的脸色不好喔，摊贩车的事就交给朕和蕾欧吧。」

    半强制地让纲坐下后，A组的摊贩车在住宅区前进。

    「巧克力香蕉～！香甜好吃的巧克力香蕉哦～！」

    「各位啊，这是朕亲手做的巧克力香蕉喔！朕特别准许你们品尝！！」

    蕾欧与露琪菲大声地叫卖。

    「大姊姊，给我巧克力香蕉。」

    听到声音，才看到有个大约是幼稚园年纪的小女孩在拉扯露琪菲的裙摆。

    「你想吃朕的巧克力香蕉吗？」

    「嗯！」

    「那么稍等一下……」

    「喂，真知子！妈妈说过不可以出去外面了吧！！」

    从附近的住家――门牌上写着黛――慌慌张张地奔出一位像是母亲的女性。

    「我想吃！人家想吃巧克力香蕉！！」

    「下次再买给你啦！」

    母亲牵起孩子的手，想把她拉走。

    「伯母，我们的巧克力香蕉非～常甘甜美味哦。」

    蕾欧甜甜一笑，同时一阵温暖的巧克力香气飘来。

    「可、可是……」

    一看到小女孩的母亲在犹豫――

    「先吃吃看吧，不好吃不要钱哦？」

    露琪菲拿了两支巧克力香蕉来，递给母亲和女儿。

    「哇～！谢谢你，银色的大姊姊！」

    女儿大口大口地吃起巧克力香蕉。

    「呃、那个……那么我就吃看看…………哎呀，真美味！」

    原本犹豫的母亲吃了一口后，脸上也顿时绽开笑容。

    「没错吧？这是身为魔王的朕亲手所做，怎么可能不好吃呢？」

    而露琪菲则是露出得意无比的表情。

    「吃了甜食后，心情就会变得幸福哦。」

    蕾欧甜甜一笑，气氛变得更加开朗。

    随即从附近的人家中，许多人走了出来。

    「也给我一支！」「我也要！」「我也要两支！」陆陆续续有生意上门。

    「那么蕾欧啊！」「是～！陛下！」

    露琪菲和蕾欧合力制作巧克力香蕉……A组就这样增加着业绩。

    B组的摊贩车――

    「『玛克就为你们当B组的组长吧！那边的区区人类，我就特别收你为小弟！！所以你就拉着摊贩车，为了玛克叫卖吧。』」

    不知为何，玛克满脸通红地做出组长宣言，对赖光下命令。

    「G？啊、不……我是露琪菲陛下的军师。」

    「『说、说那种话……』」

    玛克更加不满地想要说些什么时……

    「哎呀，不能让壬生一家的少主做那种事唷。」

    陈先生慌张地介入对话。

    「摊贩车就由我来拉，请安心吧。」

    陈先生笑着自告奋勇，玛克却不知为何不愉快地瞪着他。

    「啊、呃～那么就拜托你了，陈先生。」

    就这样，陈先生拉着的摊贩车，在北茂杉町的住宅区前进。

    「巧克力香蕉～好吃的巧克力香蕉～」

    虽然赖光大声地叫卖――――

    「「「『………………』」」」

    却没有人叫住他们，气氛相当恶劣。

    「『完全卖不出去，哈哈！你看看你。无能军师，你就这样卖不出去，等着被陛下训斥吧。说起来，以为用甜食就能钓到顾客，那样的想法就和狮少女（笨猫）一样肤浅。』」

    玛克说着和出发时自相矛盾的话，她的心情愈来愈好。

    「『不、不过……如果你无论如何都想卖巧克力香蕉的话，只要成为玛克的部下，宣誓效忠的话，我、我也不是不能协助你哦。』」

    然后玛克的脸又是连耳朵都红了。

    「部、部下毕竟还是不能当的……」

    ――因为为了现在这个时候，我事先有所准备了，那就是『即使是经历高中出道、高二出道失败的你，也可以交到朋友！必胜，高三出道手册男生篇』！只要这本书在手，我应该就可以和玛克小姐成为朋友了！

    过去贞光曾经夸奖『这本书写得很好呢』的书，而这就是那本书的新系列。

    国中时在书店找遍了也没找到，不过最近他在网路购物『密林』上面找到了。不愧是贞光推荐的书，书评都是五颗星，虽然排列出的书评标题都是『令人噗哧一笑的笑料集』『我也交到朋友了（念稿的语气）』『作者诡异笑话的集大成』之类……

    当初赖光是考虑可以用在代行者对策或魔王军重整上，但现在最重要的是――或许这个想法很天真，可是如今他是为了露琪菲，而想和玛克成为朋友。

    第0课  导入篇  明天起终于是高中生活的集大成！三年级的开始。对孤独的你来说，过去的两年一定非常艰辛，不过请安心，只要熟读这本书，你在教室就能交得到朋友。为此，请练习以下的事情。

    爽朗的笑容：请对着镜子，练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于帅哥）。

    谈话技巧：请使用录音机，练习如口齿清晰的型男声优般的聊天技术（※注：不过仅限于帅哥）。

    衣着：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志（※注：不过仅限于帅哥）。

    ――不太明白什么是爽朗的原创笑容，像型男声优那样的聊天技术我也完全学不来。衣着不整那种会被老师盯上的事，我怎么可能去做？虽然我不是帅哥，不过一定没问题的！

    第1课  搭话篇  到了高中三年级，人际关系也已定型了，不过不需要害怕，班上一定还有一个像你这样没朋友的人。首先找到那个孤独的人，和他说话吧！搭话时的台词要这么说：

    「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」

    ――好，要上……

    赖光下定决心。

    「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」

    「『啊？你说什么？你是什么时候觉得玛克大人没朋友了？』」

    结果被她撂了狠话。

    ――咦？奇怪？失败了吗？

    赖光转身背对玛克，从怀中取出『高三出道手册男生篇』。

    （※注：天然呆角色尚未定型之人，请不要说这句话。说的对象仅限于能够配合吐槽的男生，对女生说出这句话一％会触及地雷，事情将无法挽回）。

    ――什么！？我拼命记住台词，结果却把注释跳过没看完全失败了。

    ――等一下，记得……书上也有写被班上女生讨厌时的对策。

    赖光急忙翻页寻找。

    ――有了！

    第108课  被女生讨厌时篇  被女生讨厌就没救了，再怎么帅的帅哥也无法逆转，乖乖在教室角落专注地装睡吧，笔者靠着装睡度过三年时间。（暗自炫耀☆）

    ――三年都装睡度过，意思是你也没交到朋友！？

    赖光的秘密任务・与玛克成为朋友的作战，才开始五分钟就结束了。

    ――结果成功实践的只有『第7课  文化祭的事件篇』啊。

    而且那也是多亏纲的协助才会成功……

    ――为什么只要是与朋友关系有关的事情，我就会变成这样呢……

    赖光忍不住呆立原地，不知该如何是好。

    「『你这家伙，敢找玛克大人挑衅，胆子很大啊，嗯？』」

    玛克逼近过来，她完全生气了，应该说是赖光惹她生气的。

    「啊，不，这是！那个………………」

    赖光不知该怎么回答，说话结结巴巴起来。

    「『你从刚才就偷偷摸摸在读什么书？』」

    赖光急忙把『高三出道手册男生篇』藏在背后。

    「『早就暴露了啦！』」

    玛克用原本的手抓住赖光的肩膀，长在两侧的手则是强行从赖光手上夺走『高三出道手册男生篇』。

    看到那本贴满标签，画上红线，翻过无数遍，已经破破烂烂的文库本……

    「『咦？G？………………你、你在看什么书啊？』」

    一瞬间，玛克惊讶得目瞪口呆，然后愤怒的感情不可思议地消失了。

    取而代之的是坏心眼的笑容，她翻页阅读。

    「『……噗………………呵呵……噗哈！」」

    读了几页后，玛克忍不住爆笑。

    「『竟然依靠这种笑话集，无能军师也未免太堕落了吧。』」

    然后她笑着露出莫名得意的表情。

    「因、因为、那个……我从来没交到朋友…………所以我才想设法和你成为朋友……」

    「『真的是超级大笨蛋军师呢。』」

    玛克困扰地笑了。

    「『你就那么想和玛克当朋友吗？』」

    「是、是啊。」

    「『………………和这种像是怪物一样的玛克吗？』」

    那是失去感情的声音。

    「咦？」

    玛克刚才说了什么？像是怪物一样……？

    「哪里像？」

    「『没有一个人类是生有四只手，长有孔雀的翅膀吧？』」

    「嗯～……一开始我是有点吃惊，不过这一点我并不在意。」

    「『是、是吗……』」

    玛克的声音有些颤抖。

    「『……既、既然如此，部下就算了，我就特别和区区人类当朋友吧。』」

    「真、真的吗！？」

    「『但是…………………………………………请你退出魔王军。』」

    接着说出的是沉重冰冷的话语。

    「『这也是为了军师好。军师是普通人类，既不是魔族也不是代行者，这样的人类和魔王军扯上关系也不会有任何好处……不管是魔族、代行者还是人类，毕竟都是无法相容的关系，所以……』」

    「抱歉，只有这件事我做不到。」

    「『什么！？』」

    「人类中有好人也有坏人，而魔族也一样。然而，我不想认定『因为是魔族，所以无法相容』。而且露琪菲陛下为我指引了道路，在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。」

    只有这一点，赖光无论如何也不能退让。

    「『……和我………………样。』」

    玛克喃喃自语，她的声音很小声，听不见在说什么。

    不过……

    「『啊、啊～啊，能够交到朋友的千载难逢机会，竟然就这样错过，真是有够愚蠢。』」

    玛克的毒舌罕见地缺乏气势。

    「『有这种又笨又交不到朋友、连一根香蕉也卖不掉的赖光当军师，陛下也真是可怜。老实说我一点也不想协助你，不过我也想避免因为赚不到钱而让陛下饿肚子………………所以这、这次我就特别破例帮助你。』」

    「谢、谢谢你，玛克小姐！」

    「『那边的可疑欧吉桑。』」

    玛克指着陈先生。

    「我既不可疑，也不是欧吉桑！我还是二字头的年纪呢！」

    「『烦死了，你已经足够称为欧吉桑了。叫『欧吉桑』不加敬语的话，对你也很可怜，光是我肯加上『※桑』，称呼你为『欧吉桑桑』，你就该感谢我了。」（编注：在日文中，称呼他人时加上さん（音同「桑」）表示敬称。）

    这毫不留情的话语，让陈先生听得泪眼汪汪。

    「『总之要往中茂杉町前进，卖给到邻镇购物的人。』」

    「确实！」

    「『还有，赖光是被讨厌的人。』」

    「是、是啊。」

    言词的瑞士刀，准确地刺中赖光的弱点。

    「『既然如此，你就负责做巧克力香蕉，玛克……』」

    忽地，玛克的身体发出淡淡光芒。

    「『……只要消去手和翅膀，玛克也能叫卖。』」

    「嗯、嗯，原来可以消去啊……」

    「『因为我想吓赖光，所以才故意伸出来的。』」

    赖光点头回应，一旁的陈先生则是说：「哎呀，最近的角色扮演真讲究。」显得很惊讶。

    「『真的都是一帮无能的人，让人伤脑筋呢。』」

    尽管玛克抱怨着，她仍是紧紧跟在摊贩车之后……

    来到北茂杉町与中茂杉町的交界，在大马路旁停下摊贩车后――

    「『非常香甜美味的巧克力香蕉哦～&#10084;』」

    玛克令人吃惊的营业笑容正式出击！

    「『这是玛克做的哦&#10084;为我买好&#10084;吗&#10084;』」

    高明的销售话术也出击！

    「『这张照片上的她们是玛克的朋友，她们也有做哦&#10084;咦？那边的男的？啊，那是帮忙提东西的。』」

    不知她是何时准备的，只见她把雷吉娜等人的照片给客人看，精明地进行宣传！

    完全活用贞光被誉为『天校的天使』的能力进行拉客。

    而且当出现排队人龙（主要是男性），超出赖光的生产能力时――

    「『你慢吞吞的做什么？赖光真的是又废又迟钝，帮不上忙！！』」

    「不，要做这么大的量毕竟……」

    「『真是的……好啦，玛克也来帮忙，快点做啦！』」

    她也一起帮赖光做巧克力香蕉……

    「『你的动作很俐落呀！』」

    「那、那当然啊……我已经做了几百支了。」

    「『如果是这样的话，玛克也办得到。』」

    「喔！做得很好，做得很好。」

    「『这点小事根本游刃有余，喂，你的距离有点太近了。』」

    「因、因为摊贩车太窄了……」

    「『你要是敢对我做奇怪的事，我就大叫，抹杀赖光在社会上的地位。』」

    「我、我会注意的。」

    就这样，两人一起做了一堆巧克力香蕉……

    当带来的库存完全销售完毕的时候，太阳已经完全西斜。

    人潮已经减退许多，太阳一下山，大家一定就会回家，闭门不出了吧。

    「『就是这么简单。』」

    玛克满足地笑着说道，那是足以让人惊艳的魅力笑容。

    「『那边那个没用的欧吉桑桑。』」

    「哎呀，我不是没用的人呀！」

    「『那么一整天除了拉摊贩车以外，什么也没做的欧吉桑桑，这样的称呼比较好吗？』」

    她的毒舌依然健在……

    「『今天已经要回去了，快点拉着摊贩车走吧。』」

    对于剩下的顾客，陈先生把『陈的台湾屋』的传单发给他们后，便请他们回去了。

    当陈先生正准备要拉动比来时更轻的摊贩车时……

    「『喂，给我等一下。』」

    只见玛克不知为何进入摊贩车中……

    「「？」」

    「『我想起香蕉还剩下三根……』」

    也不知是藏在那里，只见她拿出三根香蕉。

    「『没用的欧吉桑桑和赖光也帮忙处理掉吧。』」

    她把巧克力香蕉交给陈先生和赖光。

    「谢谢你，你是个好人呢。」

    对于这意外的发展，原本泪眼汪汪的陈先生也破涕为笑。

    「谢谢你，玛克小姐。」

    而赖光也向她道谢。

    「『我做这些全都是为了陛下。』」

    不知何故，玛克把脸别了过去。

    三人走在回归的道路上，吃着巧克力香蕉。

    「玛克小姐做的巧克力香蕉很美味呢。」

    「『不用说客套话，这种东西谁来做都是一样。』」

    「是、是心情上的问题吧？」

    「『你就是因为说那种话才交不到朋友。』」

    尽管玛克口出恶言，她的表情却意外显得很柔和。

    完全没有其他人的道路上，只有拉着摊贩车的声音响起。在柔和的橘色光芒映照下，玛克眯起了双眼。

    「『………………真不可思议。』」

    「嗯？」

    「『不管是哪个世界，夕阳都是一样的颜色呢。』」

    「你喜欢夕阳吗？」

    「『……不喜欢。』」

    仿佛缅怀遥远过去一般，玛克的语气十分柔和。

    「这样啊……」

    「『而且还是和无可救药的无能、没用、只会说廉价的好听话的笨军师一起看，真的是……太倒楣了。』」

    「真是严厉啊。」

    「『实在是倒楣透顶，甚至做梦会梦到的地步。』」

    不知不觉天色已经完全暗下来，而『陈的台湾屋』也已经在眼前了。

    二

    赖光、玛克、陈先生等三人一进入『陈的台湾屋』――

    「看来你们努力到相当晚呢。」

    心情大好的露琪菲早已在等着他们。

    「欢迎回来，赖光大人、玛克大人、陈大人。」雷吉娜等人也出来迎接。

    「你们那边状况如何呢？」

    露琪菲、蕾欧以及纲相视一笑。

    「由于朕的努力……」

    「我们三人相互合作，全部卖完了哦。」

    露琪菲挺起平坦的胸部，一脸得意洋洋的表情，旁边的蕾欧则是这么开口说道。

    「是啊，因为蕾欧小姐的笑容效果卓越，从小孩到老人都很受欢迎，太阳还没西沉就卖完了。」

    一旁的纲补充说明。

    「这样啊，你很努力呢，蕾欧。」

    赖光抚摸着蕾欧的头，她的耳朵和尾巴随即弹了出来。

    「嗯！嗯！」

    「了不起了不起。」

    「呼喵啊啊啊～～&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    赖光继续抚摸，蕾欧的表情逐渐被幸福感所融化。

    「喔～乖乖。」

    从头摸到后颈、下颚，只见她眯起眼睛，连胡子都长出来，简直就像猫一样。

    总觉得有点想就这样一直抚摸下去。

    忽然，有某个东西撞到他的背后。

    「好痛！？」

    赖光回头一看，只见是一脸不高兴的玛克踢了他。

    「『变态军师，真的有够恶心。』」

    「？？？？？？」

    赖光不明所以，正在发呆的期间，玛克一屁股坐在椅子上。

    「『哼！』」

    「玛、玛克小姐？」

    「刚才玛克做的是正确的事。」

    正当赖光侧着头感到疑问的时候，一旁的露琪菲指谪道。

    「今、今天努力的可不止蕾欧喔？」

    「G？啊、啊，对不起，不小心就乐在其中了。」

    不知为何，露琪菲、雷吉娜、玛尼斯和玛克都瞪着他。

    「因为这是露琪菲陛下、网、雷吉娜小姐和玛尼斯小姐也一同努力的结果吧。」

    放在桌上的手提金库里，可以看见装了满满的钱。

    「这是当然的吧？不过话说回来，卖东西这件事还真是有趣呢。」

    露琪菲露出得意的表情笑着说道。

    「大家都畏惧着拉米雅特别顾问所造成的无形恐惧感。」

    「…………」

    「但是吃了朕卖的巧克力香蕉，他们脸上都如花朵绽放般露出笑容。嗯，那是相当贵重的体验呢。」

    「露、露琪菲……陛下！？」

    「像这种时候……朕身为魔王，能为平民百姓们做什么呢？」

    那是从露琪菲口中说出的不经意的疑问，但――

    「那…………那种事就请从今后开始考虑吧。」

    听到那句话的瞬间，赖光因为太过高兴，一时说不出话来。

    看吧！――他忍不住想要炫耀一番。

    今天比昨天进步，明天比今天更进步，赖光的主君正一步步确实地成长。

    这样的主君让他无比自豪。

    忘却世界的北茂杉町，和魔王的母国――封印世界的第一国不同。

    不过透过与平民的交流，可以重新思考身为魔王应有的见识。

    那是赖光所考虑的一石三鸟的效果之一。

    在赚取资金的过程中，透过共同合作改善赖光与玛克的关系，以及唤醒露琪菲身为魔王的自觉。

    赚取资金和唤醒露琪菲身为魔王的自觉是成功了。

    身为军师，没有比这更令他高兴的一天了。

    「是啊。」

    笑着点头的少女，有着与年龄相符的可爱……

    「那就靠你，赖光。」

    「是、是的，当然。」

    赖光忍不住移开了视线。

    「那么陈先生，我们就此告辞了……」

    仿佛要掩饰自己的感情一般，赖光向陈先生告别。

    「少主、壬生一家的各位，今天真的感谢你们。」

    戴着圆帽圆墨镜的陈先生开心地笑着。

    「如果不嫌弃的话，希望你们收下这个，这是本店自制的特别榨菜，非常美味哦。」

    「谢谢你。」

    「还有这是各位今天的薪水。」

    陈先生分别递给每个人一封信封。

    「另外这是这个月的上纳金。」

    「可是贵店这个状况……陈先生的生活也很辛苦不是吗？」

    「我能在北茂杉町开店，都是多亏壬生一家的帮忙，组长先生愿意为我这个既无亲戚也没靠山的外国人当保证人，还为我准备了开店资金。法律没有帮助我，但是壬生一家帮助了我，多亏如此，镇上的人也愿意来吃我的料理。而且我的老婆正在关东茂杉综合医院住院，我不去避难的理由不止是因台湾香蕉，也是因为不想离开最喜欢的日本的北茂杉町和老婆。」

    那是陈先生率直的心情吧。

    「G？」

    因为自己的亲戚是黑道，至今一直被周围以偏见的眼光看待……

    所以赖光自己心中某处也对壬生一家的工作抱持偏见。

    他极力避免跟他们扯上关系，几乎所有的内容都不曾试着去了解。

    不过……原来壬生一族的工作是对人们有益的，这个事实让他非常高兴……

    「啊，我、我知道了。」

    赖光为了忍住有如鼻腔深处发痛的感情，忍不住冷淡地回答道。

    「因为有壬生一家，闹区的大家也一定很快就会回来吧。」

    「事件也一定马上就会解决，下次我会以客人的身分来这里用餐。」

    「我等待着各位的光临唷。」

    在陈先生的目送下，赖光等七人走出『陈的台湾屋』。

    ○        ○        ○

    街灯和看板都消失的闹区，笼罩在有如黑暗的夜中。

    「纲……」

    蕾欧向走在最后的纲搭话。

    「什么事？蕾欧小姐。」

    「纲喜欢吃的食物是什么？」

    「我吗？嗯～」

    忽地，纲脑海闪过还在世时的父亲――前代壬生一家少主在厨房炸猪排的模样。那时候病弱的母亲也在，赖光也前来游玩，四人一起吃了炸猪排。

    「……是炸猪排吧。」

    「那是什么？」

    「将猪肉沾上面包粉油炸做成的菜肴，刚炸好的面衣酥酥脆脆，猪肉的肉汁满溢出来，那滋味真是……」

    「既然如此，你就教我做法吧！因为也已经拿到钱了，这样就可以买材料了吧？」

    「蕾、蕾欧小姐？那笔钱是蕾欧小姐工作赚来的钱，所以应该为了你自己……」

    「不行哦，纲，你要吃饭才行，我知道你一直没有吃东西对吧？」

    「G？被、被发现了吗……」

    「你把吐司边和香蕉都给我了，因为巧克力香蕉是用来卖的，所以你也没吃对吧？」

    看到蕾欧暗夜中依然闪耀的金色眼眸，纲困扰地移开视线。

    「因、因为这次的粮食危机是我的疏失……」

    「赖光也很担心你哦？他说：『今天的纲没有精神呢。』。」

    「大、大哥……」

    赖光担心她，这让她觉得高兴的同时，也非常地……难为情。

    ――为了大哥，我必须更振作一点才行！因为我是大哥的头号部下！！

    「抱歉让你担心了，蕾欧小姐。」

    「而且那都是拉米雅特别顾问的错，纲不必放在心上啦。」

    「这、这个嘛……我想拉米雅特别顾问小姐也是有她的理由……」

    「拉米雅特别顾问也真是贪吃呢。」

    「G？」

    「至少，她也该忍耐一下，别吸走壬生一家组员们的精气才对呀。」

    「那、那是……」

    纲的心中感觉有什么不对劲。

    「我如果很饿很饿很饿的话，也会吃很多东西，但也不会全部吃光哦？纲也是一样吧？」

    「是、是啊，确实是如此。」

    纲直觉这件事必须要让赖光知情。

    因为就算是纲不能明白的事，如果是赖光的话，应该就能得出一些答案吧。

    「蕾欧小姐，不好意思，大、大哥……」

    正当纲想要到赖光的身边时――

    黑暗中似乎有什么东西蠢动。

    「！？」

    刚好就在赖光的旁边。

    而赖光正在和露琪菲谈事情，并没有发觉。

    纲无意识地拔出日本刀。

    压低姿势，准备踏出一步、两步，瞬间发出斩击。

    如果身体是在万全状态下，她可以理所当然地做到那样的动作，但是急剧的运动却让她在第二步就脱力，不，是使不上力气，平时有如羽毛般轻盈的日本刀，如今却是如铅一般沉重。

    「呜！」

    数种战术模式在脑中闪过。

    她既无法挥砍，也不能投掷。

    即使如此，守护赖光是自己的职责。

    那么！――纲顺势将身体扑了过去。

    身体滑进黑暗中的某物与赖光之间。

    顿时，一个比铁锤更沉重的东西打在纲的身体上。

    纲无法站稳身子，被打飞出去。

    「纲！？」

    听到赖光的声音在远处响起。

    ――太好了。

    那样坚硬疼痛的东西没有打中赖光……

    「纲！？」

    纲的身体突然被打飞过来，赖光受到推挤而跌倒在地。

    躺在身旁的纲则是一动也不动。

    「什么！？」

    「纲小姐！」

    玛尼斯迟了半瞬，奔到纲的身边。

    「别分心，赖光！」

    接着传来露琪菲锐利的喝声。

    抬起头一看，只见以赖光为中心，露琪菲与蕾欧、雷吉娜围成圆圈，正与黑暗中蠢动的某个东西对峙。随即，黑暗中的那个东西逐渐化为形体。

    那就好像是一个黏土块，被一只看不见的手捏成人形一般……

    「是之前的土人偶啊。」

    从土人偶感觉不出一丝杀意，既没有生物特有的气息，也没有气味，只不过是……空虚的土块存在于那里而已。

    「玛尼斯小姐！？」

    「恐、恐怕是陷阱的魔法圆阵……」

    瞥眼往玛尼斯看去，只见她有如攀附在纲身上一般蹲下来。

    她的肩膀微微颤抖。

    「该怎么办？赖光。」

    露琪菲面向正面，头也不回地直接问道。

    在那段期间也陆续有土人偶仿佛从地面爬起一般地出现。

    土人偶的数量是无数，既然被对方先发制人，那么撤退才是上策，但――

    「露琪菲陛下、蕾欧、雷吉娜小姐，请你们和眼前的土人偶战斗，争取时间！」

    「好，知道了。」「～！」「我明白了。」

    三人同时解放魔力。

    「喝啊！」露琪菲取出连灵魂也能斩断的黄金之剑――雷斩。

    「吼喔喔喔！！」蕾欧化身为狮少女。

    「嘎喔喔喔喔！！」雷吉娜变身全长超过七公尺的狮鹫。

    对方的土人偶动作缓慢，虽然数量不明，不过那样的速度不是露琪菲等人的对手，更不用说土人偶只是缓慢地走动，大幅度地挥动拳头。

    只要飞上天，要逃走是轻而易举。

    「玛尼斯小姐，可以请你简单地告诉我现在发生的状况吗？」

    「咦？啊、那个、我想这里事先被画了满足条件就会发动的魔法圆阵。」

    原本看着纲的玛尼斯抬起头开始说明，她的脸色苍白得吓人。

    「解除方法呢？」

    「和先前同样是破坏魔法圆阵的核心。」

    「谢谢你。」

    ―哪一个？哪一个才是正确答案？

    如果这是陷阱，那么在逃脱路线上应该安排了真正的陷阱。

    而且也明显地准备了逃往上空的道路……

    也有可能是故意让赖光这么认为，却是在地上使他们疲惫后，再发动正式的袭击。

    即使在赖光内心挣扎的期间，露琪菲仍是发出迅速的斩击，将土人偶陆续化为原本的泥土，蕾欧的爪子轻易粉碎对手，雷吉娜则是将土人偶逐一踩碎。

    ――不，不对！

    虽然因为纲被偷袭打倒而混乱，但敌人的陷阱太过简单。

    明知道魔王军的战力，然而使用的陷阱实在太廉价。

    那么这个陷阱的意义是什么？

    「………………」

    他斜眼往玛克看去。

    孔雀天女没有解放魔力，只是呆立原地，看着一动也不动的纲。她看得见什么？看到了什么？

    ――还是说……

    「玛尼斯小姐，请召唤骸骨骑士团。」

    「是、是的！」

    玛尼斯立刻咏唱咒文，展开宛如与黑暗同化的漆黑魔法圆阵！

    「召唤，骸骨骑士团。」

    随即，装备长剑与盾的骸骨骑士们陆续从魔法圆阵浮现。

    而在中心则是骑着八脚骸骨马的骸骨骑士――亚历山大三世。

    『这次的对手是区区土人偶吗？』

    低沉粗旷的声音说道。

    「玛尼斯小姐，请让他们援助雷吉娜小姐！」

    「亚历山大三世，请援助雷吉娜小姐。」

    『伙伴们，拔刀！』

    亚历山大三世一边叫喊，一边驾着八脚骸骨马，飒爽地展开突击。然后其他骸骨骑士团也跟随其后。

    「那里就交给骸骨骑士团，雷吉娜小姐请退回来。」

    「是！」

    于是狮鹫雷吉娜返回。

    如果赖光的直觉和想像没错，这个陷阱是不需要应付的陷阱。那么不管是勉强继续战斗，还是打破陷阱，都只是浪费战力。

    「那么我们要撤退了……」

    赖光抱起纲――

    「咦？」

    赖光急忙将耳朵贴在纲的嘴边。

    「！」

    没有呼吸。

    「雷吉娜小姐，拜托你施予治愈之术！」

    「………………赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术……」

    从狮鹫的鸟嘴传回的是悲痛的答案。

    「纲！你在做什么？喂，纲！！」

    ――我要冷静！这种时候才更必须冷静!!

    虽然拼命地对自己这么说，但是头脑却完全无法运转。

    纲无论何时都是那么坚强、开朗、活泼，真挚地仰慕着自己赖光的视界扭曲模糊，然而只有纲的脸鲜明地浮现。

    纲的身体逐渐变得冰冷……

    忽然间，淡淡的光芒照耀四周。

    「咦？」

    只见玛克的背上长出孔雀的羽毛，两侧长出两只手。

    「『……』」

    同时四只手结印。

    「『……摩宇罗讫兰帝……』」

    孔雀的羽毛大大地张开，天上发出淡淡的光辉。

    「『……娑缚诃。』」

    有如告知福音一般，天上降下水滴。

    赖光不知道发生了什么事。

    「『请把这个给纲喝下。』」

    玛克指着天上，脸上表情有如菩萨一般充满慈爱。

    「……好、好的。」

    赖光用两手接住水滴，凑到纲的嘴边，但她却是不喝。

    「『快一点，没有时间了。』」

    没有时间犹豫，赖光将再次聚集在双手的水滴含在口中，将自己的唇，印在不会动的纲的唇上，再将含在口中的水滴送入。

    ――纲！拜托你………………！

    只见纲的身体开始淡淡地发光――

    噗通！她的胸口有了起伏。

    「纲！？」

    纲猛然睁开双眼。

    「大哥！」

    是纲平常的声音。

    「怎、怎么了吗！？为什么在哭……」

    「笨蛋！」

    赖光甚至忘记还在战斗中，一把拥抱住纲。

    「大、大、大哥！？」

    纲满脸通红，声音吃惊地上扬。

    「你没事吗？有没有哪里痛？」

    「是！完全没问题……对了！有人要袭击……大…………哥？」

    纲慌张地警戒周围……

    只见土人偶上长出藤蔓，纠缠住土人偶。

    然后纠缠在上面的藤蔓就这样将土人偶挤碎。

    「基本上，战斗是结束了。」

    毫发无伤的露琪菲们聚集过来。

    战场上紧迫的气氛，一下子缓和下来。

    「又是土人偶啊。」

    没穿任何衣服（变成狮鹫的关系吧）的雷吉娜平淡地开口说道。

    「太弱了，弱得让人吓了一跳呢。」

    穿着破破烂烂的运动上衣和灯笼裤（变成狮少女的关系吧）的蕾欧笑着说道。

    「毕、毕竟只是陷阱的土人偶吧。」

    玛尼斯安心地吐了一口气。

    「啊，雷吉娜小姐，所以说……这个给你。」

    赖光一边把头别过去，一边将自己穿的制服外套交给她。

    「真抱歉，难得您给我的女仆装，竟然被我毁了。」

    只有穿外套的雷吉娜，胸部和大腿都露出来，让赖光眼睛不知该往哪看。

    不过感受到一如往常的氛围，赖光的表情也自然露出笑意。

    「雷吉娜只要一解放魔力就很辛苦呢！」

    「要这么说的话，蕾欧大人也是一样。」

    「好了好了……」

    玛尼斯劝慰雷吉娜和蕾欧。

    「两位用普通的现成品就能打发了，如果是我的内衣或衣服破掉，那就很难找到替代品……身材太好也是很伤脑筋……我很羡慕大家。」

    啪啦！然后玛尼斯又自掘坟墓，气氛瞬间降至冰点。

    「好、好了，别说那些了。」

    赖光困扰地笑着向四周张望。

    「玛克小姐…………咦？」

    但是却看不到玛克的身影。

    只有――细细的水滴，不断地从微亮的天上降下。

    ○        ○        ○

    「『为什么？为什么？为什么？』」

    玛克一个人飞在无星的夜空。

    没有人跟着她过来。

    「『为什么要救她！？我是大笨蛋！』」

    她对自己怒骂，火大，无法再待在那里。懊悔、悲伤、难过、生气、讨厌得不得了，回过神来时，自己已经一个人飞在天空上。

    她并没有想去哪里，只是不想留在那个地方。

    待在那个令人脸颊不自觉露出笑容、安逸舒适的地方，实在是舒适得让她感到恶心。

    以前的第一国更为冷漠无情，是个最不便居住的场所。

    族长们想说什么就说什么，时常引起纠纷。

    那个表里如一的国家，对玛克来说是最舒适不过的地方。

    没有伪善的亲切之情的世界，没有冠冕堂皇的世界。

    所以她才能够安心。

    『那边的人，你还真是肮脏呢。』

    有一半像是自杀地逃出祝福世界，漫无目的地走在陌生的森林中时，她遇见了那个人。那个衣着整齐，一头漂亮银发，桀傲不逊的少女。

    『而且一脸丧家之犬的表情。』

    然后是嘲笑。

    玛克认为她说的没错，因为自己是在祝福世界被当成怪物追杀，所以才逃亡到这里。

    别人认为她是孩子，便装出一张笑脸骗她，她有好几次差点被杀死，差点就被杀。

    那样的自己不可能是干净的，更别说会有什么骄傲。

    她认为第一次有人给她正确的评价。

    『有地方去吗？』

    怎么可能会有那种地方，她是为了不被骗才逃到这里的。

    『那么，你就当我的妹妹吧。』

    她是带着怎样的心情说出那句话，玛克并不知道。

    不管是当时，还是现在……

    对于那道不容抗拒的命令，玛克服从了，她认为自己不得不服从。

    在那之后的每一天，都非常地无聊。

    但是所有的一切都得到满足，不管是食物、睡的地方、衣服以及……安全与安心。

    和银发少女在一起，她的心灵就能平静。为了使她孤独而过来搭讪，为了让她绝望而甜言蜜语，然后为了杀她而欺骗她――以前待在人类世界本身就是错误。

    人类反正只是众神的奴隶，那样的存在干脆从这个世界消失算了。

    明明是那样，然而――――

    「『为什么要救区区的人类？』」

    明明母亲说过『绝对不可以使用力量』……

    然而一看到将死的人类，她就不自觉使用力量――祝福的降雨。

    为了朋友，明明已不知多少次受到迫害，遭到追杀！

    「『不是！绝对不是那样！！』」

    她放声大叫，连她自己也不知道什么东西不是。

    「『呼……呼…………』」

    回过神来才发觉，自己站在一个陌生的方形建筑上。

    不，贞光的记忆知道，这里是名叫学校的场所。

    「『……玛克在做什么呀？』」

    感情太过混乱，她甚至不知道该做出怎样的表情才好。

    「那种事还用说吗……呃～我的棋子？」

    「『浮士图斯！？』」

    玛克回头一看，在静静降下的雨中，淡褐色头发、戴墨镜穿和服便服的男人坐在长凳上，在将棋盘上排列着棋子。

    「嗨！玛克。」

    他语气轻佻地向玛克搭话。

    「为什么你要逃到这里来呢？」

    「『玛克没有逃！』」

    「难得我用偷袭解决了护卫，你可以趁那个空隙一刀杀了他吧？」

    「『玛克说过，手段交给玛克决定！』」

    「可是……你失败了吧？」

    「『没、没有失败！』」

    「真的吗？」

    「『我正要和他成为朋友，准备让他背叛投诚。』」

    「哦，讨厌人类的代行者，玛克・塔乌斯，打算和人类做朋友啊……」

    浮士图斯仿佛瞧不起她一般，嗤笑一声。

    「『玛、玛克才不是代行者！』」

    「你是背叛了祝福世界的前代行者吧。只要达成这次的工作，你的背叛就可以得到赦免，回到祝福世界哦？再稍微努力一点吧，玛克。」

    「『谁、谁稀罕赦免了！玛克是自己选择要去封印世界的！』」

    「你要采取反抗的态度是你的自由，不过你以为那样行吗？你留在封印世界的同伴会如何……」

    「『我、我很清楚你没有打算要把他们怎么样！』」

    「被看穿了吗？在忘却世界的这段期间，只要你听我的话，我就不会对他们怎样。」

    「『人渣败类。』」

    「被美少女那样说，真令人伤心，不过对背叛祝福世界的玛克来说，这是很适合你的工作吧？」

    浮士图斯感觉像是完全没受伤，嘻皮笑脸地笑了。

    「总之在满月的夜晚之前，你要做个了断哦？」

    「『我、我知道……』」

    磅的一声，屋顶的门突然打开了。

    同时，浮士图斯的身影，与长凳、将棋盘等物品，一起化成沙而消失了。

    「『赖、赖光！？』」

    「玛克小姐！」

    奔进门来的人是赖光。

    ――为什么？为什么赖光会追过来！？

    玛克一使用力量，等待她的便是恐惧和迫害。

    拯救朋友的母亲时，拯救朋友自己时……至今她都一定会失去容身之处。然而……

    「『为什么你会在这里？很恶心耶。』」

    「我问过玛尼斯小姐。」

    大概是孔雀天女的魔力被探查到了吧。

    「『那个没朋友的死灵魔术师，很讨厌耶。』」

    她忍不住咒骂，明明她并不想说那种话的。

    「『那么你有事吗？』」

    「我无论如何都想向你道谢……」

    「『道、道谢？』」

    她的嘴因动摇而颤抖，那是什么？她不知道那个词语，也从来没人对她说过。

    「谢谢你救了纲，我真的很感谢你。」

    赖光深深地低头致谢，她也是第一次看到人类的这一面。

    「玛克肯当我们的同伴，真的是帮了我们大忙。」

    「『那、那只不过是一时兴起，别那样就摆出一副同伴的嘴脸。』」

    玛克拼命地否定赖光的话，简直是莫名其妙。

    为什么自己会认为非要否定不可呢？真的是莫名其妙。

    「反、反正你一定在怀疑玛克吧？」

    她想要否定，想要把赖光推开，于是焦躁的心情化为言语而出。

    「『你认为我是代行者的刺客对吧？』」

    「对。」

    回答得毫不犹豫。

    「『看吧！我就是讨厌像那样却还能若无其事装出同伴嘴脸的这一点！！』」

    心中产生些许的安心，以及………………望。

    「我先前怀疑玛克小姐是事实。」

    「『毫、毫不在意地说着漂亮话，暗地里却怀疑玛克！赖光也是肮脏龌龊的人类，自、自己需要的时候就依靠，然后擅自害怕、迫害……是那种丑陋又自私的人！赖光就是这种人！』」

    「虽、虽然早有觉悟……但是被当面这么说，心还是很痛呢。」

    「『你不否定吗？』」

    「我不否定……」

    赖光的表情就像快哭出来，即使如此他仍是笑了。

    「我不是想找借口，不过我从小时候就与黑道的世界扯上关系……看过许许多多肮脏的大人、残酷的大人和丑陋的大人……」

    「『…………』」

    「特别是在代打对决的时候，因为对方都是说起谎来跟呼吸一样自然的人，不过……不，我认为就是因为这样，我才培养出可判断这个人是否能相信的眼光。」

    「所以……」赖光继续说道：

    「确实，在医院见到小光时，我就感觉可疑了。」

    「『那、那样亏你还敢让我一起行动，真是货真价实的笨蛋。』」

    「最初是为了监视和打破代行者的陷阱，我之所以会想要和你成为朋友，也是出于削弱代行者战力的盘算…………」

    「『你、你这军师也太老实了吧。』」

    「不过…………露琪菲陛下以义姊的身分，拜托我要相信她的义妹。」

    「『陛、陛下她……』」

    那个骄傲自大的露琪菲竟然为了自己而低头……

    「她看透我在怀疑你，即使如此她仍拜托我相信你一次……所以……我也决定相信你。」

    「『相、相信………………在那个当下纠正王、引导王，才是军师的职责！做不到这一点的赖光没资格当军师！！』」

    「我也觉得自己很天真，但是……现在我是真心想和玛克小姐成为朋友。」

    「『为、为什么要做那种事……』」

    「我……因为亲戚是黑道这个理由，一直交不到朋友，我为了想要朋友而做过许多努力，结果却仍是不行……我无法让他们相信我。」

    「『人、人类就是那样的生物！』」

    「所以如果我怀疑玛克小姐，认为你是敌人的话，那不就代表我和那些不以我的为人来评判我的班上同学和老师一样吗？」

    「『那是…………』」

    「所以我想要屏除先入为主的观念，确实地看着玛克的为人。」

    「『……说、说什么好听话…………』」

    「嗯，我也觉得这是好听话。」

    「『告、告诉你一件事，玛克是出生在祝福世界的代行者，但是却……背叛祝福世界，去到封印世界。而现在我则是背叛第一国，准备要把军师赶出魔王军……玛克打从骨子里就是背叛者！』」

    玛克忍耐不住，全部说了出来。

    因为赖光看着她的眼神实在太过真挚……

    「即使如此……我还是想相信现在的玛克小姐。」

    「『！？』」

    「你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。」

    「『随、随便你！你以后就算后悔，我也不管！！』」

    「谢谢你，玛克小姐。」

    赖光露出既像是困扰，却又像是喜悦的笑容。

    ○        ○        ○

    「多亏大家的努力，我们得到张罗当前粮食的费用了。」

    Z川田庄，赖光家中的客厅里，赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛克、纲等人围着桌子而坐。

    「所以……明天起要正式搜索代行者与转移之门的魔法圆阵。」

    「「「「「是！」」」」」

    「那么玛尼斯小姐，请你报告白天的成果。」

    「呃、那个、昨天和今天的白天，我、我和雷吉娜小姐做了代行者的搜索和魔法圆阵的搜索工作。」

    玛尼斯站起来，略带紧张地开始说明。

    「依照赖光大人所说，我们重点式地搜索能够容纳大军前来的场所……比如学校的校区，或是以前代行者用做据点的警察署的遗址，但是……」

    玛尼斯的语调一降。

    「……从结论来说，我们什么也没发现，而且……关于先前的土人偶的魔法圆阵，虽然我在白天时也有经过同一条道路，但是那时却没有发觉。」

    确实，通过同一条道路时，谁也没对魔法圆阵或魔力有所反应。

    同时，魔法圆阵也没发动。

    「然后我试着仔细地调查刚才土人偶的魔法圆阵……发现上面施有『到了魔法力变浓的夜晚，拥有魔力之人通过就会发动』的机关。同时为了不会在白天被发现，巧妙地经过伪装，想要在白天发现那个魔法圆阵可说是相当困难。」

    「名符其实的陷阱呢……」

    「这是身为使用魔术者的意见，恐怕……对代行者而言，在白天的时候，也就是魔法力稀薄的时间带，要画出转移之门的魔法圆阵，可能是困难的事。」

    「那是什么意思？」

    「魔术师之所以要画魔法圆阵，是为了弥补不足的魔力，以及补强复杂的术式。在描绘之际也必须贯注相当的魔力，所以为了将魔力注入魔法圆阵，相较于白天，毕竟还是魔法力浓厚的夜晚更有效率。」

    「你说对魔法圆阵注入魔力……那到了白天不会扩散消失吗？」

    「虽然要视注入魔力的量与术式而定，不过可以持续残留一段期间。」

    「那么如果是两周左右呢？」

    「如果是那样的时间的话，可以轻易地残留下来。」

    「原来如此，也就是说……在夜晚搜索会比较好吗？」

    「就是这么回事。」

    「玛尼斯小姐，谢谢你的报告，雷吉娜小姐也辛苦了。」

    这时赖光的视线回到露琪菲身上。

    「接下来在我们正式开始搜索代行者与转移之门的魔法圆阵时，土人偶应该会出现阻挠吧……不过多亏拉米雅特别顾问，现在几乎没有人在夜晚出门了，能够不将不相干的人卷入，这实在是帮了大忙。」

    「那只是巧合吧。」

    一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻不悦地否定。

    「话说回来，露琪菲陛下……您认为魔王军的弱点是什么？」

    对于赖光唐突的提问，露琪菲一瞬间感到困惑。

    「朕想想……」

    露琪菲的视线转了一圈。

    「……前线有纲和蕾欧，中心是雷吉娜，玛尼斯和玛克负责支援，头脑是赖光，然后是身为魔王的朕。赖光规划策略，由朕负责指挥，全员团结一致对敌，有什么会成为弱点呢？」

    「兵力。」

    「意思是，照现在这样兵力是不足的吗？」

    「极端来说就是那样没错。若是将战争限定于战场上来考虑的话，必胜之策就是准备比敌人更多的战力，比敌人犯更少的错，比敌人更有效地活用战力。」

    「确实是那样没错，但是……」

    「您认为这是理所当然的吗？」

    「嗯。」

    「正是因为做不到这理所当然的事，所以才会战败。」

    「！确、确实是如赖光所说。」

    「假如受到一百万大军压制，我们所能采取的选项是什么呢？大家想得到吗？」

    赖光的问题没有人能回答得出。

    「如果对方是一百人左右的普通士兵，我想就算是露琪菲陛下一个人也能解决。若是现在的魔王军全员出动，大概能够轻松解决一千人左右吧。但是如果一百万大军一口气攻过来，那我们就无计可施了……这就是实情。」

    「因此代行者才会单身来到忘却世界，准备进行转移之门的相互开通对吧？」

    「对，另外……就我的心情上来说，那样就会让我出生长大的北茂杉町成为战场，居民会被当成人质，所以将会演变成相当严酷的战争。而现在来到这里的代行者，恐怕会毫不踌躇地针对这一点下手吧。」

    露琪菲露出苦恼的表情，发出低吟。

    「上次和代行者交手的时候虽是巧合，不过幸好有风纪委员长尽力不让无关的居民被卷入，因此帮了我们的大忙……考虑到以上的情况，我要开始针对今后的方针做说明。」

    「『啊……』」

    玛克忽然发出声音。

    「『玛、玛克要去洗手间，所以赖光就这样继续说下去吧。』」

    玛克避开视线，站起身来。

    「因为是要对全员宣布的事情，所以我会等你回来。」

    听到赖光说的话，玛克瞪了他一眼。

    「『！？～～～～……还、还是算了，所以你继续说下去吧。』」

    玛克虚弱地说着，坐回椅子上。

    「是吗？」

    赖光重新向众人环视一遍。

    全员也以视线回应……除了似乎很尴尬的玛克例外。

    「搜索在夜晚进行，然后这次我们不分组，全员一起行动。」

    「「「「「是！」」」」」

    「然后玛克小姐……」

    「『什、什么事？』」

    「可以请你和小光替换过来吗？」

    「『……好、好啦好啦。』」

    一瞬间，玛克好似放下心一般，表情松懈下来，不过又急忙像是不满似地别过头去……只见她的头发变黑，表情转为柔和。

    「…………怎么了吗？阿赖。」

    「我有件事情想要拜托小光。」

    「什么事？」

    「接下来将近两周的时间……在和现在来到此地的代行者的战斗结束之前，我希望你暂时住在我家，我知道这个请求相当强人所难……」

    「我没问题呀。」

    「如果不行的话，最好马上就去避难……咦？G？没问题吗？」

    「明明是你自己提出来的，有什么好惊讶的呢？」

    「我家因为父母到国外出差，所以在这方面相当自由，但小光是和伯父伯母住在一起的吧？」

    「只要说是接到身为巫女的工作，父亲也会同意的。」

    「是、是吗？」

    「是！」

    不知为何，贞光似乎非常高兴。

    「而且……我们再过七、八十年就会死吧？」

    「是那样没错啦……」

    「我不想到时才后悔。」

    「后悔？」

    「如果事情做了却失败，那也是没办法的事，但是不去做，却在事后想着『为何那时没去做呢？』，我想那留下的后悔之情，一定会比做了失败还要强烈几倍、几十倍。既然如此，我宁愿做了再后悔，所以我才会答应玛克小姐的条件。」

    「原来……是这样啊。」

    「说是破镜重圆也很奇怪，但是如果能和阿赖像以前一样……不，如果有能够比以前更加友好的机会，那我就要留下来。」

    贞光的眼眸中没有丝毫迷惘。

    那眼神和露琪菲与雷吉娜她们相同，是为了自己的信念而战之人的眼神。

    「谢谢你……小光。」

    赖光再次环视全员。

    「那么换衣服和其他的准备就等到明天再做，今天用过晚餐就休息吧。」

    听到赖光说的话，全员点头回应。

    「另外……纲在这之后到我房间来，我有话要跟你说。」

    听到赖光的话之瞬间，纲身子震了一下，脸色变得苍白。

    ○        ○        ○

    「欢迎回来～」

    赖光回到自己房间后，拉米雅依然是老样子，在玩神叛练等。

    ――真是个阿宅……！

    赖光忍不住冷眼瞪着她。

    「………………我回来了，你有老实待着吗？」

    「是啊，我有我有。」

    往柜子瞥了一眼，漫画与蓝光动画片的顺序有改变。

    「不过话说回来，今天真是辛苦呢……你们被代行者袭击了呢。」

    「那与其说是袭击，倒不如说大概……只算是前哨战吧。」

    赖光一边将书柜的顺序恢复原状，一边回答道。

    「哎呀？你很冷静呢。」

    「这种程度的事我还明白。」

    「怼本来还以为你会哭着向我求救的说……」

    「因为我要让拉米雅特别顾问主动说出：『我想当陛下的部下』，所以没关系。」

    「很好，那样强势的作风，是多亏了我的薰陶吗？」

    「我的主君既傲慢又强势，一定是受到她的影响了吧。」

    「那么你就不需要代行者的情报了吧……？」

    「请告诉我。」

    「这个你就毫不迟疑地上钩了。」

    「现在尽可能需要更多情报，如果你知道什么事，请你告诉我。」

    拉米雅发出「叽唏」的声音，从椅子上站起来。

    「那么……我就在晚餐的床上告诉你吧。」

    然后她得意地笑着，走出赖光的房间。

    「唉……」

    拉米雅的事、玛克的事、代行者的事……感觉问题都多到堆积如山了。

    当赖光茫然地在思考的时候……

    叩叩……敲门声响起，「大、大哥？」纲诚惶诚恐地来到。

    她手上拿着匕首。

    「是、是要谈什么事呢？」

    「你为什么拿着匕首？」

    「因为我想可能会需要小指。」

    「不，没有那种事啦。」

    「这样啊……」

    纲更加沮丧地在地上正座。

    「这种时候不应该沮丧吧。」

    ――她就那么想切小指吗？

    赖光与纲面对面，他也做出正座的姿势。

    「那么……」

    「是、是的！」

    「……身体没问题了吗？」

    「咦？」

    「在那之后，你身体的状况如何了？」

    「托大哥的福，我没事……」

    「真的吗？」

    「是！」

    纲一边回答，一边解开外套的正面，将上衣掀了起来。

    只见洁白无伤的腹部全露了出来。

    「纲、纲？」

    「请摸……」

    然后她牵起赖光的手，让他触摸侧腹。

    「中了那个土人偶一击的时候，我的肋骨都被打碎了，不过多亏玛克小姐的术法，你看，一点痕迹也没有。」

    确实，隔着皮肤与肌肉，赖光的手有摸到骨头的感触。

    「而且……」

    纲拉着赖光的手进一步移动……

    赖光的手掌隔着缠胸布，感受到满满的柔软感触。

    「纲、纲！？」

    虽说是从婴儿时就在一起，有如家人一般的交情，但是同年龄少女的柔软感触，仍是令赖光的声音不自觉地拉高。

    「就是这样，我的心脏也确实地在跳动，所以请大哥安心……」

    脸颊微微泛红的纲，有些自豪地笑了。

    噗通……噗通……手掌传来纲还活着的证据。

    「太好了……真的太好了。」

    赖光打心底吐出安心气息的同时――

    「……抱歉，纲。」

    又有另一股罪恶感涌起。

    「大、大哥？」

    「其实我早就发觉纲没有吃饭的事。」

    「…………」

    「老实说，我把事情想得太天真了，我以为代行者还不会有所行动。」

    他以为在玛克进行分裂工作的期间，代行者应该也会静观其变……

    「不管是钱的事，粮食的事，还有……让纲勉强自己的事。」

    「怎么这么说！？我的身体状况是我自己的疏忽！更不用说管理组员是身为头号部下的我的责任，让大哥烦心这些事，我真的觉得很抱歉……」

    纲的语气愈来愈沮丧。

    「你就是因为那个理由才没吃的吗？我本来还以为你有吃巧克力香蕉的说……但是什么也没吃，结果造成那样的事……」

    那时候，纲是真的没了呼吸。

    『赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术――』

    雷吉娜是那么说的――几乎是药石罔效的状态，甚至连玛尼斯的反魂之术也不可能复活。如果不是有玛克在――光是想到那情形就令人毛骨悚然。

    「为什么纲要把责任都杠在自己身上呢？」

    只见纲的表情僵硬。

    「大哥……」

    然后纲垂下肩膀，带着阴暗的表情幽幽地说道：

    「因为我想…………大哥有夺回与重建露琪菲小姐的第一国……并且重整魔王军的这个艰难工作……不可以让大哥为这种小事烦心。」

    「纲……」

    「然而这次却因为我的过错而拖累大哥……身为大哥的头号部下，我真的很没用……」

    「没有那种事……」

    「…………老实说，我感到很不甘心。」

    「什么事不甘心？」

    「我知道大哥在学校受到孤立。」

    「嗯、嗯。」

    「因为大哥吩咐『在学校不要和我说话』，所以我一直忍耐着，可是那个、自从与露琪菲小姐相遇之后，大哥就变得非常有精神。」

    「………………」

    「那是我办不到的事。」

    纲的手在正座的大腿上稍微握起拳头。

    「那么我至少要努力，不让大哥感到受拘束……但是结果却如大哥所见，饮食就是其中部分，由于得到的食材有限，所以必须节约，另一方面我又想要让大哥和大家吃饱……」

    垂着肩膀，纲的声音相当微弱。

    「原来是这样啊……」

    「结果我在必要的时候却是什么也做不到，最后甚至还让大哥为我担心……」

    纲的眼眸扭曲，泪水涌现出来。

    「你要老实说哦。」

    「…………是。」

    「纲有没有那个……其他想做的事呢？」

    「G？」

    纲的眼中流下泪水。

    「果、果然……大哥要说的事…………是要把我扫地出门――这件事吗？」

    纲不擦拭流下的泪水，逐渐吐露的话语，仿佛是在说给自己听一般。

    「不、不是不是不是，不是那样的！」

    赖光急忙否定。

    「我、我明白的，拖累大哥的我是不被需要的……」

    「所、所以说完全不是那样啊！！」

    「那么……是、是怎么回事…………」

    平时开朗活泼，行事有些强硬的纲，现在却是一边哭着，一边颤抖。

    「该怎么说呢，纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活，可是我有点在意――纲真的那样就满足了吗？高中也是因我想读天校，纲才勉强自己来天校就读的吧。」

    「～～～～！？」

    「所以我才想……说、说不定纲也有想做的事吧，过去我完全没顾虑到纲的心情或意见……」

    「那、那个……！！」

    纲原本畏惧、哭泣、颤抖的表情，现在却像是圣诞节（的礼物）与正月（的压岁钱）与暑假（的旅行）一次来到，闪耀着喜悦的光芒。

    「非、非、非常不好意思，不过可以请大哥再、再说一次吗？」

    「G？纲也有想做的事……」

    「再前面！」

    「勉强自己来天校……」

    「再前面一点！」

    「纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活……这里？」

    「是！是！是！！谢谢大哥！」

    「？」

    「我还以为……自己会被大哥扫地出门。」

    「没那种事……」

    「就是有那种事！我不只造成大哥生活的不便，更在先前的战斗犯下过失，我原以为会被大哥舍弃，不过……」

    纲的手用力握紧。

    「……知道大哥需要我，虽然不好意思，但我真的很高兴。」

    「这样啊……我也不想失去纲的陪伴啊。」

    「我、我也……不想离开大哥。」

    她的脸颊微微泛红。

    「所、所以我在此重新宣言！不管要到哪里，我都会追随大哥！而且我想做的事就是待在大哥身边，帮助大哥。」

    纲强而有力地断言道。

    「请大哥尽情做想做的事，因为在大哥身旁帮助大哥就是我的喜悦。」

    「真的可以吗？」

    「当然！」

    「这样啊……其实我松了一口气呢。」

    「大哥？」

    「如果纲有别的想做的事，那个……要前往别的地方的话，我是不太愿意，但是既然纲另外有事情想做，那也是无可奈何的事吧。」

    「除、除了在大哥身边帮忙大哥之外，我没有别的事想做。」

    「嗯，所以谢谢你，纲。」

    「我、我才要谢谢大哥，谢谢大哥说需要我。」

    看到纲羞赧的笑容，连赖光也感到难为情起来。

    「呃、那个、今后也要麻烦你了，纲。」

    「是、是！请多指教……」

    咕噜～～只听见纲的肚子大声地响起。

    「……我、我饿了，大哥。」

    「那么晚餐也差不多该准备好了，我们走吧。」

    「是。」

    于是赖光站起来，走出自己的房间，而纲也笑着跟随在后。

第二卷 第四章 自觉

    一

    『而且露琪菲陛下为我指引了道路。在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。』

    少年也和玛克相同，过去被魔王所救，并被给予了生存的方向。

    少年是军师，自己是义妹。虽然有所不同，但是和魔王同行的道路是相同的。

    『谢谢你救了纲，我真的很感谢你。』

    少年对她说的那句话。在使用力量后，还是第一次有人对她这么说。

    不是恐惧，也不是迫害，而是为了道谢而追赶上来。

    那一定是………………她一直想听到的一句话。

    『你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。』

    在表明一切之后，少年仍然说相信她。他的双眼直视着她，既没有诡辩，也没有欺瞒，那是一对认真的眼眸。今后不管自己做了什么事，少年都会相信她吧。

    他是与自己走在相同的道路、认同自己、接受自己的人类。

    自己遇见了如奇迹一般的人，然而却……

    『喂，你在做什么呀？』

    淡揭色的头发，戴着墨镜，身穿和服便服的男人这么说道。

    『我应该有说过要你分裂魔王与军师吧。』

    他坐在长凳上，把玩着手中的将棋棋子（步兵）。

    『难得有杀军师的机会，你却不杀，是对他有感情了吗？』

    只见在手中被把玩的棋子，逐渐溶化成细细的沙粒……

    『算了，因为还需要一些时间，所以倒还没关系，你只要在那之前杀掉他就可以了。』

    在将棋盘上扩散开的沙粒，逐渐变成与棋子不同形状的东西。

    『所以就是这样，这是破魔的怀剑。』

    只见原本是沙粒的东西，变成五把短剑。

    『我的魔力也不充裕了，你就用这个杀了他吧。』

    男人化成沙，逐渐溶化。

    『期限是十天后满月的夜晚，在那之前如果你没有杀死他，我就会处分你留在第一国的同伴，所以就拜托你～』

    然后只留下破魔的怀剑――男人、长凳、将棋盘，全部都消失不见了。

    明明只是将无可救药的人类，从魔王的身边拉开而已。

    ――玛克在做什么……

    对于无能为力的自己，她感到腹部底端有种沉重的感觉逐渐累积。

    ○        ○        ○

    「喝啊啊啊～～！！」

    面对无数土人偶大队，纲一口气拉近距离，用日本刀将『emeth』的第一个字陆续削除。

    「吼喔喔喔喔！！」

    同一时间，狮少女以缩地的速度冲入，用爪与牙将土人偶挖掘、切削、破坏、粉碎。

    「明明是人类之躯，但只凭剑技就能与魔族和代行者势均力敌，纲的身手不得不令人佩服呢。」

    「因为她是我的部下嘛。」

    露琪菲发出感叹，一旁身穿迷彩服与防弹防刃背心的赖光则是一脸得意。

    「话说赖光啊，朕不用出击吗？」

    「身为魔王，不轻易行动也是必要的哦？」

    「哼。」

    露琪菲有些不满地嘟囔一声。

    「差不多该轮到雷吉娜小姐上场了吧？」

    赖光大幅挥动手臂。

    只见原本在校舍屋顶上待命的狮鹫大力拍打翅膀。

    随即――在空中反转！雷吉娜急速降下，在贴近地面的高度滑翔，对着土人偶横扫而去，这一下应该就将出现在校园内的土人偶压毁了三分之一一。

    「玛、玛尼斯小姐，如何？」

    「是、是的！」

    赖光一回头，只见趴在地面，用放大镜般的东西瞪着地面的玛尼斯抬起头来。

    「果然还是只有土人偶的魔法圆阵，没有转移之门的魔法圆阵，这个魔眼镜是不可能看漏的！」

    玛尼斯手里拿着像是放大镜的东西名叫魔眼镜，似乎是可以直接看见魔术性事物和魔力的道具。

    「这样啊……」

    赖光从怀中取出北茂杉町的地图，在私立天陵学园的地方打了一个×。

    「好了，我们撤退！」

    发出信号后，雷吉娜飞了过来，降落在赖光的眼前。

    扫除残敌的纲与蕾欧也返回。

    于是依照纲、玛尼斯、蕾欧的顺序，乘坐到雷吉娜的背上。

    「我也……」

    接着赖光也攀登而上……

    「『真是有够惊险。』」

    玛克冷淡地说完，张开孔雀的翅膀飞起，然后抱起赖光，把他放在雷吉娜的背上。

    「G？」

    「『即使是像赖光这样的废物，现在要是受伤也会有人困扰，你要稍微有点自觉。』」

    她别过脸去，只说了这句话，随后便一个人匆匆飞走。

    「喂，玛克！别一个人擅自行动。」

    露琪菲也追在她之后飞起。

    「最近的玛克小姐变了呢。」

    看到玛克和露琪菲那个样子，玛尼斯静静地说道。

    「对啊。」「没错。」

    蕾欧与纲也赞同她的话，然后三人看向赖光。

    「是、是啊……」

    确实，自从做过那个壬生一家工作的夜晚后，玛克的态度有了露骨的改变。

    平时还是一如往常地对赖光怒骂，向赖光抱怨……

    「『因为昼夜颠倒的生活而弄坏身体，那也只是增添麻烦而已。』」

    玛克会为全员准备用魔术产生的恢复疲劳、补给营养的水（？）。

    「『别什么事都一个人做。』」

    她代替纲准备餐食（同时摆着镜子与贞光商量（？））。

    虽然嘴上抱怨，她仍会给予魔王军协助。

    「总、总之我们去下一个地方吧。」

    赖光像是有意图地岔开话题一般，做出下一个指示。

    于是全长超过七公尺的狮鹫拍打翅膀。

    「接下来要去哪里？」

    在轰然吵杂的风中，狮鹫这么问道。

    「可以前往警察署遗址吗？」

    「遵命。」

    接收到赖光的指示，狮鹫优雅地一个回旋。

    就像这样，他们前去调查适合大军移动过来的宽广开阔的场所……

    开始搜索转移之门的魔法圆阵，这天已经是第七天――

    「为什么！？」

    除了私立天陵学园的校园之外，他们也找过茂杉署的遗址、市民公园、市立体育馆的馆内，甚至连体育馆的地板下都搜过。其他的小学、中学、高中、大学，能找的地方全找过了。只要稍微有可能性的地方，他们都尽可能去看过，但是全部都只有土人偶的魔法圆阵，转移之门的魔法圆阵则是连个影子都没看见。那段期间的生活完全是昼夜颠倒，白天为了预备夜晚的搜索而睡觉，晚上则拼命找寻转移之门的魔法圆阵……

    在那段期间，人们也渐渐开始返家。

    住院的人们渐渐出院了。根据接获的报告，壬生一家的年轻组员们不久也会出院。而得知大量昏睡事件没有再发生，原本离开避难的人们也开始返家。夜晚毕竟因为谣言与恐惧的关系，几乎没有人出外走动，但白天则是逐渐恢复普通的生活。赖光也收到情报，近期自治团体就会宣布大量昏睡事件的结束。

    镇内有人的这个状况是相当大的问题。

    在那样的状况下，代行者――浮士图斯如果打开转移之门……

    镇上的人们肯定会成为被袭击的对象。

    「找了这么多地方却没找到，实在很奇怪……」

    「确实不寻常。」

    玛尼斯与露琪菲困惑地说道。

    「魔力探测的结界有什么反应？」

    听到赖光这么问，玛尼斯微微摇头。

    「如果转移之门的魔法圆阵是足以让大军通过的大小，那么就算不使用魔力探测，只要是对魔术稍有研究的人，应该就能发觉……」

    「比如说，在上面施加封魔之术隐藏起来，这样的可能性是？」

    「如果是那样的话，我的魔眼镜能看得出来。」

    「我想我们是不是忽略了什么……」

    赖光的视线落在摊开在客厅桌上的地图说道。

    「那、那个……赖光先生。」

    玛尼斯在耳边对他说话。

    赖光稍微往周围环视一遍，露琪菲正看着地图，面有难色，玛克默默坐在露琪菲的身旁。雷吉娜、蕾欧、纲因为连日征战而累了，没有参加作战会议，应该在隔壁的和室小睡。

    赖光用视线回应，和玛尼斯一起出去走廊。

    「什么事，玛尼斯小姐？」

    确认客厅的门关上之后，赖光这么问道。

    「或、或许我不该多嘴……」

    「没关系，你说吧。」

    「为、为什么不向玛克小姐询问代行者的藏身之处呢？」

    「我想……玛克小姐大概不知道吧。如果知道的话，她应该会告诉我们。」

    「什么意思呢？」

    「当我要说明搜索代行者的方针时，玛克小姐打算要去洗手间对吧？」

    「确实是那样呢……」

    「对，我认为那是因为她不想听搜索方针。因为听到了她就必须告诉代行者。也就是说……她在心情上已经站在我们这边了。」

    「意思是…………那时摆摊回去后，有发生什么事吗？」

    「是啊，详细情形我不能说就是了……」

    「这样啊。」

    「不过话说回来，代行者――浮士图斯是如何藏身呢？」

    代行者――浮士图斯・科内利乌斯，别名『沙之军师』。

    这个别名的由来，是因为他擅于使唤大地精灵，加上虚虚实实的用兵，灵活的思考有如沙一般，让人难以捉摸。而且……他会一边嘲弄对方，一边冷酷且冷静地，在最让人讨厌的时机，做出最让人讨厌的事。

    这就是赖光从拉米雅那里听到的情报。

    至于是如何探听出来，打死也不能对露琪菲说出口……

    然后拉米雅在最后是这么说的――这样的提示就够了吧？

    「玛克小姐的羽毛也映不出来，玛尼斯小姐的魔力探测也没有找到。」

    玛尼斯微微摇头。

    「应该已经没有时间了。如果是能够移动大军的转移之门，魔力的消费也不同一般，所以对方会挑选魔法力最浓的满月夜晚，这是不会有错的。」

    包括今晚，离满月还有三天。

    「可是，那样……」

    当赖光正要说些什么的时候……咔嚓一声，厕所的门被打开了。

    「看来你们遇到瓶颈了呢。」

    出来的人是拉米雅。她穿着短裤和T恤，令人惊讶的轻松休闲装扮。

    「你都听见了吗？偷听可不是好兴趣哦？」

    看到拉米雅的言行实在太过轻松自在，赖光忍不住挖苦般地回答。

    「希望你用词正确啊，是声音自己跑进耳朵。」

    「…………」

    「如果赖赖肯成为我的眷属，和我一起走的话，那我可以帮你哦。我会去歼灭浮士图斯，顺便也歼灭其他的代行者，再去夺回第一国哦？」

    「可是条件是我不能再回到露琪菲陛下的麾下……我说得没错吧？」

    「是啊，因为我要你在忘却世界和我一起过尼特生活。」

    「那、那么我拒绝。」

    「赖赖明明很年轻，却很顽固呢。不过正因为年轻，所以那边也很硬吧。」

    「我、我可没空陪你开黄腔。」

    「再稍微灵活地思考不行吗？赖赖的得意招数是思考追踪吧？」

    「我可没说过我有那种得意招数，甚至连想都没想过。」

    「是吗？」

    「再说，就算要追踪浮士图斯的思考，我也需要情报……」

    「你曾经见过他一次，而且还用将棋与他对战过吧？既然如此我认为那就足够了吧。」

    「为什么你知道那个………………！」

    「嗯～我就是不忍心对赖赖太严厉呢。」

    拉米雅说着，踮起脚……

    啾&#10084;柔软的感触触碰到赖光的唇。

    「！」「！？」

    接着在满脸通红、说不出话的赖光与玛尼斯面前――

    「刚才的是提示的费用。」

    拉米雅脸颊微微泛红地笑了，然后便匆匆回到赖光的房内。

    「喂！？拉米雅特别顾问也真令人伤脑筋。」

    「赖、赖光先生……您总是和拉米雅特别顾问在床上…………」

    玛尼斯满脸通红，原以为她会皱起眉头，却见她突然露出奸笑。

    「这、这是误会，没有到『总是』的程度……」

    （踢！）（踢！）正当他要找借口的时候，背上被踢了两下。

    「啊！？」

    赖光回头一看……

    「没有总是，但是偶尔会……是这个意思吗？赖光呀？」

    「『变态军师，真的有够恶心。』」

    露琪菲与玛克怒气冲冲。

    「所以说那是误会！」

    「哦？」「『哼？」」

    两人的视线相当冰冷。

    ――为什么玛克也在生气呢？

    在那之后，玛克也变得有时候会踢赖光的背。

    「比、比起那种事，我想稍微改变方针，请到客厅来。」

    赖光仿佛要岔开话题一般，半强迫地改变话题。

    「玛尼斯小姐也来客厅。」

    赖光一回到客厅，露琪菲、玛克、玛尼斯也跟进来。

    「玛尼斯小姐，虽然有点脏，不过可以请你在这幅地图上，正确地标示出土人偶的魔法圆阵出现过的场所吗？」

    「喔、喔……」

    玛尼斯拿起签字笔，一个个地开始标示……

    「………………这、这是！？」

    「……！」「『……！』」

    玛尼斯发出惊愕的叫声，旁边的露琪菲和玛克则是倒抽了一口气。

    把土人偶的魔法圆阵连接在一起，随即变成包围北茂杉町全体的魔法圆阵。

    「就算把各自的核心粉碎，魔法圆阵依然有效果吗？」

    「是、是的！如果是这样做的话，城镇全体都会成为转移之门。」

    「亏你能察觉呢，赖光！」

    「『好厉害……』」

    露琪菲露出开心的表情称赞，一旁的玛克则是说不出话来。

    「这是多亏拉米雅特别顾问的提示。」

    「嗯？」

    一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻变得有点不悦。

    「我以前曾和一个自称浮士德的男人下过将棋。那时，就在我要将军的时候，浮士德却把将棋盘掀翻――而这么做是为了让我生气。」

    「……哦？」

    「恐怕……浮士图斯是想让我们在搜索转移之门的过程，破坏土人偶的魔法圆阵，使我们以为『削弱浮士图斯的战力了！』。再以城镇全体发动真正的转移之门，借此让我们生气。」

    「真是有够坏心眼的策略啊。」

    听到赖光的说明，露琪菲不愉快地扭曲了脸。

    「如何？这个魔法圆阵能够破坏吗？」

    赖光往旁边看去问道：

    「这么大的魔法圆阵，如果是我的话……嗯～请稍等一下。」

    只见玛尼斯在地图的角落，用不曾见过的文字，书写像是计算公式的东西。

    「……所以，魔力的保存极限量是…………扩散与收缩的定理和……也就是说……计算从这个魔法圆阵的规模与术式能够推测出的必要魔力量，主要的核心是在这里，次要是在这里，还有可能是这里，考虑到备用的话这里也是……的四个地方吧。」

    玛尼斯标示『核心所在地』的记号，分别是闹区中心、住宅区的中心、站前的商店街和关东茂杉综合医院等四个地方。

    全都是在人口众多的地区，而且最糟糕的是……

    「被摆了一道……」

    就赖光来说也只能叹息。

    「怎么了？赖光？」

    露琪菲侧着头感到疑问。

    「我们一到这个核心所在的地方，将会有比先前更大量的土人偶在等着我们……」

    「一定是那样的吧。因为对代行者而言，那里也是要地吧。」

    「但是也有无数的人在这里。」

    「那种事只要用驱人之术把人群赶走不就好了吗？」

    「闹区、住宅区和商店街或许是可以用那个方法……但是主核心所在的关东茂杉综合医院有住院患者。重病病患不能移动……我的伯父……同时也是纲义父的壬生一家的组长、陈先生的太太也在住院中。」

    「唔呃。」

    「而且……我想敌人也做好准备，让我们无法以驱人之术把人赶走吧。」

    「那会不会是你多虑了呢？」

    「听说那个叫做浮士图斯的代行者，恶名昭彰，总是会在对手讨厌的时机，做出对手讨厌的事，所以这种小动作他是会做的吧。」

    「那么该怎么办呢？」

    「……为了将灾害减少至最小限度，我们从闹区开始着手吧。」

    「可是……那个所谓的闹区不就是夜晚才热闹吗？」

    露琪菲与赖光往时钟看了一眼，现在已经过了晚上九点。

    「正是因为人多。请玛尼斯小姐在那附近召唤骸骨骑士团，把来到闹区的人们赶走。然后我们再主动放出谣言煽动人群，就像大量昏睡事件一样，让人们离开镇上去避难。」

    「哦哦？」

    「只要在那时散布『医院也是攻击目标喔』的谣言，院方也会让住院患者转院吧……虽不知道一切是否能够顺利，但我认为有一试的价值。」

    「好，我明白了。」

    「好了……我要去向拉米雅特别顾问道谢。因为这次给我提示的人也是她。」

    「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」

    露琪菲有点像是闹别扭一般，视线向上瞪着赖光。

    「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」

    ○        ○        ○

    「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」

    有点像是闹别扭一般，玛克的义姊――同时也是主君的少女瞪着他。

    「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」

    军师少年有些慌张地回答道。

    军师少年察觉浮士图斯的计策了。

    相信不用多久，浮士图斯的计策也会被打破吧。

    「『…………』」

    从初次见面就看出来了。

    就是那位少年，改变了刚成为魔王的少女与她的部下。

    初次看到自己的模样时，少年也只有惊讶而已。

    非但如此，他还认同并且接受自己，而且说自己是同伴。

    因为那样……自己也想要改变。

    如果是现在的话，自己也能明白浮士图斯为何视他为危险因素。

    他能改变魔族的心，也能打破代行者的策略。

    如果就这样什么事也没发生……自己很想改变。以身为魔王心腹的身分，以身为军师同僚的身分。

    但是距离浮士图斯所设下的期限，已经――没有时间了。

    陷落的魔王城被包覆在业火之中。

    『什么？你要朕逃走！你要朕活着丢脸吗！你是这个意思吗！玛克啊！！』

    『是，如果没有陛下，谁来统治第一国呢？』

    『不行，为了连绵流传下来的代代魔王！也为了死去的部下们！朕要赌上生命与尊严，与代行者进行最后的决战，那样才是符合魔王的死法。』

    『那样才是逃避，陛下。』

    『！？』

    『陛下是第一国的象征。陛下就等于是第一国。为了守护那样的陛下，艾菲殿下与众多族长都奋战身亡。而陛下您却要轻易赴死，那样太不负责任了。』

    『…………』

    『最重要的是，玛克希望陛下活着。』

    『可是……要逃到哪呢？第二国的魔王（利维坦）、第三国的魔王（撒旦）、第五国的魔王（玛门）、第六国的魔王（别西卜）、第七国的魔王（阿斯莫德），他们都眼睁睁看着第一国陷落喔？』f那些家伙是靠不住的。』

    『那么……』

    『玛克听说过，曾经有个魔、神、人共存的世界――忘却世界。』

    『但是听说忘却世界被神所遗忘，魔则是来到封印世界，也听说那里是只有人类居住的科学的世界。』

    『我也听说并不是所有的魔都来到封印世界。所以请陛下聚集忘却世界的魔，为卷土重来做准备。』

    『可是……』

    『在那段期间，玛克会聚集第一国的残兵，等待陛下归来。』

    『你、你……！？』

    『虽说是义妹，但如果是身为陛下妹妹的玛克，刚好适合这样的任务。』

    然后魔王就借由死灵魔术师所造出的转移之门，离开了封印世界……

    留下孔雀天女。

    在那之后，孔雀天女的使命就是聚集残存的部下，保护他们不受代行者的伤害。

    那是相信魔王的归还，不断持续奋战的日子。

    但是那段日子也不长久。

    持续战斗的孔雀天女……被沙之代行者的王牌所擒。

    捉到孔雀天女的沙之代行者提出条件交易。

    他说会放过残存的魔族，相对地要她让魔王与军师分开。

    他也说……那样才是为了魔王好。

    孔雀天女没有别的路可选。为了遵守与魔王的约定――为了守护留在第一国的残存魔族们，她怀抱着一缕希望，答应与沙之代行者的条件交换――――――

    「可、可是……该怎么说呢，赖光的个性很容易被诱惑啊。」

    露琪菲不满地瞪着赖光。

    「『既、既然如此，就由玛克跟着去吧。』」

    这一定是最后的机会。

    「『让他们两人独处太危险了，不过有玛克一起就安心了。』

    ――对不起。

    她在心中道歉。接下来自己要做的事，一定是不能被原谅的事。

    但是――

    「这样啊，那么玛克，你就跟着赖光去吧。如果看到赖光快被诱惑的时候，朕特别准许你踢他三下。」

    那是魔王赋予完全信赖的一句话。

    「『当然，包在玛克身上。』」

    回答这句话的时候，自己成功装出笑容了吗？

    「『玛克破例跟你一起去喔，赖光。』」

    不知道，虽然不知道……

    ――再见了，陛下。

    「『我们还要准备下一次作战，快点去找拉米雅特别顾问吧。』」

    「好。」

    然后赖光困扰地露出微笑，点头答应之后，两人便一起走出客厅。

    ○        ○        ○

    「那么要谈什么呢？」

    对赖光说「『过来一下，我有话想跟你说』」，赖光便二话不说地跟来了。

    玛克胸口刺痛，但是现在已经没有时间犹豫了。

    「『你差不多该决定了。』」

    位于Z川田庄附近，像是在住宅区之间开出一个洞的公园里。

    或许是大量昏睡事件的影响仍然残留着吧。夜晚的帐幕所包覆的公园里，看不到人的身影……除了一名少年与一名少女之外。

    「决定什么？」

    「『退、退出魔王军这件事……』」

    赖光既没有回答YES，也没有回答NO。

    只是有些悲伤地微笑着。

    「『已经没有时间了，因为期限只到浮士图斯的计策开始之前……』

    「我也想说你差不多该说出口了。」

    然后赖光……像是做好觉悟一般，微微点头。

    「『虽然你那样说，但你却没有穿着平常的防弹&防刃背心呢。』」

    「因为是同伴找我谈话嘛。」

    到了这种时候，这个军师还在说什么？

    「『！？总、总而言之，现在！你现在立刻给我辞掉军师职务！！』」

    为了不被察觉到自己内心的动摇，玛克大声吼道。

    要快点让赖光辞掉军师，那样一来……

    「抱歉，只有这件事我办不到。」

    「『如、如果你不肯辞……』」

    解放魔力。

    从使用两道窗帘做成的长袍中，生出两只手与孔雀羽毛。

    「『……玛克就必须杀掉赖光才行。』」

    新生出的两只手握着沙色的短剑。

    那是浮士图斯交给她的破魔的怀剑。

    「『我、我是认真的哦！』」

    即使如此，赖光仍是完全不为所动，非但如此……

    「那么，看来是有状况了吧？」

    他还提出莫名其妙的问题。

    真令人火大，为什么他不明白自己的心情呢？

    「『你在说什么！？你没有听到玛克说的话吗？』」

    「你受到浮士图斯威胁，被迫要这么做的吧？」

    没错，但现在应该和那种事无关。

    「『所以说，玛克说的话你有在听吗？』」

    「我有在听啦……」

    「『还是说……你以为玛克不会杀你吗？』」

    自己不是真心的这点都被他看穿了吗？

    那样不行，无论如何都必须让赖光辞去魔王军的军师！

    如果不那样做，赖光他会……

    「看到玛克苍白的脸色和颤抖的手，我就明白你是真心感到困扰。」

    「『我、我才没有困扰！所以赖光你要快点辞退！如果不那样做，你就会丧命，为什么你就是不明白呢！！』」

    骗人，自己很困扰。因为这种事，自己其实……

    「浮士图斯就是用这种方式逼迫玛克小姐的吧？不对吗？」

    完全被看穿了。

    既然如此！玛克用原有的手结印。

    「『・摩宇罗・讫兰帝・娑缚诃。』」

    「咕！？」

    大气中的湿气聚集成水滴，水滴成为波浪，波浪仿佛有生命的蛇一般缠住赖光，将他仰躺着绑缚在地面……

    「『玛、玛克是孔雀天女，像、像赖光这样的区区人类……』」

    接着却云消雾散了。

    「『什、什么！？怎么回事？』」

    「没、没想到是用这种方式发动……」

    「『封、封魔的咒印！？』」

    只见赖光脸上浮现黑色的图纹。

    「我请玛尼斯小姐画的。因为听说封魔的咒印可以防阻某种程度的术法。」

    所谓的封魔之术，是将魔术、法术、精灵术发动源头的魔力，加以封锁的法术。只要将那个法术以咒印的形式画在全身，就能够抵消威力低的魔法效果……

    「……不过听说魔族或代行者使用的话，连自己都会无法使用魔法，而且治愈之术也会变得没有效果。」

    赖光站起来做出说明。

    确实，因为赖光只是普通人类，所以这是对所有魔法都有效的防御方法吧。

    不过治愈之术等回复之术失去效果，应该也伴随着相当的风险。

    但是――

    「『呀啊！』」

    玛克不靠任何技术，有如飞扑一般将身体冲撞过去。

    「！？」

    被抓到刚起身时的空隙，赖光轻易地被推倒在地。

    玛克乘坐在他身上，将破魔的怀剑抵在他身上。

    「『你、你给我乖乖听话！』」

    拜托你，求求你了！

    「『这样你就知道我是认真的了吧！』」

    因为不想再伤害你……所以说出你要辞去吧！！

    「我先前说过……『我相信玛克小姐』吧？」

    「『那又怎样！？如果你以为相信我，我就不会杀你，那你就太天真了！那样是……』」

    「不是。」

    玛克大声吼叫到一半，赖光明确地断言道。

    「『什、什么不是……』」

    「我说的相信不是那个意思。我并不是因为对方会回报而相信。不是因为对方能信任所以才相信。我是因为我想相信，所以才单方面地相信。」

    「『那、那只不过是赖光一厢情愿不是吗！』」

    「没错，不过……」

    赖光的视线直直地仰望过来。

    「……我只相信能相信的人。先前我也说过，因为我是黑道的少主，所以我很会看人。而我认为玛克小姐值得信任，所以才相信你。」

    「『既、既然如此，玛克也像先前所说，打从骨子里就是背叛者！背叛出生成长的祝福世界、背叛对我有收留之恩的陛下，我是个无可救药的、天生的背叛者！！』」

    「所以那又怎样呢？」

    「『咦？』」

    「如果只是遭到背叛就不相信的话，那我打从一开始就不会相信。」

    「『你、你在胡说八道什么……』」

    「只要是决定相信的人，不管发生什么事，不管遇到怎样的事，我都会相信到最后。那就是壬生赖光的坚持。」

    「『乱、乱七八糟。』」

    「乱七八糟或怎样都好，对我来说，那样才合乎道理。所以我绝不会辞去魔王军的军师，而且直到现在我也是把玛克小姐当成同伴。」

    「『现、现在也……？』」

    即使想要压抑，声音仍是忍不住颤抖。

    「所以我希望你能倚靠我。」

    「『倚……靠？』」

    听到那个词语的瞬间，玛克心中的某种感情消失了。微弱的战意、拼命凝聚起对赖光的憎恶，都有如受阳光照射融化的雪结晶一般，云消雾散了。

    「就如同玛克小姐协助我们、拯救了纲的生命一般，我也希望能够帮助玛克小姐。」

    「『那、那种事……』」

    手上的力量逐渐衰弱，眼看破魔的怀剑就要从玛克的手上落下――

    只见从地面长出一只由沙形成的手。

    「喂，就是现在吧？」

    不知从何处响起浮士图斯的声音。

    ○        ○        ○

    从地面长出的沙之手，抓住玛克的手。

    「要这样做，玛克。」

    浮士图斯的声音再度响起，破魔的怀剑往赖光的身上刺下！

    劈哩！破魔的怀剑在接触到赖光之前，黑色的魔法圆阵对着破魔的怀剑展开――然后破碎消失。随着破魔的怀剑，黑色的魔法圆阵也跟着一起消散了。

    「咦！？」

    刚才发生什么事了？赖光一瞬间无法理解发生何事。

    「『抵、抵抗……魔术……？』」

    眼前的玛克也惊讶不已。

    两人之间出现缝隙……随即沙粒围绕上去，将赖光的身体绑缚在地面。

    「你做得很好。」

    只见沙粒聚集在公园的中央，逐渐构成形状。

    就这样生出了长凳、出现棋盘，棋子排列上去，穿着和服便服的墨镜男坐在长凳上。

    「浮士图斯！？」

    「『浮士图斯！？』」

    赖光与玛克的声音重叠在一起。

    玛克恶狠狠地瞪着浮士图斯。

    表露出面对赖光时所看不到的憎恶感情……

    「『期、期限还没有到。』」

    「因为你老是放过机会，我是无可奈何才会出来的吧？」

    「『玛、玛克会动手，浮士图斯你别插手。』」

    「我说赖光小弟啊……」

    浮士图斯无视玛克，对着赖光说话。

    「……那把破魔的怀剑上施有封锁魔力的封魔之术的――抵抗魔术哦。」

    抵抗魔术就是破解魔术的术法。

    「哦、哦……那可真是准备得十分周到呢。」

    赖光转头面向浮士图斯。

    ――啊啊……糟糕了。

    距离满月还有三天，所以他本来只打算说服玛克。

    因为他现在正为了转移之门的准备而忙碌，所以本来不认为他会现身……这些话只是借口。没有预想到这个事态，提前针对与浮士图斯的对峙做准备，这完全是赖光的失败。

    ――到了这个地步……

    在雷吉娜等人赶来之前，只能设法拖延时间了。

    「假如我只是个普通人类，我大概也会请人在我身上画下封魔的咒印。虽然有治愈之术失效这个缺点，但如果有必要的话，这就是该做的防范。我们还真是意气相投呢。」

    浮士图斯扬起嘴角笑了出来。

    「……你、你是从我们与珊之战得知的吧？」

    「被发现了吗？我听说赖光小弟使用抵抗魔术的咒印，为了破坏珊的转移之门而故意被抓。说到对抗魔术的手段，果然还是要用咒印吧。」

    浮士图斯把玩着手中的棋子，若无其事地回答道。

    「难得有这个机会，赖光小弟可以告诉我，对于我的计策，你识破到什么程度吗？」

    「……我、我看出你是个讨厌的家伙，还有你是无药可救的坏蛋。」

    「真伤人啊，我是哪里讨厌？又是哪里坏了？是因为我把那个大医院做为转移之门的核心？还是……我明知魔王会痛苦还故意选择玛克做为陷阱（间谍）之事？」

    「全部都是。」

    「可是啊，就是因为明白那样的计策有效，赖光小弟才会察觉的吧？」

    「我厌恶因为有效就任意玩弄人心的家伙。」

    「而且你好像误会了，玛克原本就是我们这边的人哦？」

    「那又怎样？」

    「哎呀？你不惊讶啊，真遗憾。孔雀天女玛克・塔乌斯，她是祝福世界出生的代行者。本来预定是要和我们一起来狩猎魔王的心脏的哦？」

    浮士图斯说到一半，将话锋转向玛克。

    ――魔王的心脏？

    又是那个，珊也说过，他是追着魔王的心脏而来到忘却世界。

    「但是你看，这家伙解放魔力的模样……很像魔族吧？」

    浮士图斯再次面向赖光说道。

    「她因此而受到好几次迫害，因此才会逃离祝福世界，在封印世界受到魔王的照顾哦？代行者受到魔王的照顾，这可真是一大喜剧啊。所以我才会给她机会，只要她能使魔王与军师分开，我就会让她回到祝福世界。」

    「『竟、竟然若无其事地撒那种谎……』」

    玛克的声音因憎恨而颤抖。

    「被发现了？」

    浮士图斯听了也毫不在意，态度如往常般轻佻得令人发火。

    「其实也不是什么大不了的计策。我只是问玛克，是要让她像傻瓜般守护着的魔王部下们被杀比较好，还是要让魔王和军师分开比较好，结果这家伙选择了后者，只是如此而已。」

    这个名叫浮士图斯的男人，就是这样毫不在意地蹂躏人心。

    赖光没有像珊那时一样，感受到令头脑冷却的愤怒……只是感到不愉快，而且非常厌恶。他是赖光讨厌的类型。

    只见在浮士图斯的前方，地面的沙粒聚集起来，形成某个形状。那是……

    「呃～这是报丧女妖，这边的是独眼巨人，这家伙是牛头人……」

    那是出现在忘却世界的虚构作品里，属于幻想世界的居民们的沙像。

    「……其他还有什么人呢？」

    看到浮士图斯做出的沙像，玛克的脸色愈来愈苍白。

    「这些家伙在等待你回去耶，怎么办？你要这些家伙被杀，还是杀死眼前的赖光小弟？你选哪一个？」

    玛克不说话，往下看着手中另一把破魔的怀剑。

    隔着破魔的怀剑，玛克与赖光对上眼。

    「『赖光……对不起。』」

    然后玛克笑了。

    「『你说玛克是同伴，我很高兴。所以……』」

    只见她抛下短剑，从赖光的身上退开，向浮士图斯低头求情。

    「『浮士图斯，玛克会帮忙你们征服封印世界！任何命令我都会听从！绝不会再背叛祝福世界！所以别杀赖光……』」

    「不行，既然如此，你就要照我所说，杀死赖光小弟。」

    「『为什么！？』」

    「这一点你自己现在不就亲身感受到了吗？」

    「『赖、赖光和这件事无关！』」

    「你真的不了解你自己呢。你讨厌人类？喜欢魔族？两个都不是正确答案。其实你比任何人都喜欢人类，希望人类接受你成为同伴。但是因为你不想他们更加讨厌你、不想讨厌他们，所以你才假装憎恨人类，逃入封印世界。

    只要能有同伴，就算是魔族，你也无所谓吧。

    魔王离开后，你之所以赌命保护魔族，那也是因为你想被魔王所爱，你并不是真的成为魔族的同伴。你是只要说些廉价的好话就会跟着别人走的贱人。」

    「『我、我才……』」

    「如果你想说不是的话，那就杀了眼前的人类给我看啊。算了，反正你也办不到吧。」

    只见浮士图斯嘿咻一声站了起来。

    「时间差不多了吧？」

    就在那个刹那――

    「！？」「『！？』」

    突然，公园的地面发出淡淡光芒。不对，不止是公园，整个住宅区？甚至站前的商店街？闹区也是？关东茂杉综合医院也是吗？

    「『转移之门发动了！？为什么……？』」

    「谁会老老实实等到满月啊？我也是代行者的一员，魔力可是非比寻常啊。」

    浮士图斯如此狂傲地宣告的时候，闹区附近有某个东西逐渐隆起。

    好大。那是一具人形外型，挥拳足以横扫十层楼大楼的――铁人偶。

    「什……！？」

    「至今赖光小弟所对付的土人偶，大概就是将棋的步兵。那个铁人偶以将棋来说，姑且算得上是飞车或角行吧。」

    轰、轰。随着地鸣声响起，铁人偶迈步行走。

    商办大楼遭到推倒、踢垮。

    「我记得……『陈的台湾屋』是在那边吧？」

    「『欧、欧吉桑桑是无关的人呀！？』」

    玛克发出悲鸣。

    「只要你杀死赖光小弟，一切就解决了哦？」

    铁人偶高高抬起脚。

    「『等、等……』」

    在听到玛克的声音之前，铁人偶的脚就踩了下来。

    轰隆～～！一声特别响亮的地鸣声响起。

    「我怎么可能等呢？我一直听你的话袖手旁观，我已经等了很久了。」

    「『为什么……为什么能做到那种地步？』」

    「因为面对的，就是必须做到这种地步的对手啊……」

    那句深刻低沉的话语，似乎隐约透露出浮士图斯的真心话。

    「你、你们那么需要魔王的心脏吗？」

    浮士图斯好似突然惊觉一般地望向赖光。

    不管是浮士图斯，还是先前的珊，他们都想要魔王的心脏。

    魔王的心脏有什么秘密呢？露琪菲曾经说过，当魔神复活之际，七名魔王的心脏要归还给夺魂的魔剑――墓志铭。

    「明明没有墓志铭了，为什么还会需要？」

    「这件事跟在忘却世界和平度日的赖光小弟没有关系耶。」

    浮士图斯说的话，让赖光心中的拼图逐渐拼凑起来。

    「……也就是说，祝福世界发生异变……不………………你们代行者也无法抗衡的对手，来到祝福世界了吗？」

    这一瞬间，浮士图斯脸上的笑容消失了。

    「为什么你会那么认为？」

    「通常的战争……如果是想要土地、资源或财富的话，没有理由特地从封印世界追赶露琪菲陛下到忘却世界来，因为没有战略上的意义。」

    「………………然后呢？」

    「不管是珊还是浮士图斯，你们的目的都是魔王的心脏。珊……因为他连灵魂都被墓志铭侵蚀了，所以我也不敢确定，但是你却不是像墓志铭那样渴求灵魂的存在。那么为何要追着魔王的心脏来到忘却世界，而且还背负了相当大的风险呢？恐怕在祝福世界，出现了不使用魔王的心脏就无法打倒――必须做到那种地步的对手吧……我有说错吗？」

    「只有那样吗？」

    「而你打开转移之门，想要带过来的是能够取代墓志铭，封印魔王的心脏的某种东西。而要打开那么大的转移之门，则需要护卫的士兵。」

    听完赖光说的话之后，浮士图斯沉默了一会儿。

    「…………难怪珊那个家伙会输。」

    浮士图斯摘下墨镜。从他色素淡薄的眼眸中，看不出任何感情。

    「对手是不会使用魔术，也没有实战经验的小孩，代行者的No.3却铩羽而归，连墓志铭也被夺回，我现在终于知道理由何在了。」

    在说话的浮士图斯周围似乎有什么东西隆起。

    「我其实……被人以『沙之军师』这个令人害臊的别名称呼……」

    娇小少女尺寸的体格，手持二公尺以上大型长枪的铁人偶；骑乘铁制战马，携带马上枪的铁人偶；身穿板金铠甲，手持长剑与盾的骑士铁人偶。

    那些铁人偶在浮士图斯的前面展开……

    出现在背后的则是破坏着住宅区的民宅，超过三十公尺的巨大铁人偶。

    「……你知道我另一个别名吗？」

    不知不觉间，浮士图斯身上包裹着骑士装扮，铁人偶则是围在他的周围。

    「……单人旅团吗？」

    「果然我们挺意气相投吧？」

    「是吗？」

    「「…………」」

    被沙绑缚在地面的赖光，与浮士图斯的视线交错。

    「正确答案。」

    浮士图斯开口的刹那！

    玛克突然张开四只手，挡在赖光身前……

    「快逃，玛克小…………」

    仿佛从地面长出来一般，一把染血的红色长枪，从背后贯穿赖光的胸膛。

    「『赖光啊啊啊啊啊啊啊！！』」

    玛克悲痛的叫声响彻公园……

    赖光的右手发出有如极光般，闪耀极彩色的光芒。

    二

    将时间稍微回溯，在Z川田庄赖光家的客厅。

    「……真是的，赖光去跟拉米雅特别顾问打招呼，到底花了多久时间啊。」

    穿着迷彩服的露琪菲走来走去。

    「陛下，您静不下来呢。」

    「蕾欧没资格说我！」

    露琪菲对穿着稍大件迷彩服的蕾欧，不高兴地回答。

    「既然那么在意，那么就去看看情况如何？露琪菲陛下。」

    雷吉娜平静地如此提案。

    「那、那是……那个……前、前代魔王告诫，不可以进入吸血鬼与男生所在的房间。那么雷吉娜啊，你去看看赖光的情况吧。」

    「我也不要，我不想撞见拉米雅特别顾问可能在吸赖光大人血的现场。」

    露琪菲冷眼瞪着雷吉娜。

    「不、不过……陛下。」

    玛尼斯穿着和大家相同的迷彩服，语带困惑地从旁开口。

    「玛克小姐也……在一起……对吧？」

    听到玛尼斯的话的瞬间，雷吉娜与蕾欧困惑地看着彼此的脸。

    「既然如此，那个……应、应该没问题吧？」

    然后雷吉娜与蕾欧同时对玛尼斯点头回应。

    看到她们的回应，玛尼斯也微微点头。

    「如果无论如何都会在意……您、您就和纲小姐去确认如何？」

    听到玛尼斯格外慌张的提案，露琪菲发出「唔」的一声，往纲看去。

    「如果需要的话，我可以作陪哦，露琪菲小姐？」

    和其他人同样穿着迷彩服的纲起身说道。

    「那、那么纲啊，你就和朕一起去看赖光的情况吧！」

    「是，露琪菲小姐！」

    佩带起日本刀的纲，正要与露琪菲一同走出客厅……

    「……朕先跟你们声明，你们也知道，玛克既是朕的心腹，也是义妹，因此你们担心的事情是不可能发生的……」

    露琪菲只留下这句话，随即便与纲一同走出客厅。

    「陛下果然也察觉了呢。」

    「是啊。」

    「是、是那样没错，但果然还是……」

    在面露忧心的蕾欧与雷吉娜面前，玛尼斯从胸前口袋取出一张折叠的纸张，摊在桌上。

    「这个状况，果然还是该视为赖光先生字条上所写的情况吧？」

    『如果我和玛克小姐发生不见踪影的情况――有可能是玛克小姐的分裂工作开始正式进行。到时我会将计就计，尝试说服玛克小姐。虽然无法保证是否会成功，不过……成功率应该是一半一半吧？如果经过三十分钟，都没接到我的任何连络，那么我希望你们在别让露琪菲陛下知情的情况下前来救我。赖光』

    「我认为是那样。」「是啊。」

    蕾欧与雷吉娜点头同意。

    「借由我所画的咒印，赖光先生的所在地……」

    玛尼斯正要说『赖光先生的所在地一清二楚』的时候――――

    「「「！？」」」

    强大的魔力笼罩房间。

    「快看！」

    蕾欧指着窗外，只见北茂杉町看起来就像在发光一般，强大的魔力展开了。

    「快点走吧。」

    雷吉娜脱下长袍一丢的瞬间！

    铿啷～～～～！！非音乐性的破坏声响彻整个客厅。

    ○        ○        ○

    赖光的房间前。

    「……这么说来，我完全忘记了，有一件事我想要告知大哥。」

    露琪菲正要敲门的手停住。

    「也告知露琪菲小姐应该比较好。」

    「嗯？纲呀，什么事啊？」

    「拉米雅特别顾问小姐为什么要吸取全镇之人的精气呢？」

    「那种事谁知道，应该是肚子饿吧，因为她本人也那样说。」

    「但是自从她开始吸大哥的血之后，却只有早午晚三次而已……」

    「也就是说……纲的意思是拉米雅特别顾问的行动是有意义的吗？」

    「那是……那个、我不知道，只是觉得在意而已。」

    「……原来如此，那确实必须问赖光才行。」

    「是！」

    「那么……」

    叩叩……露琪菲试着敲门看看，但是却没有反应。

    往旁边看一眼，纲对她点头回应。

    大概是察觉到相同的事了吧，赖光房间里没有人的气息。

    她们再次彼此点头……卡恰一声，她们不发，语地打开门。

    「「！」」

    只见窗户敞开的赖光房间里，别说是赖光与玛克，甚至连拉米雅也不在――

    强大的魔力笼罩着房间。

    不，窗户外――让整个北茂杉町看起来像在发光一般的魔力正笼罩着。

    「开始了吗！」

    就在露琪菲大叫的刹那！

    铿啷～～～～！！从客厅传来非音乐性的破坏声。

    ○        ○        ○

    露琪菲紧急解放魔力！她抱着纲，靠着十二只翅膀从窗户飞出……

    「什么！？」「哦哦？」

    破坏Z川田庄的是黑色耸立的墙壁。

    只见那道墙壁更大体积地从地面往上隆起――

    全长应该有三十公尺吧？那是凌驾十层楼高楼的巨大铁人偶。

    「喔喔！？」

    「这么大的铁人偶，朕也是第一次看见。」

    当铁人偶完全现出形貌时，Z川田庄已经彻底被破坏了。

    「赖光给的那张字条上是怎么写的？」

    「是！尽可能诱导镇上的人们避难。」

    「这、这样啊……」

    露琪菲的表情出现些许阴霾。

    遵守赖光的指示是魔王军绝对的规则之一。

    「我会和蕾欧小姐、雷吉娜小姐、玛尼斯小姐会合，实行大哥的指示，所以被抱着的纲笑咪咪地说道。

    「…………露琪菲小姐请去协助镇民之一的大哥去避难。」

    「纲……！」

    轻飘飘地降落地面后，露琪菲放下了纲。

    「那么大哥就拜托你了，露琪菲小姐。」

    「感谢你。」

    露琪菲再度拍打十二只羽翼，化作一道流星飞上夜空。

    ――你等着吧，赖光！

    追踪玛尼斯所施加的咒印，发动魔力探测。

    ――那边吗？

    距离很近，但是那个场所的记忆却逐渐稀薄。

    ――是驱人结界啊……

    立刻进行魔术的反推。

    「抵抗。」

    以抵抗魔术破坏驱人结界后――

    「！？」

    前方――近似极光的光芒，从应该是赖光所在的公园满溢而出。

    「墓、墓志铭！？」

    那是过去露琪菲所继承……拥有意志，会操纵使用者，夺取他人灵魂的魔剑。它被代行者所夺去，然后夺走了许多魔族的灵魂，但是……

    「朕应该亲手消灭墓志铭的灵魂了啊……」

    那道近似极光的光芒，也酷似已被破坏的魔剑所发出的光芒。

    传来的魔力也与墓志铭极为酷似。

    「到底发生什么事了！？」

    身上直起鸡皮疙瘩。

    露琪菲依循赖光（被施加的咒印）的魔力所降落的地方是――

    「什么！？」

    那里是被称为公园的场所。

    但是游乐器具全部消失，周围的民宅也被破坏殆尽。

    在中央的是呆立原地的孔雀天女，以及……

    「赖光！」

    只见赖光胸口流血，躺在地上不动。

    即使露琪菲呼唤他，他仍是一动也不动。

    「玛克，发生什么事了！？」

    玛克脚下有一把不曾见过的沙色短剑掉在地上。

    「那、那是………………」

    「『……是玛克把他带出来的。』」

    玛克有如呢喃一般说道。

    「为什么？为什么你要把赖光带出来！？唔、可恶，现在不是问答的时候！朕要为他施加治愈之术，玛克，你退开！」

    相对于激昂的露琪菲――

    「『已经太迟了，陛下。』」

    ――玛克的表情和声音都软弱无力。

    「你、你在说什么！」

    「『因为浮士图斯的铁人偶给了赖光致命一击……』」

    「玛克啊，你该不会……眼睁睁看着赖光被杀吗！？」

    「『因为……玛克的目的就是让赖光背叛陛下。』」

    「你、你说什么……」

    「『陛下…………为什么您不问第一国的事？』」

    「！？」

    「『为什么不问被留下的部下的事？』」

    「那、那是……」

    「『玛、玛克为了遵守与陛下的约定而战斗……不停战斗…………然后战败，浮士图斯来问我……想救同伴吗？如果想救的话，就让赖光叛离陛下，那样一来就会放过同伴。』」

    「你答应他那样的条件……」

    「『因为！』」

    忽然，玛克的声音变得激烈起来。

    「『我没有其他的手段！！以玛克的力量根本无能为力！没有人来救我们！我、我被杀死了！只剩下灵魂的玛克根本无计可施为了守住和陛下的约定，我没有其他的办法，所以……所以……』」

    眼泪不停自玛克的眼中流下。

    「『……陛下……其实您根本不在意部下的事吧？』」

    「我、我怎么可能那样想！」

    「『既然如此，那就救我们啊……』」

    玛克有如脱力一般坐倒在地。

    「『……可是陛下做不到，因为陛下要和赖光去上学，享受和平的生活。』」

    「！？」

    「『忘了麻烦的第一国的事，也忘了碍手碍脚的部下们，陛下要在和平的忘却世界，和最喜欢的赖光一起上学对吧？』」

    「朕不认为不知情可以当成借口……朕也承认朕热切盼望和赖光一同上学……」

    露琪菲毅然决然面向玛克。

    「……但是！朕从来不觉得第一国的事麻烦，也从来不认为你们碍手碍脚。对朕而言，第一国是父亲，是母亲，是无可取代的故乡，你们这些部下对朕而言等同是孩子。」

    「『既'既然如此，为什么对玛克什么也不问呢？」」

    「那、那是…………因为朕的软弱而犯下的过错。」

    这仿佛是告白罪过的一句话。

    「自从玛克出现在朕的面前，朕就理解你是怀有目的而来，因为若非如此，你是不会不顾与朕的约定而来到忘却世界。然而……一旦开口询问，那将会暴露你的背叛，那样一来朕就必须做出回答。」

    「『陛下……』」

    「第一国的事也一样，一旦开口询问，朕无论如何都会想要回去吧。由于朕急躁的性格，将会不听赖光的制止，想要率领未重整完全的魔王军回去，但是那样只会重蹈过去的覆辙。」

    露琪菲一边说着，一边往空无一物的空间一抓。

    「因此……朕问不出口。」

    然后拔出光辉耀眼的黄金魔剑――雷斩。

    「最重要的是，玛克・塔乌斯……朕想要和身为义妹的你，度过和平的时光，因为这样，朕才拜托赖光……」

    露琪菲银色的眼眸流下一道泪水。

    「……诉诸家人之情，拜托他相信义妹。那样的结果，却造成赖光不穿戴防具就答应跟玛克外出………………就为了遵守朕说的话。」

    露琪菲因后悔不已而紧咬的唇上，流下红色的鲜血。

    「一切都是朕的软弱和天真所招致。」

    「『陛、陛下……』」

    「在到冥府向赖光道歉之前，有一件事朕必须先做。」

    露琪菲对着玛克，举起雷斩。

    「背叛是死罪，这是魔王军代代定下的唯一军规，就算是义妹……不，正因为是义妹，所以朕更不能徇私。」

    「『拜托您了，陛下，最后能死在陛下的手中，玛克很幸福。』」

    只见玛克的身体发出淡淡的光芒，留下形影淡薄的玛克，贞光则是倒落地面。

    「虽然只有短暂的时光，不过和你在忘却世界度过的日子，朕很快乐。」

    『玛克也是，陛下。』

    「别了，朕的义妹，总有一天在冥府再相见吧。」

    露琪菲大大地跨步――

    「等一下！」

    一道熟悉的声音响起。

    雷斩在触碰到玛克之前停下。

    「赖光！」『赖光！』

    两人同时回头，只见口中吐血的赖光，胸口发出淡淡的光芒。

    「赖光！赖光！赖光！！」

    露琪菲抛下雷斩，朝他奔了过去。

    「不行……露琪菲陛下…………」

    赖光一边咳血，一边抓住露琪菲的手。

    「义妹……不可以斩杀最后的家人……」

    「你、你……没事…………」

    露琪菲像个孩子一样嚎啕大哭。

    「……玛克小姐没有背叛，所以请不要斩杀玛克小姐。」

    『赖光……』

    「而且…………玛克小姐，在浮士图斯的攻击下庇护了我。」

    即使在说话的期间，赖光胸口的伤也渐趋愈合。

    同时，他的话也说得愈来愈清楚。

    「什么！？」

    露琪菲抬起头，玛克则是避开了视线。

    「玛克小姐的行动全都是为了露琪菲陛下着想，绝不是有意要背叛露琪菲陛下。」

    「但是……」

    「斩杀无罪的义妹，您将会终生后悔。不管几遍我都要说，玛克小姐没有背叛，她只是为了守护第一国，选择了与我不同的方法而已。」

    「…………」

    「请仔细思考，真正该斩的人是谁？该救的人是谁？该原谅的人是谁？请露琪菲陛下以魔王的身分思考并找出答案。」

    「！？」

    仿佛被雷击中一般，露琪菲大受冲击。

    如果是直接目睹平民百姓受到困扰，因而明白身为上位者的自觉，懂得反省自己不足之处的露琪菲，听到赖光现在说的话……

    忽然间，露琪菲的表情变得柔和了。

    「…………是啊，原来是这么回事啊。」

    银色的眼眸里，重新寄宿了过去所没有的坚强意志。

    「朕继承前代魔王之位，只有想到要夺回第一国，一心认为那是身为亡国的魔王所必须做的事，确实那样也没有错吧――」

    露琪菲以强而有力的明确语气继续说下去。

    「但是……其中有朕的意志吗？结果……那样只是因循代代继承的传统而已，并没有朕身为魔王想达成的事。」

    她的小手握起拳头。

    「并不是被前代魔王选中而成为魔王。必须怀有身为魔王的觉悟，那样才能成为真正的魔王。不可以空有形式地自以为伟大，要拥有背负一切的觉悟才能自觉自己的伟大。」

    「露琪菲陛下……」

    「在有了这样的自觉后，朕要做什么？那还用说，朕不止要夺回第一国，更要征服这个世界的一切，借此筑起所有人都能生活的国家，因为那样的话……」

    露琪菲缓缓将视线移向玛克。

    「……就可以拯救像玛克那样走投无路，受苦受难的人们。」

    然后她的视线再回到赖光身上。

    「就是这么回事吧，赖光！」

    「是、是！是的，您说的没错，露琪菲陛下！！」

    仿佛背上起鸡皮疙瘩的欢喜，让赖光的声音微微颤抖。

    如果做决定是上位者被要求的义务，那么怀有自己的远大志向就是权利。

    同时，自己没有抱持远大志向的话，那就没有必要立于众人之上。

    如果只是走在别人建造的道路上，那种事谁都办得到。

    取回被夺走的事物，那只是依循过去的道路，只是复仇而已。

    在那之后没有未来。

    如果是个人的复仇，那样也没关系吧。

    但是身为一国的国王，那样却只会给臣民带来新的不幸。

    离开那条道路，祈求、追求、渴望，以开创新的道路为目标，那样才能站在他人的前头，自傲地、骄傲地、傲慢地……随心所欲地在自己的道路上前进。

    那就有如步行在没有路标的荒野，正因为如此……由此而生的崭新道路才会成为希望，引起共鸣，造成狂热，其他人才会遵从走在前头之人。

    现在，露琪菲确实踏出了身为魔王的一步。

    而赖光目睹了那个瞬间。

    正如同自已所引导的理想一般……

    没有比这个更令他喜悦的事了。

    「如何？站得起来吗？」

    露琪菲对他伸出手。

    「……您能想通真是太好了，露琪菲陛下。」

    赖光握住她的小手站起来。

    那是一只想要掌握一切的小手……

    「朕也不知道为什么，不过至今发生的事串连在一起……答案自然就出来了。」

    「只不过……」一边继续说着，露琪菲的脸自然地红了起来。

    「这也全都是多亏你的引导。」

    「我只是为您引路而已，是否要打开最后那扇门则是取决于露琪菲陛下。」

    「朕……是个凡事都还不成熟的魔王，今后也要请你引导朕哦，赖光。」

    「这是当然，露琪菲陛下。」

    赖光笑着回答后，露琪菲的脸变得更红了，她把头别了过去。

    「不过话说回来，没想到赖光竟有像是吸血鬼般的疗伤能力啊。」

    「这个……大概是拉米雅特别顾问…………！原来是这么回事啊！！」

    「怎么了吗？」

    听到赖光突然大声说话，旁边的露琪菲侧着头感到疑问。

    「请稍等一下……」

    赖光急忙取出手机，只见手机收到一封邮件。

    他立刻打开信件确认，那是纲传来的邮件……

    「果然是这么一回事。」

    「所以说你到底在说什么啊？」

    「就是这么一回事。」

    赖光把邮件的内容拿给露琪菲看。

    『主旨：镇上的人们……

    内容：逐渐恢复了                                                       纲』

    「纲在说什么呀？」

    「也就是说，拉米雅特别顾问早已预见会发生现在的事态。」

    「什么！？」

    两人环视四周，只见三具三十公尺级的铁人偶，将北茂杉町破坏殆尽了。

    「拉米雅特别顾问熟知攻来的浮士图斯的性格与能力。」

    「哦？」

    「她预见浮士图斯会以这个城镇为战场，将整个城镇做为转移之门，为了回避人命的损害，她吸取镇内全员的精气，把自己的力量分给他们。」

    「那不是偶然吗？」

    「如果不是那样，那就不合道理了。拉米雅特别顾问自从吸我的血之后，她就没有再吸其他人的血，如果她真是非得吸取镇上人们精气的大胃王，那应该是无法忍耐才是。」

    「那么她一定是不想被朕命令保护镇上的人们，所以才那么做的。」

    露琪菲找了个最像那么一回事的理由，一个人点头认同。

    「好、好了，那件事先摆一边…………我要变更作战。」

    听到赖光这一句话，露琪菲的表情也改变了。

    「现在就集魔王军全部力量，破坏铁人偶。」

    「然后破坏转移之门的核心对吧？」

    赖光一瞬间望向玛克。

    「不……我们要就这样利用浮士图斯的转移之门，前往第一国。」『赖光平静且明确地宣布。

    「真、真的吗！？」

    「反正迟早非去不可……现在只是稍微提早而已。其实我本来想再稍微充实战力后再去，但既然部下陷入危境，前去拯救也是身为魔王的职责吧。」

    「嗯，没有错。」

    露琪菲平静地点头同意。

    『赖、赖光……陛下………………』

    玛克有如脱力一般地泪崩了。

    『……玛克…………玛克…………』

    「没事的……」

    赖光轻轻伸出右手。

    「……如果是露琪菲陛下，她一定办得到的。」

    『赖光……谢谢你。』

    只有灵魂的玛克想要握住赖光的右手……手却穿透过去。

    「啊，这么说来玛尼斯小姐说过，只有灵魂的话，不能直接做任何事。」

    赖光正要难为情地收回伸出的右手……

    「阿赖，那只右手不要动。」

    「小光！？」『光光！』

    赖光与玛克回头一看，贞光正看着这里。

    「阿赖你们……要到封印世界去吧？」

    「是、是啊。」

    「那么我也要去。」

    「咦？可、可是那样的话……」

    「我把身体借给玛克小姐真正的理由……其实是为了从妖魔手中夺回阿赖。」

    「那、那是怎么回事……」

    「不过……既然阿赖的意志如此坚决，那我也只有跟着去了，因为我对没有阿赖的世界没有兴趣。」

    贞光带着昏暗得深不见底的眼神，露出了微笑。

    「所以就是这样，玛克小姐……」

    然后贞光的口中念念有词，随后身体发出淡淡光芒，玛克的灵魂跟着消失了。

    「咦？咦？」

    「玛克小姐的灵魂回到我的身体了。」

    贞光对着困惑的赖光甜甜一笑……

    只见贞光的身体再度淡淡发光，随即头发变成鲜艳的蓝发，背上长出孔雀的羽毛。

    「这、这样好吗？」

    「『光、光光好像无论如何都要跟去的样子。』」

    赖光仍在困惑，而玛克也有些困惑地对他说明。

    「这样啊……」

    「『所以就是这样……呃、那个、请、请多指教……』」

    玛克有些粗暴地伸出右手。

    「我才要请多指教。」

    然后这次就确实地握到右手。

    「如果玛克小姐肯以同伴的身分过来的话，那也会帮我很大的忙。」

    瞬间，玛克的脸色晕红无比。

    「『别、别搞错了！玛克身为陛下的心腹，那个、已经得到原谅了……因为赖光直到最后都相信玛克，所以玛克也只是破例以同僚的身分认同、并相信赖光这个并不是不厉害的军师而已。』」

    她慌张地如连珠炮一般地说道。

    「『还、还有……我特例的特例的特例的特例的特例，当你的朋友……』」

    「真的吗！？终于我也有朋友…………」

    赖光的表情顿时心花怒放，（踢！）背上却突然被踢了一下。

    「痛……露、露琪菲陛下？」

    回头一看，只见不知为何，露琪菲板着脸瞪着他。

    「你、你在发什么呆啊！现在还在战斗中喔！」

    「！？」「『！？』」

    赖光与玛克同时表情一变。

    「那么……」

    露琪菲正要接着说话的时候。

    ――啪啦啪啦啪啦啪啦……忽然响起宏亮的掌声。

    「哎呀，了不起，如果是演戏的话，这时就是快乐的结局了吧？」

    淡褐色的头发，眼眸色素稀薄的骑士站在那里。

    「哦？你就是浮士图斯・科内利乌斯啊。」

    「像这样面对面还是第一次吧？魔王露琪菲・史佩鲁比亚？」

    有如寒冬月色般的银色眼眸，与深不可测却惹人发怒的笑容交错。

    「你竟敢出现在朕的面前。你玩弄朕义妹的心，想要杀朕的军师，实在罪该万死。」

    「你生气也是当然啦，换做是我也会生气……」

    刹那间！从露琪菲的口中发出比阳光更耀眼的吐息。

    「给朕闭嘴，真令人不愉快。」

    对着消灭得不留痕迹的浮士图斯，露琪菲冷峻地下令。

    「别人说话要听到最后好吗？」

    只见公园的地面隆起，再次变成浮士图斯的模样。

    「抱歉，我是杀不死的，就像你无法粉碎沙粒是同样的道理。」

    「因为你的身体在祝福世界吧，沙魔法师。」

    「被发现了吗？不愧是魔王，慧眼令人佩服。」

    「哼。」

    「因为气氛也不适合长聊，我就长话短说……你寄在我这里的部下要被处刑……」

    露琪菲的吐息再度消灭浮士图斯。

    「我们走，赖光！玛克！」

    然后仿佛什么事也没发生般，露琪菲飞上天空。

    「是！」「『是丨』」

    玛克也抱着赖光跟随在后。

    三

    北茂杉町的住宅区。

    「兄弟们！把瓦砾搬开！」

    「「「「「「「「「遵命！纲大姊头！！」」」」」」」」」

    听到纲的怒吼，从医院赶来的壬生一家组员将瓦砾逐渐撤除。

    「各位～避难的地方往那边走～！」

    一旁，蕾欧正开朗地引导避难。

    北茂杉町的居民，拼命跑在壬生一家组员所开辟的道路上。

    「金发的大姊姊！」

    忽然有道年幼的声音叫住蕾欧。

    蕾欧回头一看，之前卖给她巧克力香蕉的少女拉着她的衣摆。

    「怎么了吗？真知子小妹妹？你妈妈呢？」

    「我和妈妈走散了……」

    少女好似随时要哭出来。

    「你等一下哦。」

    蕾欧甜甜一笑。

    「真知子小妹妹的妈妈～～～～～～～～！！」

    一瞬间，她用足以令组员们的手停下，避难的人们也停下脚步的声量大喊。

    「真知子！」

    少女的母亲一脸仿佛快要哭出来的表情奔了过来。

    「妈妈！」

    少女的脸上恢复笑容。

    「不是说过不可以放开妈妈的手吗！」

    「对不起……」

    「好了好了，能够找到真是太好了。」

    一旁的蕾欧一脸笑容对她们说道。

    「谢谢你，金发的大姊……」

    「呀啊！真知子！！」

    忽地，一块超过三公尺的瓦砾飞来。

    「危险……」

    蕾欧解放魔力！狮少女在瞬间跳跃，将瓦砾踢飞。

    「……喂，雷吉娜，你要更小心一点啊！！」

    蕾欧对着正在绊住三十公尺级铁人偶脚步的同僚喊道。

    「嘎喔喔喔！」

    远处传来狮鹫的鸣叫声。

    「哇啊，好厉害！金发的大姊姊是狮子大姊姊！」

    少女眼神闪亮地感动不已，一旁的母亲则是吓得腿软。

    「我的名字叫蕾欧喔。」

    「好，蕾欧姊姊。」

    「那么……」

    当蕾欧正要说话的时候――

    「通告我魔王军的部下！」

    兼具威严与魄力的大声量从上方降下。

    「陛下？」

    蕾欧抬头仰望，只见魔王闪耀着光辉灿烂的十二只翅膀，睥睨着北茂杉町。

    旁边也看到化身孔雀天女的玛克，以及被玛克抱着的赖光。

    「现在开始歼灭敌人的铁人偶，守护北茂杉町！！」

    「纲！」

    「蕾欧小姐！」

    蕾欧与纲同时看着彼此的脸，互相点头示意。

    「真知子小妹妹，你要和妈妈去避难哦，我们会去打倒坏蛋！」

    「加油哦，蕾欧姊姊！」

    受到少女的声援，蕾欧与纲两人一起发足奔跑。

    ○        ○        ○

    「赖光先生没事呢！」

    跨坐在狮鹫上的玛尼斯开心地说道。

    「看来是那样没错。」

    从狮鹫的鸟嘴中回答出平淡的声音。

    两人眼前耸立着一具三十公尺级的铁人偶。

    呼的一声……有如电车车厢大小的巨大手臂，朝着狮鹫降下……

    「呀啊啊啊！」

    就在玛尼斯发出悲鸣的时候，狮鹫拍打翅膀，闪躲过铁人偶的手臂。

    「玛尼斯大人，请你紧紧抓牢了。」

    「是、是！」

    「因为露琪菲陛下也下令了，我就不再只绊住它的脚步了。」

    狮鹫随着宣言一起飞向更高更高的高空。

    在就连三十公尺级的铁人偶，看起来也只有拇指大小的天空上。

    「召唤，风之精灵。」

    有如磷光似的风之精灵缠绕，狮鹫在空中呈停止状态。

    「一次。」

    格外强力地拍打翅膀，随即大气嘶吼，气流涌起。

    「两次。」

    再度拍打羽翼，气流转为劲风。

    「三次。」

    三度拍打翅膀，劲风化成狂烈的暴风。

    「四次。」

    四度拍打翅膀，令人无法喘息的暴风，将三十公尺级的铁人偶卷上空中……

    「五次。」

    第五次拍打羽翼，铁人偶发出声响破碎了。

    「好、好、好厉害！刚、刚才那是什么！？」

    在狮鹫背上的玛尼斯兴奋地叫道。

    「格里普斯族是暴风的化身，所以能做到这种事是理所当然的。」

    「而、而且瓦砾并没有被卷起来喔！？」

    正如玛尼斯所指出，对地上没有造成任何灾害。

    「地上有北茂杉町的人们在，所以我有特别小心。」

    狮鹫平淡回答的话语中，似乎也为自己感到自豪。

    「啊！那边有铁人偶……」

    玛尼斯所指的方向，三十公尺级的铁人偶正发出声音，即将倒下。

    ○        ○        ○

    「喝啊！」

    纲的日本刀一闪，骑士的铁人偶立刻被斩成两半倒下。

    「吼喔喔喔！」

    旁边的狮少女也用蛮力将同样的铁人偶击飞。

    「可是这样下去……」

    「嗯，没完没了呢。」

    纲与狮少女背靠背站立着。

    在他们周围有骑士的铁人偶、骑马的铁人偶、拿长枪的铁人偶……无数的铁人偶挤满路上，再怎么斩，再怎么粉碎，铁人偶都会陆续出现。

    这样下去，会无法阻止要将城镇破坏殆尽的三十公尺级铁人偶。

    「要是能在天空飞的话，那移动起来就轻松多了……」

    「啊！既然如此，那就那么办吧！」

    狮少女这么一宣言，随即抱起纲跳跃！

    「蕾、蕾欧小姐！？」

    纲的视界一口气上升。

    「这样就不用老老实实在地面跑了吧！」

    回过神来，纲才发现，她们就站在一旁的民宅屋顶上。

    「喔喔！」

    「那么我们一口气上吧！」

    狮少女使用冲刺和跳跃，在家家户户的屋顶上移动。

    「一下子就到了呢！」

    「对吧？」

    纲感叹不已，身旁的狮少女则是一脸得意。

    耸立在两人眼前的是三十公尺级的铁人偶。

    「靠这么近一看才发觉……」

    「好大哦！」

    光是脚就比普通尺寸的轿车大了。

    只见那只脚高高举起，往纲与狮少女的头上砸下。「喔！」

    纲往旁边跳跃闪避。

    「唔喔喔喔喔喔！！」

    狮少女则是放声吼叫，用双手接住那只脚。

    「蕾欧小姐？」

    狮少女脚下的柏油路被踩得粉碎。

    「这～种～程～度～……」

    狮少女更将双手往上推……

    「……小意思啦！！」

    把铁人偶的脚推了回去。

    「什么！？」

    在纲说不出话之前，超过三十公尺的铁人偶就失去平衡倒下。

    轰隆～！地鸣声响起，铁人偶倒落地面。

    被压在下面的住家，如同字面意思般被压扁了吧。

    在这段期间，骑士、骑马、拿长枪的各种铁人偶仍陆续聚集。

    「蕾欧小姐，这些家伙交给我对付，你解决大个子！」

    「OK！」

    在纲应付无数铁人偶的期间，狮少女――

    「首先是右脚！」

    右手的爪子挥出，轻松简单地粉碎了比电车更粗的右脚！

    「接下来是左脚！」

    接着左手的爪子一挥，左脚也粉碎！

    「最后……」

    她轻盈地跳上已经站不起来的铁人偶的身体，一口气冲刺前进。

    「……这样如何！」

    轻松刮掉浮现在头上的『emeth』的第一个字『e』，铁人偶随即化成铁沙而消失。

    「再来就是……」

    狮少女抬头一看，露琪菲的吐息已经将铁人偶的头蒸发了。

    ○        ○        ○

    「轻轻松松，毕竟只是人偶啊。」

    吐息一击蒸发三十公尺级铁人偶的头后，露琪菲表情从容自若地说道。

    『你太天真了，魔王。』

    忽地，北茂杉町说话了。

    「露、露琪菲陛下！？」

    被玛克抱着的赖光指着地面。

    「唔？」

    仿佛覆盖了将近五成面积的被破坏的北茂杉町一般，一张巨大的沙脸浮现出来。

    『你小看单人旅团的话，那可就伤脑筋了。』

    在浮士图斯说话的期间，与方才同样的四具三十公尺级，以及无数的骑士型铁人偶从地面隆起。

    「浮士图斯……你附身在城镇上头了啊。」

    『被发现了吗？你们为了寻找我，寻找转移之门而到处奔波，真是有够滑稽啊。』

    只听见引人发怒的笑声响彻北茂杉町。

    『所以就是这样，请你们再稍微陪我一下吧……直到我的同僚从转移之门过来为止。』

    随后那张沙脸便消失了。

    如果只是一具一具的铁人偶，那并不是困难的对手。虽然也不能说是杂鱼，不过以魔王军的能力来说，算不上什么威胁。但若是它们无限出现的话……

    照这样继续战斗下去，也只是徒然消耗力气而已。

    再加上浮士图斯完全看穿赖光的计策了。

    他看穿赖光们要通过自己所准备的转移之门，打算回到封印世界。

    就是预见赖光们的行动，所以才这样绊住他们的脚步吧。

    就这样不逃走，被迫战斗下去……那就完全是消耗战了。

    魔王军力气消耗殆尽后，接下来战斗的对手就是通过转移之门而来的代行者本队。

    对于属于少数一方的魔王军而言，对方选择了最有效果，也是最辛辣的战术。

    「我完全错估战力了。」

    剩下最好的一步是？赖光拼命地摸索选项。

    破坏转移之门的魔法圆阵？

    浮士图斯不会坐视不理吧。

    破坏转移之门本身呢？

    浮士图斯也一定会死守吧。

    反而应该假设，他会预测这些选择而布下计策吧。

    ――快想啊，我！必须算到浮士图斯下一步的下一步。

    如果这样战斗下去也只是徒然耗费力气的话…………

    「……露琪菲陛下，我们撤退吧。」

    赖光毅然决然地提出策略。

    「你说什么！？」

    露琪菲的表情十分严峻。

    「这场战斗是我们输了，那么就应该在尽可能保存战力的状况下撤退。」

    「为什么你知道会输！？区区的铁人偶，数量再多也不足为惧哦？而且甚至还没和代行者的本队战斗！！」

    「正好相反，正是因为还没战斗，所以才应该撤退。」

    「什么意思？」

    「再这样继续和浮士图斯的铁人偶战斗，也只是白费力气而已。那样一来，当我们气力耗尽时，就会与代行者的本队连战了。」

    「…………」

    「浮士图斯完全看透了我们的战力，若是认为那样的浮士图斯所准备的本队，比不上气力耗尽的魔王军的话，那就太天真了。」

    「这样啊……」

    露琪菲紧咬着唇一说完――

    「『还没有！』」

    玛克出声说道。

    「玛克……小姐？」

    「『赖光忘记还有玛克这个战力！！』」

    「可是玛克的能力是……」

    「『你看着吧！』」

    玛克说着，把赖光交给露琪菲。

    在那段期间，镇上各处仍陆续生出铁人偶。

    三十公尺级的四具，再加上数量一万以上的人类尺寸铁人偶，挤满了整个镇内。那样的数量，即使是死灵魔术师的骸骨骑士团、狮少女的怪力、狮鹫的强风也无法应付吧。

    「你要怎么……」

    在赖光正要询问之前……

    「『・摩字罗・讫兰帝……』」

    孔雀羽毛大大地展开，玛克用四只手结印。

    那是过去拯救纲性命的祝福的降雨。

    但是，那应该是为了回复而降雨的法术才是……

    「『……娑缚诃。』」

    有如照耀整个北茂杉町一般，昏暗的天空逐渐发出淡淡的光芒。

    近似雾雨的雨滴，开始丝丝降下――

    「咦？」

    在赖光的眼前，原本压制城镇的无数铁人偶身上，陆续长出藤蔓和树木。

    「『玛克的祝福的降雨是诞生生命的法术！以魔力为养分生出的植物会吸收铁人偶的魔力，所以对付它们效果绝佳！！』」

    一脸得意表情的玛克往下俯视，只见生出的植物逐渐使铁人偶崩坏。

    「原来如此……这是水生木和木克土啊。」

    五行思想中有相生相克，也就是彼此的元素会给予对方怎样的影响。

    根据五行相生，水可以生木（水生木）。依照五行相克的话，树木会扎根土里，束紧土壤，吸收养分，让土地贫瘠（木克土）。

    那是综合这些原理的漂亮组合技。

    「『亏你会知道呢，赖光！』」

    原本一脸得意的玛克也感到惊讶。

    「『玛克是使用水魔法，但使用土魔法的浮士图斯能让水污浊，使水发挥不出原本的效果。所以玛克用水让植物生长，借此克服这个弱点。』」

    这是经过精心思考的法术运用。

    然后玛克痛快地露出奸诈的笑容……

    「『你活该啊～～～～！！你这个性格阴暗，阴险狡诈，有S倾向的土魔法师，我才不会让你称心如意呢！！』」

    ……全力痛骂浮士图斯。

    ○        ○        ○

    「好了，关于今后的方针，有件事要告诉大家。」

    众人会合之后，露琪菲和狮鹫、狮少女、死灵魔术师、头号部下一同降落在私立天陵学园的屋顶，然后开口说道。

    「那么玛克啊，报告第一国的现状吧。」

    「『咦？啊、那个……』」

    玛克困惑地环视四周，赖光对她点了点头。

    「『……第、第一国的现状，由于来到忘却世界的代行者浮士图斯与另一人的关系，使得第一国处于毁灭状态，许多的魔族被擒……所、所以对方以被擒的魔族安全为条件，命令玛克前来离间陛下与军师……』」

    「原来如此，原来是这么回事啊，代行者果然不可原谅。」

    狮鹫的语调虽然平淡，却含有明确的怒气。

    「代行者真的让人火大！」

    狮少女率直地表达愤怒。

    「没、没、没问题的！玛克小姐！我们也会协助你的！」

    死灵魔术师小小地握拳，点头回应。

    「看来那些叫代行者的人真的是不讲仁义的坏蛋呢。」

    头号部下以冰冷的声音唾弃道。

    没有人责怪玛克。

    「『大、大家，玛克……』」

    「玛克大人只是被利用而已。」

    狮鹫这么一说，狮少女和死灵魔术师、头号部下也带着明确的怒气点头同意。

    玛克一副快要哭出来的模样，激动得说不出话来。

    看到那样的情况，赖光与露琪菲相互点头。

    「所以我打算利用浮士图斯打开的转移之门前往第一国……因为对第一国的现状还是不能视而不见。」

    赖光静静地告知关于今后的方针。

    「「「「！」」」」

    全员的表情严肃起来。

    北茂杉町全体所发出的魔力光芒，正随着时间流逝而增加亮度。自从玛克发动祝福的降雨之后，目前铁人偶没有再出现。

    这虽然也可以认为是浮士图斯的底牌用尽，但……

    ――是我多心了吗……？

    「我想听听大家的意见……」

    赖光隐藏内心的疑问询问道。

    「虽然想去上学看看……」狮鹫道。

    「不过这也是没办法的事！」狮少女道。

    「不、不能坐视同伴的危机。」死灵魔术师道。

    「身为部下，不管到哪里我都跟着您，大哥！」头号部下道。赖光环视全员一遍。

    「所以就是这样……」

    「嗯」「是。」「是～！」「是、是的！」「是！」「『是的。』」

    全员静静地点头回应――

    （寒颤！）一阵猛烈的寒意窜过赖光的背脊。

    「G！？」

    赖光回头一看，只见从北茂杉町全体所发出的光，正逐渐往城镇中心聚集。

    果然有什么蹊跷，为什么……为什么浮士图斯没有采取动作。

    ――想啊，快想啊，我！

    应该有某个地方疏忽了。

    谋划策略的人都极端讨厌被人知道自己的计策，因为被看破就会陷入绝境。

    那么在那个公园里，浮士图斯为什么像推理小说的侦探一样，回答赖光的推测呢？浮士图斯真的没有预想到吗？没有预想到玛克会用祝福的降雨生出植物，将铁人偶一网打尽的这个发展。

    还是说利用铁人偶的消耗战，真的就是他最后的策略吗？

    「赖光大人，请快点坐上来。」

    回过神来才发现，狮少女、死灵魔术师、头号部下都已坐在狮鹫的背上。

    露琪菲与玛克也各自张开翅膀，准备就绪了。

    「原来如此！」

    如果赖光站在浮士图斯的立场……

    「对，那就是正确答案！」

    忽然有道曾经听过的声音，从上方降下。

    「拉米雅特别顾问！？」

    抬头一看，只见身穿比鲜血更红的鲜红礼服，长出巨大蝙蝠翅膀的拉米雅，带着无数蝙蝠飞在空中。

    「事、事到如今你来做什么？拉米雅特别顾问！」

    露琪菲十分不满地抱怨道。

    「还以为你稍微有点魔王样子了，看来还不行呢，露琪菲陛下。」

    「！？」

    「即使如此，你那段决意声明相当不错哦？」

    「因、因为朕是魔王啊，那是理所当然的事！」

    露琪菲桀傲不逊地说道。

    「从说出那种话来看，嗯～……大概六十分吧？差点不及格的魔王。」

    「什么！？」

    「不过勉强算是及格了吧。」

    「哦、哦？」

    露琪菲的肩膀因愤怒而颤抖。

    她大概正尽全力克制自己，忍耐着不回嘴吧。

    「所以就是这样，正如赖赖所想，浮士图斯在那个转移之门设下最后的陷阱，而且是最厉害的陷阱。」

    拉米雅得意地笑了。

    「那是……」

    「这是很久很久以前的事了……在某个地方有个被称为得天独厚的绝世天才少女……」

    拉米雅抢在赖光之前说道。

    「那个部分可以省略了。」

    「怼赖赖还是一样冷淡呢。」

    拉米雅有些不满地嘟起嘴。

    「好吧，简单说就是我以前为了护卫自己而创造出的反魔人偶啦，因为浮士图斯说他想要，所以我就给他了。」

    「什么！？」

    「这个作品还真是相当的杰作呢。为了能储存魔力，内部用的是魔导银，外骨骼是能反弹所有物理攻击的真魔青铜，再点缀上能阻断一切魔法的绯绯色金，那就是对魔族决战人型兵器。」

    然后拉米雅露出得意洋洋的表情。

    她视线的前方是聚集在北茂杉町上空的光――以蓝色的全身甲胄覆盖身体的反魔人偶，正从转移之门现出身影。虽然是在远处观望，不过那个的尺寸大概有人类大小，蓝色的铠甲连细部都经过精雕细琢，铠甲上画满红色的图纹，与先前对付的粗糙铁人偶可说是完全不同。

    「那、那个很危险，赖光先生。」

    玛尼斯脸色苍白地说道。

    「只、只是看到就能明白……那个和我们的相性太差了。」

    「『玛、玛克就是……败给那个反魔人偶。』」

    玛克也脸色苍白，微微颤抖着。

    如果刚才就那样冲入转移之门，毫无疑问会遭遇反魔人偶吧。

    「如果是那个反魔人偶，魔王的吐息和雷斩都碰不到它，狮鹫的暴风、狮少女的怪力、死灵魔术师的魔法、孔雀天女的雨、头号部下的剑技，全都对它不管用。」

    「那、那么拉米雅特别顾问也不行吗……？」

    「嗯？我？我胜不过的对手，三个世界加起来也不到两人哦？那种程度的反魔人偶，对创造者的我来说根本不算什么。」

    只见拉米雅拍打着翅膀，降落在赖光的身前。

    「所以……就&#10084;是&#10084;这&#10084;样&#10084;」

    啾&#10084;拉米雅的唇突然碰上赖光的唇。

    「嗯～嗯～嗯～（拉米雅特别顾问）」

    眼前姣好的容貌，嘴唇触碰到的感触，流入鼻腔深处的芬芳香气，胸前柔软的感触，赖光的头脑逐渐麻痹。

    柔软有弹力的舌头侵入进来，有如缠绕在一起的蛇一般纠缠上来。

    啾&#10084;啾&#10084;啾&#10084;既像吸吮，又似轻啜一般，唇与舌相互接触……

    「噗哈！」

    「露琪菲陛下的份，我就当作订金先收下了。」

    赖光的唇与拉米雅的唇之间，搭起了一条透明的银丝。

    「可、可、可、可恶！就算是拉米雅特别顾问，这次朕也绝不能饶恕你！！」

    露琪菲拔出雷斩，高举过头。

    「第一国是一夫多妻制呀，有什么关系嘛。」

    拉米雅像是开玩笑一般地，笑着起飞。

    「那么收到订金的份，我会协助你们。」

    「站、站住！不准逃！！」

    露琪菲也打算起飞追去。

    「请、请等一下，露琪菲陛下。」

    赖光急忙阻止。

    「GG咿！为什么阻止！？」

    「拉米雅特别顾问她是说要协助露琪菲陛下！」

    「！？」

    「因为她认同您是魔王了。」

    叽～叽～叽～叽～……露琪菲咬牙切齿，宛如要将拉米雅特别顾问咬得粉碎一般，她说了一句「这是最后一次网开一面！」，随后将雷斩消去。

    「就是这样，第一国我会帮忙照料的。」

    远方传来笔直飞向转移之门――飞向反魔人偶的拉米雅的声音。

    「想要重整魔王军的话～要在忘却世界找到部下哦～」

    说完这句话后，拉米雅便抓住反魔人偶，消失在转移之门内。

    光辉耀眼的转移之门。

    「喂喂，我可没听说你要出面哦？」

    反魔人偶――浮士图斯声音僵硬地说道。

    「其实不管哪一边我都无所谓哦？」

    拉米雅紧紧抓着反魔人偶，露出困扰的笑容。

    「不过……我受前代魔王托付，要照顾他的女儿呢。」

    拉米雅口中的牙齿隐隐发光。

    啪啦！从她抓住的部分，反魔人偶的铠甲开始出现裂痕。

    「如果你就是因为那样而牺牲掉一个国家，那你可真是恐怖的女人呢……」

    「我可不会照顾到那种地步哦？因为败北和死全都是本人太弱的缘故。」

    啪啦啪啦，反魔人偶的龟裂变得更大了。

    「既然如此……」

    「对我中意之人出手的人，我全都不会放过。」

    啪铿！真魔青铜的铠甲破碎后，发出淡淡光辉的魔导银暴露在外。

    「这是杀死他的报应，到冥界去后悔吧，我的弟子浮士图斯・科内利乌斯。」

    「等、等一……！？」

    话一说完，拉米雅往魔导银咬下去。

    随即，魔导银的光芒逐渐消退，反魔人偶化成沙粒而消灭。

    「那么依照约定去第一国……」

    拉米雅仿佛什么事也没发生般喃喃自语，这时――

    「哎呀？」

    有个白银色的事物从她的身旁通过。

    「……算了，如果是那个的话，跟露琪菲陛下应该势均力敌吧？」

    拉米雅一边说着，一边用鲜红的指甲，撕裂光辉闪耀的空间。

    ○        ○        ○

    北茂杉町，天陵学园校舍屋顶。

    「这、这样就算告一段落了……吧？」

    覆盖整个城镇的魔力急速消失，即使没有魔力的赖光也看得到，原本扩大的转移之门正逐渐收缩。

    「不、不对！还没有。」

    狮鹫上的玛尼斯以紧迫的声音说道。

    「咦？」

    在转移之门消失的前一刻！白银的全身甲胄冲了进来。

    「以相性而论，先前的反魔人偶可说是魔族的天敌吧，不过……只以单纯的强度来说，那个比珊更强哦？」

    即使如此，露琪菲的声音仍然傲气十足。

    「露、露琪菲陛下？」

    「来得正好，我去发泄一下累积的郁闷。」

    露琪菲豪迈地说完，便张开十二只翅膀起飞。

    「我正是珊克提・葛拉迪姆的妹妹，同时也是代行者的No.2，无限的海伦娜・莱铁帖亚！」

    白银的代行者――海伦娜以响彻镇内的声音报上名字。

    「魔王露琪菲，无限的海伦娜向你要求单打独斗！快点出来和我一决……」

    就在海伦娜朗声报上开场白的途中！

    轰！！比阳光更耀眼的吐息命中海伦娜。

    「怎么这么卑鄙！？开场白才说到一半……」

    在被轰飞的状态下，海伦娜勃然大怒，却在生气抗议的途中……

    轰轰轰轰轰轰！！紧接着又来六连发的吐息命中海伦娜。

    白银的铠甲变得破破烂烂了。

    「所、所以说，一决………………」

    即使如此，海伦娜仍想要继续说完开场白――

    轰～～～～！！

    一道格外耀眼的吐息直击海伦娜！啪铿！白银的铠甲破碎飞散。

    「G！？」

    从铠甲内出现的是一丝不挂的少女。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一边发出悲鸣，少女――海伦娜从空中落下。

    只见露琪菲在空中接住海伦娜，然后返回这里。

    或许是昏过去了吧，她一动也不动。

    在那段期间，转移之门已经完全消失。

    「这样就告一段落了，赖光啊。」

    抱着昏倒的少女，露琪菲挺起平坦的胸膛，露出得意的表情。

    「拉米雅特别顾问也走了，大量昏睡事件也结束了，代行者也消失了……从明天起就可以上学了！」

    虽然露琪菲露出格外清爽的表情，开心地笑着，但是……

    「是、是啊……」

    赖光暧昧地点头回应，他放眼望去，只见眼前是一片断垣残壁的北茂杉町。

第二卷 终章

    隔天早晨――

    「呼～舒服舒服。」

    赖光浸泡在斋部家的桧木制浴池中。

    昨晚赖光等人接受贞光的好意，在勉强没被铁人偶破坏的斋部神社过夜，他在主屋后方的小屋里铺上棉被，在那里休息过夜。

    题外话，从封印世界来的代行者――海伦娜・莱铁帖亚，赖光们在对她施上三重封魔的咒印后，以俘虏的身分，隔离在张设有封魔结界的斋部神社的仓库里。

    「关于那个代行者的处置会是个麻烦啊。」

    俘虏的处置只要走错一步，很可能会在未来留下祸根，而且以魔王军的现状，也没有将人员与物资分配去照顾俘虏的余裕。

    感觉就像连锁效应般，一难过去后，再去一难，而现在又来一难。

    「不过……」

    借由抓到俘虏这件事，也可以因此得到代行者方面的情报。

    这对于迈向第一国的重建――迈向对代行者战争的胜利，可以说是前进一大步。

    「往坏的方向想也没用……嗯，加油吧！」

    赖光在桧木制造的浴池中，重新坚定了决心……

    「……这么说来，今天没有人进来呢。」

    平常雷吉娜们总是会说帮忙洗背云云，强行进入浴室里……

    「毕竟是在别人家里，所以她们有所顾虑……是吧？虽然帮我洗背我是很高兴，不过我还是忍不住会在意嘛……」

    赖光一副也并不排斥的表情，一边嘀咕着，一边走出浴室。

    接着他在脱衣室里擦拭身体，吹干头发，换上衣服，然后一出去走廊……

    「啊，早安，谢谢您借我使用浴室。」

    遇见一位身穿和服，刚迈入老年的男性――贞光的父亲。

    他的头上斑驳白发，明明应该是很有威严的父亲。

    「嗯、嗯，早安，赖光贤侄。」

    但不知为何却莫名地战战兢兢，目光微妙地游移。

    昨晚也……『好、好久不见，赖光贤侄。』贞光的父亲看到突然造访的赖光，好似畏惧一般地打过招呼后，便退入室内了。

    「贞、贞光没有和你一起洗澡吧？」

    「不、不不不不，我和小光不是那种关系。」

    怎么说这种话？ 

    毕竟，要在有父亲在的家里，和那一家的女儿一起洗澡，在常识上那是办不到的事……该不会是贞光在赖光家过夜的事让他误解了吗？

    「嗯、嗯，我看着你就知道你们不是那种关系啦……」

    这反应让人有点搞不懂。

    简直就像是女儿贞光才令他不信任，或者该说是有问题……

    「啊，如果是赖光贤侄的话，我并不认为你会犯下奇怪的错，这点你可以放心。」

    「喔、喔……」

    「只不过……那个、我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了……不过看来这也是我多心了，哎呀，失礼失礼，请你不要拘束，把这里当自己家吧。」

    然后贞光的父亲逃也似地离开赖光的面前。

    「身为『天校的天使』的小光会给我添麻烦？那不是应该相反才对吗？」

    因为是亲人，所以评价严格吗？或者是她在家里的态度完全不同？到底是怎么回事呢？还是不明白，赖光心里带着疑问，往客厅走去。

    「咦？」

    没有人在，餐桌上摆放着早餐――吐司、煎培根、煎蛋、生菜沙拉、优格、牛奶等等，不过似乎还没有人动过。

    「呃、那个、这是……小光做的吧？」

    赖光有些困惑地环视四周，还是没有人回答。

    说真的，大家都上哪去了呢？

    「…………」

    这么说来，很久以前，读幼稚园时来这里游玩的时候，贞光的房间是在二楼。

    该不会大家都在那里吧？于是赖光走到走廊，踩着嘎嘎作响的楼梯上楼。记得走上二楼，正面的门后方，应该就是贞光的房间……

    门后传来人的气息和说话声。

    ――什么嘛，原来大家都在小光的房间啊。

    叩叩，赖光一敲门，只听见里面似乎很慌乱地传出吵杂的声音。

    「小光？露琪菲陛下？纲？雷吉娜小姐？蕾欧？玛尼斯小姐？」

    『这、这、这个房间里没有……唔唔。』

    赖光依序呼喊名字，玛尼斯慌张的声音却在途中中断了。

    『别、别多话！』『嘘～玛尼斯！』

    也听到露琪菲和蕾欧的声音。

    总觉得异样得可疑，玛尼斯大概是要说『这个房间里没有人在』，然后露琪菲和蕾欧是要叫她别说话。

    究竟这些情报所导引出的答案会是……该不会！？

    或许那个叫做海伦娜的代行者逃脱，占据了贞光的房间！

    「打扰了！」

    赖光急忙想要开门，却被某个强力的力量阻止。

    「怎么了吗？出了什么事吗？」

    赖光强行想要推开门……磅！门夸张地毁坏了。

    隔着毁坏的门，只见一脸困扰的蕾欧手里拿着门把。

    而在房间里面的是――――

    「！？！？！？！？！？！？」

    看到那不可能的光景，赖光说不出话来。

    窗帘紧闭的昏暗房间里。

    一整面的墙上贴满了赖光的照片。

    从幼稚园时期，到现在高中二年级，许多不同年龄的赖光的照片！

    而且从角度和表情来看，那些几乎都是偷拍。

    不止如此，玻璃展示柜里整齐摆放着『阿赖的直笛』、『阿赖的室内拖鞋』、『阿赖用过的面纸』。

    而位于中央桌上的电脑荧幕，正播放着赖光刚才的入浴画面。

    赖光名符其实，至今是走过真正的修罗场而来，所以他自负面对大部分的事情他都可以不为所动。即使如此，这情况……

    「G……啊…………」

    他说不出话来，同时脑中的某处开始重新播放贞光父亲说的话……『我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了』。

    赖光茫然地移动视线。

    纲、玛尼斯、蕾欧、雷吉娜、露琪菲都尴尬地避开目光。

    「『这、这、这、这、这………………不是那样的！」」

    然后在最后，一头鲜艳蓝发的玛克慌张地说道。

    「玛、玛克……小姐？」

    「『光光的收藏品……不是，对了！我们只是把浮士图斯偷拍赖光的照片回收回来而已！这些绝不是光光的东西！』」

    说是那么说，但里面明显夹杂了老旧的照片和物品耶……？

    「『我、我们正要把这些东西处理掉！』」

    玛克将手伸向墙壁的照片……

    「住手！」

    贞光的声音喊停。

    「小光？」

    「阿、阿赖！？」

    赖光一叫她的名字，只见玛克慌张地转身背对这里，蹲了下去。

    「『到了这个地步，你就老实说出来吧，光光。』」

    「不行，说出来的话会被讨厌！」

    「『没问题的，赖光也接受玛克了，光光恶心的嗜好他也会接受的。』」

    「恶、恶心！？」

    「『不过你可以安心！相信赖光吧，如果是光光喜欢上的赖光，如果是赖光的话，他一定会接受你的。』」

    「…………我、我知道了。」

    玛克仿佛下了某种决心，她缓缓地起身，头发变为艳丽的黑色。

    「我…………我要坦承一切。」

    然后贞光以做下觉悟的表情开始述说。

    「我从幼稚园起就一直一直单恋阿赖。」

    「G？」

    「只不过我因为某个理由，而绝对不可以把这份心情告白出来……」

    「喔、喔……那个理由现在也不能说吗？」

    「因为会让事情变得复杂，所以之后我再告诉你。」

    「好……然、然后呢？」

    「为了补偿我无法把心意传达给阿赖的心情，我把阿赖的东西带回家，将偷拍的照片装饰在房间里，借此安慰自己……也、也就是所谓的跟踪狂。」

    「那、那个结果就是……这个？」

    「是。」

    「有时候我的东西会不翼而飞，但因为是不再使用的东西了，所以我也没有放在心上……没想到竟是在这里。」

    「因为我不想给阿赖添麻烦，所以我收集的都是使用过，而且今后不会再使用的东西。」

    「那、那么为什么大家会聚集在这里？」

    「昨晚我和大家意气相投……而且听说第一国是一夫多妻制，那就表示大家都是同伴，于是我就想要炫耀我的收藏品，所以才……」

    「这个嘛，嗯，我明白状况了。」

    「很、很恶心吧？我自己也知道，我自己也觉得恶心，可是我、我就是无法阻止自己……我就是会想要阿赖的东西。」

    贞光脸色苍白，泪水在她的眼中逐渐累积。

    「这、这个嘛，每个人都有各自的兴趣……那、那样有何不可呢？」

    「咦？」

    「不过为什么是我？不是我要自夸，我都是孤单一个人，没有朋友的耶。」

    「喜欢上一个人需要理由或道理吗？」

    「G？啊……说、说的也是，我也认为小光说的没错。」

    「话虽如此，我是、那个……」

    「不，像小光这样漂亮的女孩子竟然说喜欢我，我是很高兴啦。」

    那个瞬间！贞光的表情就像牡丹开花般地变得开朗。

    「真、真的吗！？」

    「只、只不过今后请你别这样了。」

    「G！？」

    瞬间，贞光大受打击。

    「如果你有想要的东西……只、只要你说出来，我会给你的。」

    「我、我、我……我明白了！」

    不过，她又再度恢复笑容。

    「还、还有……难得你表白心意，我虽然是很高兴，但……」

    「告白的回答没关系的，阿赖。」

    贞光这么回答，不知为何一副心满意足的表情。

    「阿赖有重整魔王军和重建第一国的重责大任，我只要能待在你的身边帮忙，那就足够了。」

    「是、是吗……？」

    「对，只不过要是偶尔能给我阿赖使用过的东西，那我就心满意足了。」

    「这、这个嘛，好，我知道了。」

    「顺便一起进浴室互相帮对方洗澡，或是陪伴睡觉，如果我很努力的话能够摸摸我的头，要是你可以忍耐不住推倒我的话，那我就别无所求了。」

    『这、这个顺便还比较多呢？』无法将这句吐槽说出口的赖光，只好闭上了嘴。

    但是贞光旁的露琪菲则是愤怒地瞪着赖光。

    「喂，赖、赖光啊……」

    「我明白的，我是露琪菲陛下的军师，所以不会心有旁骛的。」

    「唔？你、你明白就好了……」

    即使如此，露琪菲似乎仍然不满……

    「那么我们就去吃早餐，然后召开魔王军重整会议，讨论关于今后的方针吧！」

    赖光为了改变场面的气氛，于是开朗地说道。

    「那件事先等一下！」

    露琪菲却是喊停。

    「在那之前有该去的地方吧？」

    「咦？」

    「你在发什么愣啊？上学！我们要去上学啊！！」

    露琪菲精神十足地如此宣言，不过……

    「啊～学校暂时休息哦。」

    「什……么……！？」

    听到赖光的话那瞬间，露琪菲顿时愕然，并且大受打击。

    「真、真的吗……赖光啊？」

    「对，是真的，露琪菲陛下。」「你、你不能说那是假的吗？」

    「非常遗憾……」

    一看到赖光的反应，露琪菲眼中的泪水开始累积。

    表情透露出「仿佛集这世界各种绝望于一身」般的悲壮感，她拼命地忍耐着心中涌出的感情。

    这时赖光使了一个眼色，或许是明白他的意图吧，贞光操作滑鼠，将电视报导显示在电脑荧幕上。

    只见电视上正播出，昨晚发生在北茂杉町的神秘大量破坏事件的特集。

    奇迹般地没有人死伤，受到损害的只有建筑，是充满许多谜团的事件。

    关于那些灾害，国际级的大企业Ni.S.T.S.集团将进行大规模捐款，在查明原因的同时，也会急速进行灾区重建……就是这样的报导。

    「因为这些事情，在城镇遭到破坏的现在，直到重建完毕之前，学校都是维持休息状态。」

    「要、要多久才会重建好？」

    「这个嘛……目前预定的期限是未定。」

    「未、未定！？」

    「因为也有那个叫做海伦娜的代行者的事要处理，关于魔王军的重整，有些事我也早就想提出来商量了，所以我们就把心力放在这上面吧，好吗？而且露琪菲陛下身为魔王，您要征服并统治全部的世界对吧？」

    「是……是啊。」

    露琪菲终于重新振作，银色的眼眸仍然是湿润的。

    「还有一件事就是，如果重建提早完毕，我们也就能早点去上学哦？」

    「！那种事为什么你不早说！！」

    露琪菲的表情顿时豁然开朗。

    「这样啊！原来是这样啊！！」

    看到露琪菲恢复精神，赖光内心松了一口气。

    「那么就动员魔王军，为了城市重建尽一分心力！」

    「那也包括在内……」

    「早餐后要开始魔王军重整会议喔！好了，各位，跟着朕来吧！！」

    露琪菲飒爽地步出贞光的房间。

    ――终于，接下来才是重头戏……吗。

    前途多难是很容易想像的事，但是即使如此，有雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛克（贞光）和纲在，而且还有已经踏出做为一名魔王的一步的露琪菲在。

    只要和大家一起的话，一定就能跨越难关。

    赖光心中充满近似确信的自信。

    完

第二卷 后记

    大家好，我是长野圣树，为您送上『我当上魔王军的军师了』第二集。

    日前，一个作家朋友问我『我当上魔王军的军师了，这要怎么略称呢？』，思虑周详的我，当然不可能没想过这点……就、就叫军军就好了吧？若各位觉得这样算是回答那就好了。所以，『我当上魔王军的军师了』的略称就请称之为『军军』。

    那么我就要开始致谢辞了。

    感谢为本书画出超级可爱帅气插画的れい亚老师！真的很感谢您！！真想把封面的纲做成等身大的挂轴，装饰在房间里。

    在我只会增加行数的原稿上，仔细迅速地吐槽的责任编辑K，老是给您添麻烦，真是非常抱歉，同时我也非常感谢您！

    在执笔第二集的时候，承蒙赤松中学老师、朝浦老师、更伊俊介老师、田尾典丈老师、なめこ印老师、むらさきゆきや老师的照顾，真的非常感谢你们。

    多亏各位销售人员、书店人员，才能将拙作送到各位读者们的手上。

    然后我要感谢实际购买本书的各位读者们！这本书是为了各位而写，这绝非谎言，请让我由衷向各位致上万分感谢。

    真的真的非常感谢大家！！

    长野圣树拜

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)