★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与她互为奴仆的主从契约(我和她的下仆奴隶主从契约)>


第一卷 序章 觉醒与邂逅

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：黑羽

    觉醒来得十分突然。

    回过神来的时候，疾风就站在那里。

    这里似乎是在某处的室内。虽然只是一间套房，但却相当地宽敞。从摆放的家具和铺在地板上的地毯来看，住在这里的人应该相当富裕。

    （话说，为什么我会在这个地方？）

    自己是什么时候，然后以怎样的方式进到这个房间里的呢――他完全没有这段记忆。

    正当疾风为这令人费解的事态感到混乱时――

    「你是谁？」

    有个声音向他提出了疑问。

    当他回过头去。

    接着，他瞬间倒吸了一口气。

    因为出现在他身后的……是一位令他连感叹之声都发不出来的美少女。

    浅浅的蔷薇色发丝宛如摇篮似的包覆着上半身。

    在短裙和过膝袜之间露出仿佛牛奶般洁白的大腿。

    再加上，那五宫端正的凛然容貌。

    那纤细又匀称的肢体，仿佛就像是雕刻家完全依照自己理想所雕塑出来的作品般，缠绕在脖子上的浅蓝色丝巾掩埋在胸口的双峰之中。

    但其中最引人注目的就是――那双眼眸了。

    如果视线能够拥有形体，那她的视线大概是箭矢的形状吧。

    疾风就像字面形容的那般，被那直视着自己的红玉之瞳给射穿了。

    「……」

    当他看得入迷到甚至忘记呼吸之时，突然间少女靠了过来。虽然他慌忙向后退，但对方却毫不客气地拉近彼此的距离。

    接着，她突然开始到处摸起他的身体。

    （仟……什么――！）

    因为太过突然的肌肤接触让疾风吓了一跳而浑身僵硬。

    就这样让对方上下其手了一段时间后，接着她竟然开始闻起他身上的味道。

    因为少女的脸近在眼前，让他的体温又更加上升了。

    「嗯……虽然外观看起来也是这样没错，但连气味和身体的柔软度也都和人类相近呢。」

    少女稍微沉思了一下――

    「姑且也来尝尝看味道好了。」

    如此说着之后她便将她的丁香小舌伸了出来。

    「住……住手啊！」

    疾风下意识地制止了少女。

    「哎呀，原来你会说话？既然如此，从一开始就该好好回答啊。」

    「呃……啊，不是……」

    「你有名字吗？」

    「疾风……御剑。」

    「这样啊，原来还是有名字的呢。那么出生地是哪里呢？」

    「这个……」

    正当疾风想要回答少女的提问时……

    「……奇怪？」

    自己对这个答案竟然一无所知――不对，他发现自己想不起来。

    就算他将手放在额头上拚命地回想，记忆还是一片空白。

    于是他将从失去意识的状态中醒来之后最初所感觉到的疑问反问了回去：

    「为什么……我会出现在这里？」

    「你刚才就是从那里出现的喔。」

    少女这么说着边指了指地板。

    当视线随着她的指尖下移时――在那里看见的，是用疾风难以理解的不可思议纹样在地板上画成的圆。而沿着圆线边缘还摆放点着火的六座烛台。

    「这个是……？」

    「这是为了召唤魔女骑士的契约兽所使用的召唤阵喔。」

    「魔女骑士……和契约兽？」

    话说召唤又是什么？我是从地板上绘制的纹样中出来的吗？

    「那……那么，这里又是哪里呢？」

    「这里是史塔佛姆王国培训魔女骑士的高等学院。迪亚斯裴尔皇家学院的学生宿舍。顺带一提，也是我――雪莉・夏洛兰哈洛特的房间喔。」

    少女顺着回答也说出了自己的名字。

    接着，雪莉歪了歪脑袋疑惑地问道：

    「差不多该回答我刚才提出的问题了吧，你还记得自己的出生地吗？」

    「……我想不起来。」

    「完完全全？」

    「对啊……除了名字以外，关于自己的事我全都想不起来。」

    仿佛像是要宣泄旋绕在胸口中的不安似的，疾风老实地说了出来。要是不说出来给别人听，会有种脑袋坏掉的感觉。

    丧失记忆――这个单字浮现在脑海里。

    接着疾风突然将视线移到所有人应该是雪莉的桌子上，并依着顺序试着默读了并排在桌上的书本书背。

    ……每个都看得懂。看来文字跟语言方面似乎是没有问题。

    所以不知道的只有跟自己有关的事情而已。

    「对了！那我的家人呢？」

    疾风心中一惊，拚命地在脑中寻找着答案。

    但是，果然关于自己一切的相关记忆完全都想不起来。

    父母是「存在着」的这件事是错不了的。这点他能确信……但是，不管是容貌或是名字，甚至是有没有住在一起等这些事却全无所知。

    疾风完全搞不懂状况了，想与家人见面――这个念头明明非常强烈，但连故乡在哪都想不起来，就更不用说是回去了。

    疾风有股想哭的感觉。

    另一方面，站在他面前的雪莉边自言自语地陷入了沉思。

    「虽然知道自己的名字，但却不知道自己从何而来……不过确实也没有人知道契约兽是从哪里来的，或许连他们自己也不知道的可能性也是有的呢……没错，召唤的程序本身应该是没有出错，既然如此就算成功了也不奇怪才是……」

    ……不过话说回来。

    真的不管是看几次，雪莉都是个不得了的美少女。

    外面似乎已经接近黎明时分，这种时候用「令人为之亮眼」这样的形容的确非常合适。

    在这种状态下竟然还能看美少女看得入迷……还是说正因为是这种状况，所以大脑寻求着逃避现实，才会不禁看得入迷了吗？

    这时，一直低着头的雪莉突然抬起了头。

    疾风以为一直注视着雪莉这件事被发现了，不禁慌乱了起来。

    「不……不是的！」

    「是不是是由我来决定的喔。」

    这么说完，雪莉又开始对疾风的身体上下其手了起来。

    「肉体果然和人类没有不同呢。」

    「不，话说我就是人类啊。」

    「但是没有记忆不是吗？」

    这点他的确不知该怎么回答，疾风不禁哑口无言。

    「这样一来，外观像人类的契约兽这样的可能性也是存在的喔。所以呢，先来试试看吧。」

    「试……试试看？试什么……」

    「试试看你到底是不是我的契约兽啊。」

    雪莉用凛然的声音这么回答。

    她用煞有其事的动作举起右手，并竖起食指。

    那姿态优美地被伸出来的手臂与指尖，仿佛化身为利刃般。

    「以雪莉・夏洛兰哈洛特之名命令疾风・御剑――」

    「……！」

    虽然还搞不清楚状况，但身体反射性地摆好了姿势。

    然后，雪莉直直地将手挥下，用她美丽的指尖指向疾风并用坚定的态度喊道：

    「――坐下！」

    沉默持续了一秒、两秒。

    虽然这么说有点那个……这段沉默感觉有点蠢。

    （怎……怎么回事？这种异常令人遗憾的气氛！）

    「……真奇怪呢。」

    雪莉挑起单边的眉毛，露出了一脸怀疑纳闷的表情。

    「契约兽是对契约者的命令绝对服从的仆人。如果你是我的契约兽，刚刚以我之名命令你的事应该要遵从才对啊。」

    也就是说，刚刚那个似乎只是为了确认疾风是不是契约兽而做的程序罢了。

    她选择了这个命令的动机，不知道是为了尽量减少伤害，还是为了让人对她下跪而选择的，根据她的动机会让人大大改变心中对她的印象呢……

    「虽……虽然搞不太清楚状况……但我没有遵从你的命令的话，也就是说我不是那个什么兽来着的东西吧？」

    「还不能妄下定论喔。毕竟我所使用的召唤阵是有点『特殊』的东西……跟平常的不同，就算召唤出不接受魔女骑士使唤的契约兽也没什么好不可思议的。」

    也就是说现在还搞不清楚状况就是了。

    疾风叹了口气。

    「那就只好循序渐进地确认了。无论如何，只要你没有记忆，就完全无从得知你到底是『何方神圣』……但是，对了。」

    雪莉突然抬起脸来。

    「如果你真的是人型的契约兽，而且愿意成为为了我而战斗的仆人――」

    她话说到这里暂时停顿……然后手突然绕过疾风的颈子，把嘴巴凑近到呼气会碰到耳朵的距离，对他轻声说出不得了的话语的后续：

    「――做为契约成立的代价，要我成为你的奴隶也是可以的喔。」

第一卷 第一章 满是女生的学院生活

    关于迪亚斯裴尔皇家学院，疾风已经从雪莉那边得到了简单的说明。

    首先，这所学院似乎是间专门培训魔女骑士的设施。

    虽然在这个弗罗林克大陆中有着不少国家，但几乎所有为了培训魔女骑士而设立的学院都是由国家经营。

    这是因为这些被称呼为魔女骑士的公主骑士们，正是能与横行于大陆中的魔兽对抗的人类最大战力。

    为了保护人民，维持国家与所有的一切，力量是必要的存在。

    因此各个国家都在魔女骑士的培训上投注了资金。

    这所迪亚斯裴尔皇家学院也是被史塔佛姆王国经营，不论是在人员、设备、用地面积等似乎都是在大陆中数一数二的名校。

    能在如此优秀的的学院就读的当然也是最优秀的学生们――也就是拥有做为魔女骑士最优秀资质的贵族子女们。

    「原来如此……嗯，大致上是理解了。不过对于『贵族』还是不太能理解。」

    「连贵族是什么都不知道，你到底是哪个时代的人啊？」

    自己只是老实说出疑问，却被雪莉打从心底感到愕然。

    贵族制度是个已经浸透社会很长一段时间的制度，而人们没有被区分为「贵族」与「平民」的时代，似乎反而是几百年前的事了。

    哎，不管是贵族还是平民怎样都好。

    跟这些事比起来更有问题的是……在这间学院中除了疾风之外，没有任何一个男性的存在。

    「唉……」

    疾风大大地叹了一口气。

    在这叹息之中包含着各种含意……像是想早点取回记忆……想与（虽然连面容都想不起来）双亲见面……还有与（应该有的）朋友见面等等……真的非常多的含意。

    其他像是……对了，譬如像现在此时此刻，该如何处理自己现在所处的状况之类的。

    「也就是说……是这么一回事吗，雪莉・夏洛兰哈洛特？」

    压抑着怒气的声音在疾风所处的这个室内响起。

    现在，他正在门上挂着「学院长室」金属门牌的房间中，以立正的姿势站在雪莉身旁。而叫她名字的则是一位初老的女性――迪亚斯裴尔皇家学院的学院长香榭・史奈朴尼尔。也就是这间房间的所有人。

    她将手肘放在办公桌上，用互相紧握着的双手遮住气得打颤的嘴角。

    「你自作主张地在学院里不使用教师准备好的召唤阵，反而是在自己的房间中描绘自创的召唤阵并举行仪式，误打误撞地将那位少年召唤至此，是吗？」

    学院长一边这么说道，一边眼神锐利地瞪视着疾风。

    （为什么连我都要被瞪啊……）

    自己明明在某种意义上也可以被称为是被害者的立场啊。

    毕竟自己是因为雪莉所举行的召唤仪式，突然地被当成契约兽召唤到她身边来。还因为这样而造成记忆丧失。

    雪莉则是说疾风或许是人型契约兽也说不定。当然以疾风的立场来说，虽然想大声地主张自己是人类……但是被说「难道不是误以为自己是人类吗？」之后，却也连推翻这点的证据也拿不出来。因为他失去了记忆。

    疾风究竟是身为普通人类而恰巧被召唤过来的呢？还是人型的契约兽呢？两人讨论了许久也得不出一个结论。

    尽管如此，得不出结论之余问题还是存在。

    也就是说，该如何处置目前的疾风才是问题所在。

    针对这点雪莉则说出「先去请示学院长的判断吧」――于是状况就变成一大早两人来到学院长室，并接受训斥的场面了。

    「大致上是这样没错，学院长。」

    雪莉用同样凛然的声音点头回答学院长的提问。

    看见她那种堂堂正正的态度后，会产生一种在她旁边畏畏缩缩的自己反而像个笨蛋似的错觉。

    「我为自作主张在学院里举行召唤仪式这件事陪罪。但是……」

    「……如何？」

    虽然简短，但学院长的声音却饱含压迫感。

    愤怒的气压很明显地比刚才高出了许多……雪莉和学院长彼此似乎是旧识，但站在旁边听着两人对话的疾风还是感到忧心不已。

    即使如此雪莉还是沉着冷静地慎选言词：

    「我想学院长应该也已经有所耳闻，我使用学院通用的召唤阵来召唤契约兽已经数次，但都以失败收场。」

    「……」

    「正如您所知，没有持有契约兽的话，魔女骑士就无法成为魔女骑士。」

    （没有持有契约兽的话……？）

    这到底是什么意思呢？

    虽然很想提出疑问，但现在也不能冒然打断两人的对话。

    毕竟这是疾风今后该如何是好的分水岭。

    因此只好先将不断涌上来的疑问咽下，之后再找机会问个详细。

    「我明白你因为召唤契约兽失败这件事感到非常烦恼。的确没有契约兽的话魔女骑士就无法履行魔女骑士的职责……然而……」

    学院长长长地叹了一口气，像是压抑着苦恼似的用手指揉着太阳穴。

    「……最后得出的结果就是如此吗？原本召唤仪式是十分神圣的事情。然而你却自作主张地使用自创的召唤阵并且招致失败，最后甚至还将男人给召唤出来。这可能会被谴责说是贬低魔女骑士品格的行为也说不定喔，况且本来你就……」

    「被造谣中伤这种事我已经习以为常了。」

    与一瞬间送来担忧视线的老妇人相比，少女始终都表现得非常坚定。

    「――我为了我的梦想，无论如何都必须成为最强的魔女骑士。如果无法召唤契约兽，而连资格都无法取得的话连笑话都谈不上。」

    「我十分明白你的心情。」

    但是，学院长继续说道：

    「你在这个学院入学也已经快过一个月了。这次对于你的一意孤行我这边会想办法包庇你……毕竟假如之后你也一直无法得到契约兽的话，或许学院那边迟早也会发布将你退学的裁定。与其被烙上那种史无前例的污点，倒不如在那之前……」

    「非常感谢您的关心，香榭学院长。但是，请您别再说下去了。况且――」

    疾风的右手臂突然被使劲地拉了起来。

    手肘碰到她的胸部了。

    「呃，喂……」

    「――现在还无法断定我的契约兽召唤是失败的。」

    对于雪莉的反驳，学院长皱起了眉头。

    「这话怎么说？」

    「这就是证据。」

    她用手抓住疾风的右手，像是要给学院长看般地将他的手背递到学院长面前。

    老妇人突然睁大了眼睛。

    「这是结印？」

    「咦？」

    被对方的声音吸引，疾风也朝自己的右手看过去――然后也同样发出惊呼：

    「这……这是什么啊！」

    疾风的右手上浮现了仿佛用鲜血描绘出来的纹章。

    那看上去似乎是个以「剑」为形象化的纹章。

    完全没有发现……不对，会没有察觉到是因为现在这个异常的状况吧。

    「这是结印，也就是魔女骑士与契约兽缔结契约的证据喔。」

    雪莉小声简单扼要地对这个剑的纹章――也就是结印做了说明。

    就算被说是证据或者是装饰，疾风还是只知道自己的身体产生了变异的这个事实而已。

    雪莉不理会动摇不已的疾风，再度转身面向学院长。

    「过去的确没有出现过召唤出人型契约兽的前例。但是，像这样浮现出结印就代表他是我的契约兽。可以暂且请您再观察一段时间吗？」

    「喂，等一下。我可是人……痛啊！」

    疾风想对自说自话的雪莉提出抗议时，却被她掐了屁股。当然，是从学院长看不到的角度。

    听到雪莉请求的学院长持续烦恼了一段时间后……最后终于伴随着叹息点头同意。

    「……说得也是呢。我也不忍心看到身为葛罗莉亚大人孙女的你被退学。既然如此姑且就……以暂定的名义先这么办吧……就把那位少年当作雪莉同学你的契约兽来处置吧。」

    「非常感谢您，香榭学院长。」

    雪莉优雅地弯腰鞠躬道谢。

    接着也强迫将疾风的头压下去。

    「喂，你也是。」

    「好痛痛痛！」

    头发快被拔掉了啦！

    即使看见了两人演出的小闹剧，学院长感觉还是不太放心。

    「……你真的明白了吗？如果将他当作是契约兽来看待的话，将他召唤出来的你就必须负起照顾与管理他的责任喔。」

    「这点我当然十分明白。」

    她毫不犹豫地如此回答。

    在这之后他们被指示说可以离开了，于是两人离开了学院长室。

    「……那个，照顾与管理是指什么意思啊？」

    在回宿舍的途中，疾风问起学院长最后说的话语意思。

    「很简单啊。」

    一直走在他面前的雪莉突然停下了脚步转过身来。

    「也就是说从今天开始你和我要在那间房间一起生活。」

    「什……什么～～～～～～！」

    疾风花了数秒才理解了对方传达过来的话语。

    （我的身上到底发生了什么事了？）

    这就是从昨晚――正确说起来应该是今天清晨――就一直盘旋在疾风脑海中的唯一一个疑问，也是他迫切地想得到答案的问题。

    从学院长室回到学生宿舍的疾风向她极力争辩。

    「真的是！到底是怎么一回事啊！」

    「情绪真激昂呢。」

    「是很低潮吧！」

    「哎呀，毕竟你都闻到充满我香味的房间空气了，这也是没办法的事呢。」

    「你的体味难不成有兴奋作用吗？」

    「给我停止用体味这个词，太让人不愉快了。」

    「那你也给我停止那种好像把我说成会因为女生的气味而感到兴奋的变态那样的说词。」

    「……咦？」

    「不准给我歪头！话说回来你的味道是怎样都无所谓啦！重点是为什么我必须跟你一起生活才行啊？」

    在被她牵着鼻子走之前，必须硬把已经完全离题的话题给拉回正轨才行。

    「……唉，真是拿你没办法呢。」

    「呃，为什么我得承受你这种不以为然的态度？」

    不论是丧失记忆还是契约兽……虽然连续发生了很多不得了的事情，但突然就演变成要和女孩子同居？为什么会发展成这样？

    面对不停抱怨的疾风，雪莉虽然暂时沉默地看着他，但突然间她似乎想到什么似的走近房间里的衣柜――并开始脱起了衣服。

    「啥啊啊啊！」

    裙子在目瞪口呆的疾风面前轻飘飘地掉了下来。

    接着当他看见雪莉细长的指尖放上了内裤边缘的系绳时，连忙转身背对她。

    「为什么突然就脱起衣服了？而且还从下面开始脱！」

    「因为我想在去餐厅前换一套新的制服啊。况且昨天又熬夜，再加上也有流汗，如果有时间的话真想洗个晨浴呢。」

    「就……就算是这样也不用在我面前……」

    「那也没办法不是吗？这里可是套房，况且在这个清一色只有女生的宿舍中把你一个人丢在走廊上的话，不知道会引起多大的骚动呢。」

    的确像刚才要去学院长室的途中都有雪莉陪伴。也因为如此，疾风才没有被人用好奇的目光盯着或是被失礼地提出质问，也避免了被误会成入侵女子学院的可疑分子。

    但如果换成一个人出去外面的话……不知道会发生什么事。

    话虽如此还是希望至少可以出声告知一下吧……边这么想的同时，疾风从背后听到了衣物摩擦的声音……不禁咽下了一口口水。

    「然后呢，你说为什么得和我一起生活不可的这个问题是吧？关于这个问题就如同刚刚学院长所说的，是因为魔女骑士有管理和照顾契约兽的义务啊。」

    「就是这点啊……虽然我从昨天就想问了，你差不多也该告诉我『魔女骑士』还有『契约兽』是什么了吧？」

    「你真的是什么都不知道呢。不，还是只是想不起来呢？」

    「……谁知道呢。」

    虽然语言和文字是知道的――应该说是想得起来――但是对于像魔女骑士还有契约兽这些，还有从她嘴里说出口的这个世界中的一些常识，疾风却一点也想不起来。

    不知道这到底是想不起来呢，还是原本就不知道，对于失去记忆的疾风来说是个连自己都搞不清楚的事情。

    「虽然丧失记忆也有程度上的区别……不过算了。在换衣服的同时就顺便告诉你吧，要感谢我喔。」

    「是是是，真是很谢谢你喔。」

    「一点都感受不到你的诚意呢，至少也下跪来表示一下如何？」

    「为什么你总是希望让人对你低头啊！」

    「那么至少也该面对我好好地向我道谢吧？」

    「啊――真是的！」

    麻烦的女人！

    他边这么想着边面有难色地回过头――却又因为她还穿着内衣的姿态而慌忙闭上眼睛。

    「为什么还没换好衣服啊！」

    「是谁跟你说我换好衣服的？」

    「话……话是这样说没错！」

    叫人看向她的可是雪莉自己啊。就是因为她这样说才让人以为她老早就已经换好衣服了，就算疾风这么想也不会有人怪他吧。

    （是黑色的……）

    就算那是件非常成熟款设计的内裤，而且从那边露出少许臀部的诱人画面不断地在脑海内重复播放，我也绝对没有任何责任。没错，绝对没有！

    「哎，离餐厅打烊的时间也剩没多少了，就简短地告诉你吧……果然还是换别套内衣好了？你觉得内裤要朴素的比较好还是有花纹的比较好？」

    「这种事情不要问我！」

    「白色跟黑色你喜欢哪个？」

    「谁知道啊！」

    「讨厌啦，我只不过是问你喜欢什么颜色而已呀。」

    「以刚才的对话走向来说，那种问题能答得出口吗！」

    大概是戏弄疾风到满足了吧，雪莉终于开始针对魔女骑士与契约兽做起了说明：

    「虽然在前往学院长室之前就有稍微提过，魔女骑士是这个世界上唯一拥有能与魔兽对抗的力量的存在喔。」

    「我记得魔兽就是会出没在弗罗林克大陆上并吞食人类的怪物没错吧？」

    「没错。而魔兽是生于何处，从何处而来都没有人知道，但是魔兽却会在大陆各处现身。为了保护人民的生活，战斗的力量是必须的――那就是魔女骑士。」

    「哦～但为什么是女性来战斗呢？」

    「因为能成为魔女骑士的只有女性。」

    「为什么？男性就不行吗？」

    「你说的话还真是奇怪呢。男生别说是魔女骑士了，甚至连魔女都当不成喔。」

    雪莉用拿疾风没办法的态度耸肩这么说道。

    「魔女是什么？」

    「是指学习魔法的女性喔。在你发问之前还是先说明给你听好了，所谓的魔法就是指使用存在于人类体内名为魔力的能量，藉此引发各种现象的法术。然后呢，这个魔力是只有女性才拥有的东西。」

    「男性因为无法拥有魔力，所以无法使用魔法是吗？」

    「基本上只要是女性的话，不论是谁都拥有魔力，所以只要学习魔法任何人都能成为魔女。在那之中拥有较高素质的――也就是体内蕴涵着丰厚魔力的魔女，才能与契约兽缔结契约。而与契约兽缔结契约后的魔女就称为魔女骑士。」

    「喔～」

    「再更深入补充说明的话，要拥有能与契约兽缔结契约的魔力含量，只限于那些经过好几个世代传承而拥有充沛魔力的家族彼此联姻结合所产下的王公贵族而已。」

    要成为魔女骑士的话，就必须与契约兽缔结契约。

    而能与契约兽缔结契约的人，只限于体内蕴涵充沛魔力的王公贵族的女儿。

    「只有贵族的女儿才能成为魔女骑士，除了魔女骑士之外没有任何存在能够从魔兽手中保护人民与国家……原来如此，所以贵族才会这么伟大啊。」

    「虽然未必全是如此，不过原则上是这样没错。」

    虽然说明得有点久，不过对于这个国家的共同认知与魔女骑士的事情大致上理解了。

    「那么，最关键的契约兽又是？」

    「仆人。」

    ……就只有这样一句话吗？

    「再更仔细地告诉我吧。」

    「真拿你没办法呢……话说回来，白色跟黑色你到底喜欢哪个？」

    「怎么又扯上那个话题了啦！话说你还没决定好要穿什么内衣吗！」

    「是啊，总觉得肚子开始受凉了。」

    「那就就快点穿上啊！」

    「我才不要。这怎么能轻易地妥协呢？女人的美丽可是由内在决定的呢。」

    「由裙子内部来决定的话那还得了！」

    她为什么想把选内衣这种事情讲得有点帅气啊。

    「说得也是呢，嗯。今天就穿白色的吧。」

    最后雪莉似乎放弃了一开始穿的黑色，重新改穿了白色的内衣。

    疾风听见了平滑的布料滑过肌肤的声音。

    （……不要想像……画面不准浮现出来啊！）

    「然后……刚刚说到哪里了？」

    「请详细告诉我契约兽到底是什么。」

    「对喔。说到契约兽，刚刚虽然有提到魔力含量的话题，但实际上即使体内蕴涵着许多的魔力，人类也几乎无法将其运用自如。」

    「咦？为什么？」

    「这关系到人类的输出能力……这么说吧，拿水库与水闸的关系来做比喻的话或许会比较好懂。」

    假设体内的魔力就像水库里的水，人的输出能力用水闸来比喻。

    将储存在水库中的水量用「百」来表示，而水闸的大小如果只有「五」而已的话，出水量最多也只能持续流出「五」的水量而已。

    「平均来说人类所拥有的水闸大小大约五到八左右，有十就已经很了不起了。但是，用这种程度的输出能力使用出来的魔法无法打倒魔兽。就算拥有千甚至是万的魔力含量，如果只有这样的输出程度也是毫无意义。」

    很简单明了的说明。

    「不论是贵族还是平民，只要是存在于这个被称之为人类的体系中，水闸的大小就会有极限――这时掌握关键的就是契约兽的存在了。」

    房内响起了衣柜抽屉砰磅阖上的声音。

    为了以防万一，他偷偷地回过头确认……看见雪莉已经穿上了版型笔挺俐落的迪亚斯裴尔皇家学院制服后，才终于放心地转过身来。

    「契约兽是以少女的魔力为粮食而生存的特殊物种。」

    「……我并没有想要吸食什么魔力的打算。」

    「就算是普通的契约兽也不会对魔女骑士插入吸管，直接咕噜咕噜地吸取啊。魔女骑士与契约兽是透过无法目视的线来连结彼此，并藉此进行魔力的转让。」

    这时候雪莉突然交互看起自己和疾风的身体……

    「……仔细想想，我和你现在有连结着吗？」

    「不要说出这种微妙到会让人误解的话。」

    「变态。」

    「才不是！」

    「看到我这青春的肉体难道没有起色心吗？」

    什么青春的肉体……的确刚刚窥视到的屁股似乎真的有着滴水可弹的弹性……不对啦！

    「好了好了，快继续刚才的话题吧。也就是说契约兽从魔女骑士身上获得魔力为食，并以此做为交换来和魔兽战斗是吗？」

    「想敷衍过去啊。不过算了，心胸宽大的我就原・谅・你・吧。」

    就算被妖艳地被这么说也一点都不开心。

    「回归正题，契约兽的使命并不是打倒魔兽。虽然并不是无法战斗，但他们的任务终究只是辅助魔女骑士。契约兽是透过卓越的身体能力或是特殊能力来辅助战斗，并且对魔女骑士绝对服从。就像仆人一样呢。」

    「……我先声明，要我做到那种程度是不可能的。」

    我既不是契约兽也不是什么仆人。只是个普通人类而已。

    也没有和那个叫作魔兽的怪物战斗的力量。

    不过，刚刚雪莉说了「辅助」。

    那也就是说，从头到尾负责战斗的「主角」是魔女骑士。

    「咦？但是魔女骑士不是……即使拥有强大的魔力，但因为身为人类的关系只能使用弱小的魔法不是吗？如果契约兽也只是辅助的话，到底该如何进行战斗？」

    「这就关系到契约兽所持有的『某种能力』了。他们能将从人身上所获取的魔力在体内进行炼成――」

    正当雪莉打算详细说明那个「某种能力」时――响彻在学院中的巨大钟声将她的声音掩盖过去。

    「……不快点的话餐厅就要休息了，之后再说吧。」

    「喂喂，都已经说到这里了，再多讲一些也……」

    「你这是在叫我不吃早餐吗？」

    被不悦的语气这么一说也只能闭上嘴了。

    算了，反正之后应该还有很多机会可以问。

    况且现在最重要的是如何证明自己不是契约兽，而不是搞清楚契约兽的职责为何。

    （就算失去了记忆，在这里被当成仆人来对待谁受得了啊。）

    得快点取回记忆来证明自己只是个普通人类。只要恢复记忆应该也能想起故乡所在，如此一来就能叫家了。

    就在此时，突然浮现在右手背上的结印――剑的纹章映入了他的眼帘。

    「……」

    虽然雪莉和学院长都说这就是契约兽的证明……但这一定是哪里搞错了。

    「你在干嘛？还不快点过来。」

    「咦？」

    完全处在打算目送她出门的疾风突然听到雪莉叫他一起走而吓了一跳。

    「你现在可是我的契约兽，契约兽必须尽可能地待在主人身边共同行动才行。」

    「不，但是……」

    「你真唆呢。反正你也无处可去，就乖乖地照我说的去做吧。」

    竟然毫不留情地抓住人家的弱点。

    我可是真的很不想去满是女生的学校耶……

    当疾风还在不知所措的时候，雪莉随即叹了一口气。

    「……唉，虽然食物方面要我拿来房间给你也是可以，但是能外带回来的量可是有限的喔。而且宿舍的每间房间每天都会有学院女仆进来打扫。」

    在只有女性的学院宿舍中被目击到有一位男子存在的话，会发生什么后果……其实不难想像。

    对举白旗投降来说，这是个充分的理由。

    「……请让我与您随行。」

    迪亚斯裴尔皇家学院的教室是桌子呈现阶梯状并排，老师授课的讲桌则是在最下方的位置。讲桌的后面则有一面巨大的黑板，最上面的部分就连大人也都无法触碰到。询问该怎么办后所得到的解答则是似乎是使用魔法来书写。

    不过，教室的构造还是黑板的高度怎样都无所谓。

    问题是――从在餐厅吃完饭后，当疾风踏入了雪莉所属的伊瓦第教室后开始发生。

    之前就有听说过贵族女子都是很有教养的大小姐，就连开始上课前的闲聊也都十分高尚。绝对不会大声喧哗，就连笑起来时也会用手掩住嘴巴优雅地笑着。

    但是，就在跟着雪莉后面进入教室的疾风出现的瞬间，她们开始大声吵嚷了起来。

    「哎呀，是男孩子耶。」

    「什么？那就是男人吗？怎么没有像父亲大人那样长着胡子呢……？」

    「男性为什么会出现在这里？」

    「是和夏洛兰哈洛特同学一起来的呢，他们是什么关系呢？」

    「你说关系？」

    「不是佣人吗？」

    「虽然长得一脸没教养的样子……但那种粗犷的感觉我还满喜欢的。」

    「哎呀！太不知羞耻了！」

    「该不会，是夏洛兰哈洛特同学的恋人……？」

    「「「呀――！」」」

    「明明人家连和男士都没握过手呢。」

    「人家也是呀。」

    吵吵嚷嚷。

    虽然刚才去餐厅的时候也受到了相当的注目，但毕竟是快要休息前的时间，所以也没有太多人，只是稍微在背后被窃窃私语的程度多少还能忍受。但是，在这间教室中大约有二十人左右的学生――当然全员都是少女――集中而来的视线数量或是压力都无法与在餐厅的时候相比，让疾风差点就想直接转身逃跑。

    即使如此，疾风还是竭尽全力站稳了脚步，跟雪莉一起走到了教室最下方靠窗的座位，并一起坐了下来。

    「其实契约兽不需要特地坐在位置上也是可以的喔。」

    「你是叫我一个人在站在这种疏远空间中吗？」

    虽然话回得很快，但其实背后已经冷汗淋漓了。

    （……这完全超出想像之外啊。）

    比想像中还更受注目。

    就算觉得教室中全部的人都在看着自己，也绝对不是自我意识过剩吧。

    除了从后面往这边凝视过来的视线之外，还能听到正在揣测自己真面目的少女们的声音。从善意的到单纯的疑问，或是微妙的嫌恶等各式各样的情绪。

    从身后感受到的压力沉重不已，这让疾风不禁低下头来……突然间，他发现有一只正在闻自己的脚的……像是黑狗的东西。

    「G，这家伙是？」

    「是黑兽呢。随便碰它的话小心触电喔。」

    「喔哇！」

    疾风想也不想地立刻把脚缩回来。就在这个瞬间，从黑狗身上的体毛中啪哩一声迸出了小小的火花。

    黑兽似乎是能够从身体引发雷电的契约兽。

    「……」

    正当疾风还在为此感到惊吓时，黑兽就像是终于对他失去兴趣而离开。

    「那就是所谓的普通契约兽吗？」

    「嗯，算是吧。」

    雪莉肯定地说道。

    「……你把那个跟我看成同类吗？」

    当然，疾风并没有什么会发电的能力。

    重新再环视教室后，发现到处都是长着翅膀的大蛇，还有会喷火的蜥蜴等稀奇古怪的生物。

    「但是你不就是被召唤到我身边来的吗？」

    「那是意外吧？」

    「结印也浮现出来了喔。」

    「所以说，那也是哪里出了问题才是。」

    「就是为了搞清楚这点，所以才要观察情况不是吗？」

    雪莉似乎非常想把疾风当成是契约兽来看待……不过这么说起来，没有持有契约兽的话只有被退学一途，学院长也这么说过呢。

    （也就是对她来说，如果我不是契约兽的话她会很困扰吧……）

    「唉……」

    「可以不要看着我的脸叹气吗？真让人不愉快。」

    你以为这是谁害的啊。

    当疾风打算再叹一口气的时候，老师打开了教室的门进来了。

    「是谁？」

    「是这个班级的导师。名字是蕾拉・修巴尔兹老师。」

    「喔～」

    站在讲台上的蕾拉是个全身被黑衣包裹住的美人。

    「她原本隶属国家骑士团，才能备受重用所以被学院拉拢过来。负责科目则是魔法讲座与战斗实技。是个秘密主义者，所以关于隐私的部分则是谜中之谜。好像曾经有粉丝想知道老师住处而偷偷跟踪她……结果从隔天就变得无法再开口说话。」

    「被做了什么实在是不敢想像呢。」

    「顺带一提，三围从上到下是91、63、89。」

    「为什么只有这个情报被泄漏出来！」

    「应该是因为很有自信吧。」

    站在讲台上的蕾拉的身材的确很了不起。

    比雪莉还大上两圈的乳房将漆黑的布料撑起。

    而且在服装的胸口处还开了个缝隙，从那边可以窥视到乳沟。

    虽然在那种地方开缝的意义真的、完全、一点都无法理解……

    （设计出这个缝隙的家伙应该要叫他神吧……）

    疾风对这位未曾谋面的设计师起了敬畏之心。

    突然间――蕾拉的视线转向了这边。

    「夏洛兰哈洛特，那个家伙是谁？」

    蕾拉用跟预想中相反的低沉声音，向雪莉询问了疾风的来历。

    「是我的仆人。」

    「「「「「仆人？」」」」」

    雪莉随口将高刺激性的单字说出口后，教室中立刻响起一阵喧哗。

    「仆……仆人和佣人有什么不同吗？」

    「在宿舍生活的话不是会有学院女仆打理好一切吗？应该没必要请男佣吧？」

    「那么，是说让他去做不是男生就做不到的事情的那种仆人吗？」

    「太肮脏了！」

    少女们骚动起来的状况实在有够夸张。

    「……夏洛兰哈洛特，我再问你一次。那家伙是谁？」

    在场只有提出问题的蕾拉十分冷静地再问了一次同样的问题。

    「我说错了。他并不是我的佣人，而是我的契约兽。」

    雪莉重新回答。

    「咦？」

    「她说契约兽？」

    「怎么会有这种……」

    「这是不可能的！」

    教室中的喧哗声比刚才更加剧烈。

    蕾拉拍了拍讲桌让学生们安静后，继续提问：

    「夏洛兰哈洛特，你入学到现在经过多久时间了？」

    「一个月左右，修巴尔兹老师。」

    「那么，我出席你的召唤仪式几次了？」

    「一次的召唤失败必须经过三到四天的净身洗礼才行的话……大约是八次左右吧。」

    「是九次。」

    蕾拉用严厉的口吻纠正雪莉。

    「然后，要重新举行值得纪念的第十次仪式，我记得是预定在今天的放学后没错吧？」

    「您说得没错，原本的预定是如此。」

    「但是你却说这个男人是自己的契约兽。」

    「是的。」

    「看起来是个人类呢。」

    「是人类还是人型契约兽这件事还在调查中。」

    「仪式呢？」

    「我自己重新举行了。」

    「没经过我允许？」

    「对于自己的自作主张我跟您道歉。」

    「说那个男人是契约兽的证据呢？」

    「他的右手上浮现出结印。而且对于将他当作我的契约兽来看待的这件事情已经得到学院长的认可。如果您觉得需要再度确认的话，我可以陪同您一起到学院长室去。」

    「不了，这样就好。那太麻烦了。既然学院长已经认可，那就没问题了。」

    黑衣教师干脆地下了结论。

    「既然那家伙是你的契约兽，就给我好好管理他。跟其他的契约兽一样，如果那个男人妨碍授课的话，你要一同承担责罚。」

    「这是当然的，修巴尔兹老师。」

    「那么就开始上课。」

    之后蕾拉仿佛对疾风失去兴趣似的开始授课。

    但是，表现出那种果断态度的只有她而已。

    现场大多数的女孩子们并没有如此，直到现在仍然用兴致勃勃的眼神一直盯着疾风和雪莉这边。

    「到底是怎么一回事？竟然以人类，而且还是男性的契约兽被召唤出来？」

    「人型契约兽这种事，连听都没听过呢。」

    「既然是契约兽的话，也就是说她要负责照顾那个男人吗？」

    「关进厩舍里？还是难不成要……在自己的房间中？」

    「也就是说在狭窄的房间里两人共处一室吗？果然太肮脏了！」

    （嗯――好不自在啊。）

    一直曝露在少女们的视线中真难为情。

    就这样在浑身不自在的感觉下，蕾拉的课程结束了。

    黑衣教师迅速走出教室――当她的身影消失在门另一边的同时，女学生们一窝蜂地涌到了疾风身边。

    「你是夏洛兰哈洛特同学的契约兽这件事情是真的吗？」

    「怎么看都只是个普通人啊……虽然是硬了些。」

    「呀――！我第一次碰到男孩子的身体耶！」

    「年轻男人没有胸部呢。人家的父亲大人就有丰满的胸部……」

    「那是因为你的父亲大人他，那个……发福很严重的关系吧？」

    好几个问题接踵而来，疾风只能畏畏缩缩地呆坐在座位上。抛过来的问题偶尔会有些跟男人有关，是因为她们是千金大小姐的关系吗？

    其中也有对他的身体上下其手的少女。

    这已经是跟奇珍异兽差不多的对待了。

    说到应该身为唯一同伴的雪莉，在群众而来的同班同学使劲儿的推挤之下，当他注意到的时候已经被挤到站在离疾风有一段距离的墙角去了。她看起来似乎有点不高兴。

    就连疾风也被推挤得七荤八素而开始感到束手无策……就在这个时候。

    「真受不了！竟然将男人伪装成契约兽，真是让人惊讶到说不出话来了呢！」

    （……？）

    正想说怎么响起了一个格外高亢的声音时，原本在围绕在疾风周遭的同学们立刻像波浪般地分开。

    「维多莉亚同学！」

    有人从分开的人墙当中叫出了这名突然现身的少女名字。

    维多莉亚的的发型是一头色彩鲜明的金色直卷发，也是个身材与雪莉不相上下的美少女。给人感觉好强的凤眼的确也显示出她似乎拥有着高傲的个性。从周遭的反应看来，她或许是班上的领导者。

    （直卷发真的是个很惊人的发型呢……）

    虽然她的发型很惊人，但缠绕在她身上的蛇更是惊人。是只非常巨大的大蛇，而且还长着翅膀。那应该是她的契约兽吧？

    维多莉亚朝疾风走近，用高傲的态度开始说话：

    「你，叫什么名字？」

    「疾风・御剑。」

    「御剑？拥有那种名字的贵族我连听都没听说过呢。哪里出生的呢？」

    「……很不巧，我没有以前的记忆。」

    老实回答之后，维多莉亚用仿佛瞧不起人的态度嗤笑了一声。

    「虽然我有听说过平民男子是不知羞耻的废物，但事实真的是如此呢！大家如果一直碰他的话，小心被传染平民细菌喔。」

    维多莉亚这么说完后，有几个学生就跟疾风拉开了距离。

    虽然也不喜欢被到处上下其手，但被说成那样也觉得挺失落的……竟然说细菌……

    不知道是看到了沮丧的疾风后变得更变本加厉还是怎样，维多莉亚变得越来越毒舌地数落道：

    「在现在的时代，男士应该是被要求具有高深教养与绅士态度……虽然如此，但我听说平民男子欠缺这两个部分。更何况你还顶着一副标准平民脸……」

    「……唔。」

    虽然一开始疾风觉得很沮丧，但被说到这种程度果然还是令人感到很火大，于是突然从座位上站了起来。

    「有……有什么事吗？」

    维多莉亚因为疾风的举动而停止中伤他。

    「既然你把人当成细菌……那我就真的碰你一下传染给你喔！」

    在场的有些人虽然没有说出口，但都觉得这行为非常幼稚。

    疾风不顾周遭的反应，敢说敢做地伸出双手打算触碰维多莉亚――却踩空阶梯跌倒了。

    「喔哇！」

    「呀啊！」

    摔倒时连同前方的维多莉亚也被波及，两人就这样跌在一起。

    （好――不痛？）

    别说会痛了，反而还觉得挺舒服的。

    疾风思考着怎么一回事的同时动了一下脸，然后从两颊感受到柔软的触感。

    「呀！」

    接着传来了女孩子羞耻的尖叫声。

    （怎……怎么回事？）

    当疾风为了确认状况打算站起身时――在手上施力后，手指就陷入了前所未有的舒服触感之中。

    「不要啊！」

    又再度传来了女孩子可爱的悲鸣声。

    与脸部和双手――甚至还有腹部周围――所感受到的舒适触感成反比，在疾风心中的不祥预感渐渐膨胀。

    疾风战战兢兢地抬起脸……确认自己现在的处境。

    「什……什……什！」

    出现在眼前的是维多莉亚的脸――刚才疾风跌倒的时候脸埋入了她的乳沟，而且还猛抓着她胸前的两团浑圆。

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    旁观情势发展的班上同学们也传出带着些许情色的尖叫声。

    因为周围的骚动而瞬间回过神来的维多莉亚……

    「你对我做了什么啊！」

    如此说完后，就使出全力从下踢向疾风。

    「嗯呼！」

    踢击踹到了心口处，从他嘴里发出了含糊不清的悲鸣。

    但这毕竟是自己的错，因此也不好抱怨什么。

    当他压住腹部忍耐着被踢的疼痛时，以鸭子坐姿环抱自己身体的维多莉亚开始颤抖了起来。

    「糟糕了……糟糕了……！」

    她的脸色好像开始发青。

    想着有必要如此大受打击吗而慌张的疾风忘了先前的恼怒开始担心她。

    「呃……喂，你没事吧？」

    「你……你竟然！」

    不停颤抖着的维多莉亚一听到疾风的问话后，随即愤怒地瞪视他。出现在那张脸上的怒气不是虚假的。但是，在眼角却也浮现出些许泪光……

    不知道会遭到怎样的责骂，疾风对此已经有所觉悟。

    但是――

    「如果害我怀孕的话你打算怎么办啊！」

    ――维多莉亚叫喊出来的台词与自己预想的相差甚远。

    包括疾风，周遭原本骚动着的少女们也一脸呆滞。

    只有维多莉亚一个人眼眶含泪并扬起眉毛……用颤抖的声音满脸通红地说道：

    「被……平民男子触碰到的女生可是会怀孕的耶！你到底打算怎么负起这个责任？不对！真要说起来这可不是你负起责任就能――」

    维多莉亚就这样喋喋不休地说着。

    看样子她似乎是认真的。

    当然，不管是平民还是贵族，只是男女互相碰触的程度是不可能怀孕的。

    刚刚被逼问的时候也是一样，看来大小姐们似乎对男人都抱持着大大小小的偏见。话虽如此，但维多莉亚却极端过头了……她大概就是连实物都没有触碰过就以偏概全的典型例子吧。

    ――实际上，维多莉亚别说是与异性接触或说话了，她甚至连家族以外的男性都没有见过，在迪亚斯裴尔皇家学院里也算罕见的超纯洁深闺千金。对男人的相关知识全都是经过加油添醋过后的传闻，再加上自己的偏见。

    但是，虽然说是她自己的偏见，但被她用一脸快要哭出来的表情持续怒骂，不管是谁都会觉得受不了。正当疾风感到束手无策的时候……

    「――维多莉亚同学，可以请你不要欺负我的契约兽吗？」

    应该在墙边的雪莉不知道什么时候已经站在他身边，冷静地对维多莉亚如此说道。

    「夏洛兰哈洛特同学！因为你将平民带过来的关系，害我的纯洁遭到玷污了！你要怎么负责？」

    「哎，如果是对触碰到你胸部的事，你要怎么责备他都无所谓……但请容许我说一句好吗？」

    「你还要说什么？」

    「被男人碰到胸部是不会让女人怀孕的喔。」

    「咦……？」

    从刚刚就一直吵闹不休的维多莉亚瞬间停止了动作，接着开始环视周遭同学们的脸。

    ……没多久后她似乎察觉到是自己误解了，用非常不自然的动作慢慢起身清了清嗓子。

    「咳、咳……这……这都是因为夏洛兰哈洛特同学将这个平民伪装成契约兽带进来的错！更何况你平常就常常在城镇里与平民混在一起，做出身为贵族不应该有的行为！他就是你那时候用钱收买后带过来的吧？」

    虽然觉得这是推卸责任的极致，但维多莉亚似乎想把刚刚丢脸的失态都怪到雪莉身上。

    「不管你怎么说，他都是被我召唤过来的。就连香榭学院长也认同将他当成我的契约兽来对待喔。难道你想违背学院长的决定吗？」

    雪莉似乎完全不在意不论对方意图为何，只是淡淡地陈述着事实。

    「……唔。」

    搬出了学院长的名号后，维多莉亚就显得畏缩……但还是泪眼汪汪。

    「区……区区没落贵族还敢这么嚣张――――！」

    维多莉亚叫嚣着撂下这句话后便跑出教室。当她离开了之后，不知怎么地，原本围绕在疾风身边的女学生们也散去了。

    「真是的，终于都离开了呢。」

    雪莉耸耸肩，坐回座位上。

    后来维多莉亚第二堂课就缺席了，到第三堂课开始才有点红着眼眶地回来。

    当她回教室的时候凶狠地往这边瞪了一下，不过都被疾风和雪莉无视过去。

    虽然他们两个的态度让维多莉雅觉得更火大，但当她一回到座位上后就有几个看起来像是朋友的学生靠过去安慰她。渐渐地维多莉亚的表情软化了不少，开始笑着和朋友们聊起天来。

    （话说回来……）

    疾风突然察觉到。

    明明都已经到第三堂课了，但雪莉身边却没有任何人靠近，也没有人跟她坐在一起。就连当疾风不断被逼问的时候，她也是被赶到教室角落去……

    「我说……你该不会是被排挤了吧？」

    「我刺。」

    「呀啊！」

    侧腹被尖锐的笔尖捅了一下。

    「你干什么！」

    「这就是我现在内心的疼痛。学会什么叫体贴好吗？」

    「咕唔……！」

    刚刚的那种问法或许的确是自己思虑不周。

    「那……为什么孤单一人呢？」

    「刺刺。」

    「呀啊！」

    「你打算把我细腻的心弄得伤痕累累吗？」

    「细腻的家伙会立刻报复吗！」

    当一天的课程终于结束时，疾风也因为听见下课钟声而醒了过来。

    「呼啊……终于结束了吗？」

    「你睡得可真香呢。」

    「反正我又不是这里的学生，没什么关系吧？」

    「哎，今天都是讲座没有实战技巧的教学是没什么关系啦。不过倒是希望你可以停止在我隔壁喃喃自语着变态的梦话呢。」

    「咦？」

    那是怎样？我可是完全一点印象都没有。呃，都睡着了没有印象也是理所当然啦。

    「刚玩笑的。」

    「……」

    把我刚刚感受到的羞耻心和罪恶感还来。

    「好了，我们走吧。」

    「啊，喂！」

    疾风急急忙忙追上已经迈开步伐的雪莉，和她并肩走着。

    「太近了。」

    「太近了呢。」

    「离我远一点。」

    「为什么？」

    「拜托请你再离我远一点。」

    「被用敬语重述了！」

    （有这么讨厌吗？我才是真的不愿意呢！竟然要和这种抓住人家弱点的毒舌女并肩一起走！可是我也没办法啊……）

    在全是女生的迪亚斯裴尔皇家学院中出现男人，而且还被当成契约兽召唤出来的传闻已经在转眼之间就扩散开来。

    虽然经过维多莉亚的那件事情后有保持距离了，但不管走到哪里都会受到注目的这个状况还是没变。感觉好像奇珍异兽似的。

    虽然不是完全不愿意，但实在不想一个人走在那种地方。

    「就这样直接回宿舍吗？」

    为了延续话题，于是疾风开口问出这早就知道答案的问题。

    「是啊，先回去一趟。之后还要出门。」

    「去哪里？」

    目前知道的，是明天也是平日，所以一样要上课。

    （话说回来，刚刚维多莉亚似乎有说过雪莉好像会在城镇里做什么的样子……？）

    而且好像是和平民混在一起，做出有违贵族形象的行为……

    「你也一起来。」

    「帮忙扛东西吗？」

    「不是。」

    雪莉很干脆地否定了疾风的猜测――

    「是打工喔。」

    「什么？」

    ――并说出了这个稍微令人感到意外的答案。

    打工。简而言之，就是赚取金钱的劳动。

    虽然不知道失去记忆之前是如何，但对现在的疾风来说这算是初体验。

    雪莉将他带进了离学院有二十分钟左右路程，一间叫作「贝莉咖啡」的咖啡厅里。

    在这之前一切都很好，老实说在这之前疾风还有点雀跃不已。

    然而现在――

    「忙死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「有空呐喊的话还不赶快动手，新人！」

    疾风对于刚刚雀跃不已这件事感到极度后悔。

    他一抵达这边，立刻就被扔进咖啡厅的厨房里。

    等待着自己的则是分秒下停接踵而来的点单风暴。

    「圣代还没好吗！」

    「是的！马上来――！」

    「饮料准备好了没！」

    「是的！马上来――！」

    「义大利面为什么还没上？到底在干什么！」

    「非常抱歉――――！」

    这家咖啡厅的店长有种「大姊头」的感觉，虽然是位上衣的袖子往上卷到露出肩膀的爽朗系美人，但就跟外表一样，是个讲话语气十分严苛的人，对一个今天刚进厨房的超级菜鸟烹饪手也豪不留情。

    疾风单手拿着食谱拚命地做着料理，但从刚才开始桌上并排着的点菜单数量却完全没有减少。反而还觉得增加了不少。

    以前就有听说过厨房是厨师的战场这种说法，现在看来的确是如此。

    「还不赶快给我工作――！」

    「是――――！」

    外面的招牌明明那么梦幻，没想到内部却像地狱般地忙碌。

    当客人终于减少，而疾风也得到了休息时间已经是开始工作六个小时后的事情了。

    （不知道觉得光是能得到休息就该谢天谢地的想法是对是错……）

    反正，告知能休息的店长也说「哎，毕竟才第一天而已，就饶过你吧」这样的话。不知道从明天开始会是什么状态？

    「再这样下去的话感觉会累倒啊……」

    疾风在厨房的角落边吃着伙食边叹了口气。

    拌着香料的饭混着剩肉经过豪迈的快炒之后所做出来的炒饭，虽然很不甘心，但简直美味到一个极致。疾风明白这间店为什么如此生意兴旺的理由了。

    老实说跟千金小姐学校的餐厅精致料理相比，这个还比较合自己的口味。

    「呼～～」

    将附送的甜点也吃完之后，终于可以喘口气休息一下。

    休息时间还没结束。

    （话说回来，雪莉现在在做什么？）

    她似乎是在外场担任服务生的样子。

    有时候会听到她拿点菜单过来的声音，但实在是太过忙碌，所以疾风并没有仔细看。

    「……好。」

    来看一下雪莉工作的样子好了。

    如果只有她自己做着轻松工作的话，就顺便跟她抱怨个几句。

    决定好之后，疾风就离开厨房从走道前往外场。

    虽说是走道但有一半也可以说是放置物品的场所，到处都有用在外场与厨房的东西往上堆叠。似乎是透过在外场与厨房之间设置走道做缓冲，让两边都能达到隔音效果。

    疾风从走道的阴暗处往外场偷偷窥视。

    出现在眼前的景象与战争状态的厨房完全是不同世界。

    虽然二十桌左右的座位全都客满，但里面完全看不到男性的踪影。主要客层是平民的女性，但也没有那种看起来像在迪亚斯裴尔皇家学院就读的贵族千金大小姐的客人。

    ――这个大陆自古以来就以女性社会为主。

    能与被称为人类威胁的魔兽对抗的也只有魔女骑士。

    而能成为魔女骑士的，只有拥有魔力的女性。

    光是如此，做为女性的地位高于男性的理由就已经十分充分，女尊男卑的观念也早已在民间扎根。毕竟就算是跟贵族相比，体内的魔力含量较低的平民女性只要透过好好地学习魔法也能成为魔女。

    虽然人类所使用的魔法力量较弱，不适合与魔兽战斗，但在日常生活中使用的话是非常方便的。像是耕田或是搬重物之类的事情，全都使用魔法去做的话就会变得容易许多。

    顺带一提，真要说的话，跟体格健壮的男性相比，会使用魔法的女性反而比较强。

    再加上从生儿育女――甚至到保护出生的家人也都成为女性的责任的话，男女在社会上地位的高低就更显而易见了。像咖啡听这样只有女性聚集的场所，男性会避免过来也是理所当然。

    ――那么，说到关键的雪莉呢。

    「雪莉～」

    「雪莉～来这边！」

    「G～雪莉～！」

    真是大受欢迎。

    当她一完成一桌的点餐后，立刻就会被别桌叫过去。而且也不管距离似的毫不客气地大声呼喊。明明也有其他比较近的店员，但就是有客人硬是等她手边空闲才要点餐。

    简直就是毫无闲暇地在店内到处奔波。

    或许该说她还比自己忙碌许多地持续一直工作。

    但是比起她的工作量，夺走疾风抱怨气力的却是另有其因。

    那就是装饰在身上各处的缤纷缎带。

    绣着花边的纯白发箍。

    让平常一脸冷漠的她看起来更显稚嫩的双马尾。

    再加上那件各处尺寸合宜到差点曝光，但整体却非常可爱的围裙洋装。

    综合了以上要素集结而成的就是所谓的――

    「――是女仆吧，那个……」

    没错，现在雪莉的打扮完完全全就是女仆。

    （话说回来那家伙……原来也能那样笑啊……）

    疾风哑口无言地一直看着女仆打扮的雪莉来回穿梭在各桌之间。

    用更精确的表现方式来说明的话，应该是说看得入迷了才对。

    那个雪莉竟然……那个面对学院长和原本身为骑士的老师的威吓也毫不胆怯，即使面对造谣中伤也秉持着冷面相对，拥有钢铁般精神的毒舌少女现在……竟然打扮成服务生的姿态努力不懈地工作着，看了实在是令人深受感动。

    后来才知道，原来这是店长想到的「女仆咖啡」的卖点。虽然看起来只是单纯地将服务生打扮成女仆的样子而已，但其实这些都是经过严格的审查与支出高薪所招收而来的貌美少女――也因此就算定价比其他的店高依然让店里每天都生意兴隆。

    当疾风在走道上发呆的时候，两手抱着满满点菜单的雪莉朝这边走了过来打了照面。

    「你在偷懒什么呀。是想被处罚吗？」

    「现在是休息中。」

    「哎呀，这样啊。真可惜。」

    「可惜是什么意思……话说，那身打扮真是惊人。」

    「这个？虽然我也不是很喜欢，但我穿上这个之后评价似乎都不错的样子。店长那边给的薪水也很优渥呢。」

    「嗯……」

    虽然不自觉地表示同意，但要诚实地承认果然还是觉得有点不爽……疾风念头一转，决定改变话题：

    「这么说起来，在那个学院念书的家伙不都全是有钱人家的千金大小姐吗？为什么还要做这种打工啊？」

    虽然只是想改变话题而随意提出的疑问，却过了几秒钟才听到雪莉的回答：

    「……没有。」

    「什么？」

    因为没有听清楚，所以疾风不禁再反问了一次。

    雪莉叹了一口气。

    「……我家没有钱。因为财产被查封而没落了。所以才要像这样打工来赚取学费。」

    「……」

    疾风因为不知道该说什么好而沉默。

    雪莉又再一次叹了比刚刚还沉重的气。

    「就是因为如此，所以你也要拚命工作才行。天下没有白吃的午餐喔。」

    刚好在这个时间点，从厨房传来了店长呼唤疾风的声音。

    休息时间似乎结束了。

    「是是是……」

    想到又将开始面对地狱般的工作，疾风不禁叹息。

    「累……累死人了……」

    一说完，疾风就立刻瘫倒。

    瘫倒的场所则是在雪莉房间的地板上。再怎么说他也不想直接倒在女孩子的床上。

    这间房间的主人现在则在浴室沐浴中。

    顺带一提这边是三楼。虽然对热水是怎么输送过来的有所疑惑，其实这世界上似乎有一种「能储存魔法的石头」，名叫魔硝石。透过在这个石头中灌入能涌出热水的水魔法，即使是那些因为有事而无法到宿舍大浴场的学生们也能各自在自己的房间中沐浴。

    当然，在这个只有女子的学院大浴场不可能有男女澡堂之分，因此疾风也打算在她洗完之后在房间洗澡

    话虽……如此……

    哗啦。

    从墙壁的另一边传来了水滴落下的声音，还有雪莉在浴缸中沐浴的声音。

    话说，她还真敢在男生面前这样毫不害臊地跑去洗澡啊……

    一想到其实她可能从头到尾都没将自己当成异性来看待就觉得想哭。

    但是，不论是觉得不甘心还是觉得可悲，只要一想到那道墙壁的另一侧有她的裸体……原本累到一根手指头都动不了的身体就不可思议地涌出力量。

    哗啦。

    又是水滴落下的声音。

    「哈啊……」

    还有少女舒服的喘息声。

    因为怕再继续待在这里的话会变得不正常，所以疾风半爬着从她的房间逃了出去。

    接下来……虽然没有特别想去的地方，但在她洗完澡之前得消磨时间才行。在满是少女的宿舍中独自一人走着心情果然还是很沉重……但说到跟待在房间里相比，哪一个对精神卫生比较有伤害的话，大概还是后者比较伤吧。

    于是疾风为了尽可能不被人发现，偷偷摸摸地开始在宿舍中漫步闲晃。

    幸运的是，藉由注入魔硝石内的光魔法照亮的走廊中几乎没什么人。可能也是因为时间已经晚了，学生们八成都回自己的房间去享受私人时间了吧。

    虽然偶尔会看到独自走在走廊上的少女……但她们似乎没有勇气与男生一对一对话，大家一看到疾风就会转身快步走开。

    （虽然讨厌被当成笑话看待，但被这样闪躲也觉得好受伤啊……）

    此刻的心情还真是复杂。

    不过算了，安慰自己反正对消磨时间的散步来说这样刚好后，疾风就开始在宿舍中到处探险。

    不久之后，发现餐厅还开着，就向正在为了明天做准备的厨房女佣要了一杯冷饮……在杯子递过来的同时，也看到了对方脸上复杂的表情。

    果然在满是女生的学院中出现了一个男人会不知道该如何对待他吧……？

    就这样边思考着边喝着饮料的时候――不小心与刚好出现在转角的少女相撞了。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    彼此的惨叫声重叠。

    疾风只是步伐不稳了一下，不过对方似乎摔倒了。

    「抱歉。没事吧……？」

    「嗯嗯，没事没事。」

    一屁股摔在地上的少女爽朗地笑着站起身来。

    她轻轻地拍散屁股上的灰尘后……突然凝视起疾风的脸。

    「哎呀？你该不会就是雪莉同学的契约兽同学吧？」

    「呃……那个……」

    虽然对外还是这么回答比较好，但是要承认自己是契约「兽」多少还是有点抗拒。

    就这样正犹豫着该如何回答的时候，对方的视线突然下移。

    正疑惑着发生什么事而顺着对方视线看向自己身上的衣服时――发现了一大片的污渍。看样子似乎是刚才互撞的时候打翻了当时正在喝的饮料。

    幸好似乎没有泼到对方身上……但老实说这可伤脑筋了。

    「啊～这该怎么办才好呢？」

    理所当然的，疾风没有可以替换的衣物。内裤也是。

    那么，如果被问到之后等雪莉洗完后轮到自己洗完出来的时候打算该怎么办的话，老实说他完全没有想到这点。

    「哎呀呀，你没事吧？」

    这次换对方担心起自己了。

    就在此时疾风才突然发现她对「男生」丝毫不感到胆怯，于是他重新细看对方的脸。

    是个红发及肩剪齐，拥有中性容貌的少女。外表看起来也很像美少年。这么说起来，连讲话的语气都很像少年。

    如果没有胸前的鼓起，也许真的会搞错也说不定。

    明明都这么晚了却还没洗澡的样子，她现在仍然穿着学院的制服。而她的肩膀上停留着一只身体拥有金属光泽的猫头鹰。

    「嗯？啊，你说这孩子啊？这孩子是米利亚――是名为米敏古的契约兽喔。是我重要的朋友。」

    「总觉得跟其他的契约兽感觉不太一样呢。」

    「它的种族是机神，在契约兽当中也算是有点特殊的种族。身体也是由『机械』所构成的喔。」

    「是喔～」

    就算说是机械也还是不太能理解，总之疾风先点头同意。

    「话说如此，以特殊性来说的话还是比不上你呢。」

    「……」

    「对了，话说回来我好像还没自我介绍呢。我是雅莉亚・伯斯哈特。和你的主人一样隶属于伊瓦第教室并且担任班长。你有印象吗？」

    「那个……抱歉。」

    那时候因为难以忍受周遭注视而来的视线，所以几乎没有看周围。

    不过，对于疾风对她没印象这件事，雅莉亚似乎一点也不介意。

    「算了没关系，请多指教。」

    她一说完后就请求握手。

    握手――这是多么具有文化素养并被当成人类对待的行为啊。虽然可惜的是雅莉亚似乎还是将疾风当成契约兽来看待，但即使如此还是觉得很感动。感觉好像一不小心就会迷上她。人的恋爱情感怎么会这么轻易就建立起来呢。

    「我的名字是疾风。从今以后也请多多――」

    「喔喔！果然跟看到的一样，手掌和骨骼都跟人类一样呢！虽然有点硬！」

    「咦？啊？嗯？」

    正准备伸出手要握手的时候却因为雅莉亚突然而来的亢奋情绪而感到困惑，因此疾风将本来要继续说出口的台词硬生生给吞了下去。

    她双眼发亮，开始对疾风的身体上下其手。而且触摸方式比被雪莉或是伊瓦第教室的少女们触摸时还……感觉很不舒服。

    「哎呀～在教室时就想找你说话还有摸你了呢！不过那时候大家都包围在你身边，害我的手完全碰不到你！」

    「啾！」

    她的契约兽像是要表示同意似的发出了一声叫声。总觉得声音有点尖锐。

    「哈……哈啾！」

    原本想回答什么的，结果却打了个喷嚏。

    这么说起来衣服还湿着呢，似乎是站着说话的时候身体着凉了。

    看见肩膀颤抖的疾风，雅莉亚说了一声「好」之后拍拍胸脯。

    「再这样下去的话可是会感冒的。跟我来吧。」

    「咦？」

    「毕竟有一半是我的责任。如果因为这样而感冒的话，我也会良心不安。」

    这么说完之后雅莉亚就抓住疾风的手在走廊上迈开步伐。

    跟刚才的握手一样，光是这样被温柔对待就觉得非常高兴，于是疾风想也不想地跟在她后面。

    不久后，两人到了一扇稍微有点大的双开门前。

    「就是这边。」

    雅莉亚说完后就将疾风带进了这间房间。

    这房间相当宽敞。一次似乎可以容纳七十到八十人。光滑的磁砖上也铺着软布材质的垫子。

    室内还有好多个大木架，用竹子编织而成的篮子也分别并排在木架上。虽然在目前看得到的范围里都是空的……但不如为何，总觉得这个景象有种似曾相似的感觉。想不起来是因为丧失记忆的关系吗？

    当他绞尽脑汁地想着的时候――

    「那么，脱掉吧。」

    「……呃，啥？」

    ――雅莉亚突然说出了惊人之语。

    「穿着湿衣服的话会感冒喔。」

    「呃，喂！」

    「放心吧。没有契约兽不能进入澡堂的校规。当然，如果时间不够晚的话可能会被旁人抱怨吧。」

    「等等！我是人类！」

    「雪莉同学不是说过这件事还在调查阶段吗？况且虽然人型契约兽很罕见，不过人类被当成契约兽而被召唤出来的这种事，见识疏浅的我可是从来没听说过呢。不论是哪个例子都很珍贵啊。」

    拜托不要把人说成好像稀有道具那样。

    「我很喜欢契约兽喔，请务必让我与你裸体坦诚相见。然后如果有机会的话我想尽情调查你的全身上下各个角落。」

    「裸……裸体？」

    此时疾风才终于发现这里是大浴场的脱衣间。木架上的竹篮是为了放换洗衣物所准备的。几乎都是空的所以现在应该没什么人在里面入浴，但起码眼前的少女可是一脸兴致高昂地想一起入浴。

    「来，快点。」

    准备帮疾风脱衣的雅莉亚手势猥亵蠢蠢欲动地渐渐逼近，不知道是不是错觉，她的呼吸也有点急促。

    疾风生存本能的警铃响了起来。

    「那个……啊，对了～我突然想起有要事要办。抱歉，下次吧～」

    疾风语气平板地说完后，便势如脱兔般快速逃离。

    「别想跑！米利亚！」

    「啾！」

    机械猫头鹰听从雅莉雅的命令，从空中袭击而来。

    「喔哇！力气出乎意料地大！」

    「啾～！」

    这么娇小的身躯怎么会有如此强大的力量？疾风被米利亚轻易地抓住头部拖到空中。话说痛死人了啦！头要断了啊！

    「快放我下来！」

    「交给我吧！」

    「不是叫你拉下我的裤子啦！」

    疾风手脚胡乱摆动，但在双脚离地的状态下根本束手无策。

    「你放心吧。衣服只要放在竹篮里的话，到了明天早上就会有人帮你洗好。这里也有准备替换用的浴袍喔。」

    「听起来一点放心的要素都没有啊！」

    而且因为被米利亚抓到空中而将视线往下看了之后，才发现有几个竹篮里装着少女的衣服。也就是说还有人在里面啊――如果疾风在脱衣间这件事被人发现的话，不知道会引起什么骚动！

    「放――开――我――！」

    「喂喂，这样内裤很难脱耶！」

    虽然疾风拚死抵抗，但雅莉亚还是巧妙地将他的裤子脱下，同时打算朝着他最后的堡垒伸出魔爪。

    这已经不是对手是女性就可以让她为所欲为的场合了。他竭尽全力使劲挣扎。

    「唔……呜嘎啊啊！」

    「啾！」

    趁着米利亚力量松懈的瞬间，疾风逃脱成功了。

    「啊！别想逃走！」

    雅莉亚真的很不死心。

    「你就这么想看我内裤里面的东西吗！」

    「我想看！」

    「不要说得那么光明正大！」

    虽然疾风边想着怎么可能让她这么做的同时一边逃跑，但被脱到一半的裤子绊着脚让他难以奔跑。可是也没有时间重新穿好。

    再这样下去的话真的会被全部脱光！

    「唔！」

    他一边闪避着从上疾速往下攻击的猫头鹰爪子，总算是逃到了双开门前。

    （只要逃到外面去的话……！）

    因为太着急的关系，疾风连挂在门上的挂牌都没有确认就将门给打开了。

    「――――」

    时间静止了。

    至少在疾风的脑袋里是这么觉得。

    哗啦……水滴滴落的声音异常大声地回响着。

    一直以为是通往走廊而打开的大门竟然――是通往大浴场昀门。

    虽然现在时间有点晚了人也比较少……但并不是完全没人。

    看得见的范围内有五人左右的年轻少女们――当然是全裸――凝视着突然发出巨大声声响闯入浴场的男子。

    「……？」

    特别是眼前这个一脸茫然、沐浴完正打算要离开浴场而正伸出手打算将通往脱衣间的门打开的少女。

    她身材相当娇小，目测起来大概小疾风两三岁。

    带着湿气的琥珀色发丝紧贴着额头。

    她可能连想都没想到这里竟然会出现男人吧……手上只握着应该是用来清洗身体的海绵，而那一丝不挂的白皙胴体上连一个能遮蔽的东西也没有。

    即使如此，至少也用手掌或手臂遮住重要部位或是蹲下来之类的也好，但大概是完全吓呆了吧，少女一动也不动。

    一动也不动的人不只是那位少女，疾风也是。

    （感觉只要稍有动作就会马上发出惨叫声……）

    话虽如此，也不可能一直这样下去。

    正当疾风犹豫着该如何是好的时候……

    「哎呀，琪露露。原来你也在洗澡啊。」

    从疾风身后出现并看向浴场的雅莉亚叫出了全裸少女的名字。

    「不……不要啊啊啊啊啊！」

    啪――――！

    伴随着尖锐的惨叫声，耳光漂亮的在疾风脸颊上炸裂。

    「刚洗完澡出来才正想说房里怎么都没人，你到底在做什么？」

    「……」

    那在之后疾风差点被扭送到舍监那里，但听到骚动声赶来的雪莉――还有不知为何雅莉亚也在――一起进行调解，总算是把骚动压下去了。

    没有契约兽进入澡堂就该被责备的校规……这是雅莉亚的辩解，但这根本就是强诃夺理。哎，也多亏她才能得救就是了。

    但是从明天开始，学院里的学生绝对会对他白眼相向。

    「唉……」

    疾风以站着的姿势深深叹了口气。

    顺带一提，他已经没有穿着湿掉的衣服了。不知道是什么时候准备好的，雪莉拜托学院长准备了男生制服。

    ――迪亚斯裴尔皇家学院是培训魔女骑士的场所，而魔女骑士只有女性才能胜任。也就是说没有男性入学的可能性，所以本来就不可能会有什么男生制服……不过看来似乎是学院创立时设计制服的设计师因为一时兴起而制作了唯一一套男生制服。

    据说是学院长为了疾风，特地将那件本来没有预定给任何人穿的「梦幻男生制服」从仓库深处找出来。

    「之后要记得去向学院长道谢喔。」

    「嗯。」

    制服领口虽然有点紧，不过缝制得很方便行动。

    虽然只是得到新的替换衣物，光是想到从明天开始的黯淡生活，疾风的心就怎么也开心不起来。

    看见意志如此消沉的他，雪莉像是打从心底觉得不重要地叹了口气。

    「真是的……你就这么想看女孩子们的裸体吗？」

    「才不是！」

    「就算你否定也没有说服力喔。」

    「咕唔唔！」

    「哎，毕竟和我这种高岭之花一同生活，果然无法抵抗男性的欲望吧。你的这种心情我也不是不能理解。毕竟天上的星辰无法唾手可得，所以你才忍耐地找其他替代品对吧？」

    「你刚刚是不是自然地将自己比喻成花或星星？」

    既然如此的话就给我兼具爱情啊。

    「顺带一提，我说懂你的心情是骗你的喔。因为欲求不满就跑去偷窥女子澡堂根本就是畜生的行为。可以懂羞耻为何物吗？你这个变态。」

    「我不奢求什么爱情，但至少分点慈悲给我吧！」

    「咦？你是说至少让你不要太痛苦地死去吗？」

    「那是对在战场上濒死的敌兵所用的慈悲啦！我现在还生龙活虎的呢！」

    「生龙活虎？」

    少女的视线往疾风的某处看去。

    「是・说・精・神！你连黄腔也能讲得出口喔！太让人震惊了吧！」

    「这是淑女的修养喔。」

    雪莉一脸无辜地说着，用手将耳边的发丝往上梳。

    可能是因为她刚洗完澡的关系，她以长发往后绑起来的姿态坐在椅子上。而一直站着的疾风因为位置高低的关系，现在只要稍微一低头就能看见她的后颈，也能轻易窥视到从浴袍间露出来的缨红肌肤。

    ……疾风脸红着盘腿坐在地板上。

    「唉……真是的，既然都被要召唤，跟你比起来我还比较想去雅莉亚那边呢。」

    「哎呀，怎么说呢？」

    「那家伙不是很重视契约兽吗？」

    虽然她表现爱情的方式不仅极端还有点变态，但总觉得跟指使人去打工或是一天到晚被毒舌相待的现在这种环境相比好多了。

    「哎……也是呢。学院长不是也说过召唤的仪式是很神圣的吗？同样地将契约兽视为重要的伙伴、自己的一部分，或是独一无二战友的魔女骑士也非常多喔。」

    「请务必也让我承受这样的恩惠。」

    虽然讽刺地这么说，但雪莉还是一脸冷淡地回答：

    「哎呀？你不是说过『自己是人类』吗？」

    「唔咕……」

    「身为人类不需要基本的劳动就能获得食衣住行的只有贵族而已喔。」

    「你不也是贵族吗？」

    「撇除没落的话也算是呢。」

    「唉……」了一声后，雪莉顿了顿。

    「先不管你是人类还是人型契约兽……不过……即使我召唤出普通的契约兽，也绝对不可能和他们成为朋友。」

    「？……为什么？」

    雪莉没有立刻回答，挪正了椅子正面对疾风的方向。

    虽然从浴袍下摆有双白皙的脚向自己的方向伸出来，但他一边小心翼翼地尽量不被那边剥夺意识一边看向对方的脸。

    「魔女骑士确实应该要好好地对待契约兽，关于这点我也同意。但是，将他们当成伙伴，甚至是称之为朋友的话我绝对不要――因为这根本就是欺瞒。」

    「欺瞒？」

    「之前不是有告诉过你契约兽必须对魔女骑士的命令绝对服从吗？但是契约兽也是有自我意识的。他们既会吃饭也会睡觉，即使是同一个种族也会因为个体不同而拥有微妙的个性差异。他们也有他们的生活行为与人格――但我们却将那些无视了。」

    「……」

    「契约兽是从哪里来的，老实说我们根本就不知道。也有人说是从异世界召唤过来的。不管是哪个，他们都是因为魔女骑士的意志而被召唤过来，也因为魔女骑士的目的而被迫战斗，有时甚至会成为魔女骑士的盾牌而失去性命。但他们没有拒绝的权利，你能说这真的是对等的关系吗？」

    「这……」

    「其实我也不是在批判其他魔女骑士的想法。像雅莉亚同学也十分重视她的契约兽，谁也不可能让自己的契约兽轻易地死去吧……但是，我办不到。」

    雪莉轻轻地摇了头。

    「因此我绝对不会把契约兽当成伙伴或是朋友。那种好像将魔女骑士与契约兽放在对等关系的说法，我办不到。为了让他们死去时不被当作『是为了保护魔女骑士而壮烈牺牲』这种美谈而完结――我决定要将他们当成『仆人』。为了让自己片刻都不忘记我是为了自己的意志而无视他们的意志，是为了自己的目的而打算让他们献出生命的丑陋生物。」

    将她的话听到最后，疾风最初想到的单纯只有「这想法真笨拙啊」的感想而已。

    观察雅莉亚和学院学生们的样子，这些未来的魔女骑士们对契约兽都十分重视。很慎重地照顾着他们，有时候甚至也会带着他们一起洗澡。被照顾着的契约兽们看起来似乎也都很喜欢她们。总有一天，双方会一起共同与魔兽战斗吧。如果因为与魔兽的战斗而死去的话，大概也会将他们好好埋葬，失去了伙伴的魔女骑士一定也会为他们哭泣的吧。

    好好地对待契约兽这件事本身雪莉并没有否定。她也很明确地说了自己大概也会好好地对待他们――但是，对存在于魔女骑士与契约兽间这个绝对服从的鸿沟，她却说她无法无视这点。

    擅自将他们召唤出来，让他们为了自己去战斗，直到死去……一定是对用世界上谁也不敢碰触的美丽词藻所装饰的「魔女骑士与契约兽的关系」来加以掩饰的这件事，坦诚地正视它，并断定这是种欺瞒。

    「你啊……」

    为什么会想成为魔女骑士呢？疾风差点开口这么问。

    将自己说成是丑陋的生物，即使如此依然想成为魔女骑士的她的意志与目的到底是什么？疾风对于这点感到非常地在意。

    但是，在疾风将话完全说出口前――

    「好了，说太多了呢。我要睡了。」

    ――雪莉这么说完后就将浴袍脱下。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    不顾是否会造成邻居的困扰，疾风大声叫着并立刻趴在地上。

    即使如此还是全都看到了。

    「为什么突然大叫呢？」

    「为什么又突然脱起衣服来了啦！」

    「总不可能穿着浴袍睡觉吧。」

    也就是说是为了换衣服才脱掉的吗？既然如此就先说一下啊！

    「已经好了喔。」

    被这么告知之后，疾风安心转头所看到的……竟然是穿着比裸体还煽情的睡衣的雪莉。

    「你那什么打扮啊！」

    「不穿轻薄一点我睡不着。」

    这种情报我根本不想知道啊。

    而雪莉真的就以那身打扮躺到床上去了。

    「我要关灯了喔。」

    房间的照明是使用了注入光魔法的魔硝石。她只是透过简单地咏唱咒语，房间瞬间就陷入一片黑暗。

    「至……至少也先等我一下吧！」

    「晚安。」

    雪莉迅速地入睡，看来是真的累坏了吧，很快地就听见了她睡着时细微的呼吸声。

    疾风同样也累坏了。他半摸索地脱掉制服上衣，用借来的毛毯包住自己后也躺在地上。

    多亏了柔软的毛毯和地毯的关系所以背不怎么痛，就这样好好地一觉到天亮。

第一卷 第二章 他成为仆人的日子

    隔天早晨。一起床发现全都是梦……的话就好了，但不巧的是现实并没有如此美好，当眼睛睁开后所映入眼帘的是正在穿过膝袜的雪莉。

    「早安。」

    「……早安。」

    彼此打完形式上的招呼之后疾风也开始整理仪容，跟昨天一样要在餐厅吃完早餐后再一起前往教室。

    「话说回来，有需要准备你的睡衣吗？」

    「如果可以的话我会很感谢你。」

    「不过如果是像我一样只穿内衣睡觉的话，应该就不需要了吧？」

    「我非常需要睡衣！请务必帮我准备！」

    「都被这样请求的话，那就没办法了呢。」

    「什么没办法啦……」

    疾风不耐地叹了口气。

    接着他耳边传来了周遭少女们小声地窃窃私语的八卦。

    「你听说了吗？那个……就是那个平民男。」

    「听说他昨晚立刻就跑去偷窥澡堂了呢。」

    「男人果然都是禽兽……」

    「淫兽。」

    看样子昨天的大浴场事件已经沸沸扬扬地传开了。

    明明只是身为男性就已经被当成奇珍异兽了，现在却被当成脏东西。

    （饶了我吧……）

    疾风泪流不止地走着，然后在本校舍前看见了一个熟悉的面容。

    「嗨，疾风同学。」

    雅莉亚将背部移开原本靠着校舍墙壁后，挥着手朝着这边过来。

    「……我先走一步喔。」

    似乎是察觉到她有事要找疾风的样子，雪莉这么说完后就自己快步走进校舍。

    都到了这个地步也没办法无视雅莉亚――虽然想起昨天差点被脱掉内裤――只好在原地等她走过来。

    「找我有事吗？」

    「嗯，对啊对啊。关于昨天的事我想跟你道歉。」

    讲到昨天的事，当然就是大浴场那件事了。

    「我从以前只要提到跟契约兽有关的事情就常常会失控呢。把你带去大浴场实在不是明智之举。」

    「哎，在那之后你也有帮我说话，既然你明白了就……」

    「如果要仔仔细细地调查的话，果然还是应该直接带到我的房间去才对。」

    「你根本就不明白嘛！」

    别说是改善，反而更加恶化了。

    如果和这个契约兽狂两人独处的话……想也知道会发生什么事。

    「虽然谈不上是赔罪，但如果有困扰或是有什么事情不懂的话，尽管随时来找我商量。只要是我能力所及，我都会帮你的。」

    「困扰的事情啊……」

    或者应该说是有什么不懂的事情。

    虽然困扰的事情多的是……但当前确实是有一个「怎么想也想不明白的事情」。

    「G。」

    「什么事？」

    「……雪莉为什么会在这间学院就读？」

    他的意思并不是说迪亚斯裴尔皇家学院是间不好的学校。

    而是虽然一起生活也才一天多而已，但多少也察觉到周遭对她有着大大小小的嫌恶。

    连在教室里也被大家排挤，洗澡也不去大浴场，而是在自己房间解决。

    边被造谣中伤边上课，下课后又立刻去打工，忙碌地工作。

    「虽然有稍微听她提过目标是成为『最强的魔女骑士』，但这是值得不惜一切地承受这些难受的事情也要成为的目标吗？与其把那当成目标，还不如在家与家人幸福地过生活不是更……」

    「……对喔，你还不知道呢。关于她的家族――夏洛兰哈洛特家的事情。」

    雅莉亚的表情也稍微变得严肃了起来……看来是不太好说出口的话题。

    「她的事情，你真的想知道吗？」

    即使如此，好像是要他为自己刚才的发言负起责任似的，雅莉亚这么反问。

    如果点头同意的话，想必她一定会告诉自己。

    疾风也不懂为何自己会如此想知道雪莉的事情到这个地步……

    「……嗯，我想知道。拜托了，请告诉我。」

    当天下午。

    「实战课程？」

    「是啊，要往模拟训练场移动。」

    收拾好上一堂课所使用的教科书后，雪莉和疾风一起离开了教室。

    「在模拟训练场的实战是要做什么？」

    「这个嘛，毕竟离期中考察也近了……今天应该是魔女骑士之间的模拟对战吧。」

    虽然雪莉轻松地这么说……

    「意思是要战斗吧……没问题吗？」

    「魔女骑士原本就是为了与魔兽战斗才存在的喔。光是小小的模拟战就感到胆怯的人，根本就没办法在这个学院里生存下去。」

    被边这么说着的她带来的地方是一个有着巨大半圆形屋顶的建物。

    模拟训练场是为了让魔女骑士进行战斗训练所建造的室内设施，主要分成三个大区域：

    第一个是在巨蛋外围的个人特训区。

    这里分别设置了十几种不同特训内容的房间，学生可以从中选择希望接受特训的内容，再进入那个房间当中。

    第二个则是占据巨蛋右半部的野外战区。

    与魔兽的战斗几乎都是在野外进行。因此才会在地上铺上土壤砂砾或是种植植物、放置岩石等障碍物，藉此重现外在环境。

    第三个则是占据巨蛋的左半部――也就是从现在开始要进行实战教学的模拟战区。

    「还真大啊。」

    进入模拟战区时，开口第一句话疾风就这么说道。因为是魔女骑士们进行战斗训练的地方，所以果然相当宽阔。

    这边的地板和墙壁似平都是用一种被称为秘银的超坚硬石材所建造，地板上也有用胶带贴成的白线。白线的长度一边是十公尺，在区域内总共有五个交错划分成四角形的比赛场地。模拟战就是在这个长宽各十公尺的正方形比赛场地内进行。

    「那么，现在开始进行实战课程。今天就是你们期待已久的模拟战斗，毕竟从刚入学的一个月来都只有做如何使用力量的训练。」

    在列队的学生们面前讲话的是班导师蕾拉。

    在她的身后还有五名教师。那五个人八成是负责担任各区竞赛场的裁判，而蕾拉则负责巡视整体吧。

    「听好了，热身运动绝对不可以偷懒。虽然模拟训练场内施有『瓦尔哈拉的庇护』，但如果掉以轻心的话，正式上场时可是会丧失性命。」

    由于出现了听不懂的单字，因此疾风向隔壁的雪莉耳语道：

    「什么是『瓦尔哈拉的庇护』？」

    「是古代魔法的一种。不是施加在个人身上，而是对在某一个区域范围内的全体人员都施加魔法。一旦进入『瓦尔哈拉的庇护』，『战士就绝对不会战死』。」

    「真的假的？」

    虽然听起来是个方便到不行的魔法，但似乎有许多限制。

    首先，要施加这个魔法的范围内必须要有大量的秘银。像模拟训练场这样从别处搬运过来也行，或是大量地埋在地表中也是没有问题。

    再来呢，魔法的效力似乎只有对「战士」间的战斗才能发挥效用。

    「只对『战士』才能发挥效用的话，魔法要如何分辨出人的职业是什么呢？」

    「并不是说像看履历表那样的方式喔。最重要的是不管发生什么事都不能丧失战意这件事。『瓦尔哈拉的庇护』只会施加在『拥有战斗意志之人』身上。」

    果然是施加在战士身上的庇护魔法……

    「顺带一提，以魔兽为对手的战斗中『瓦尔哈拉的庇护』是没有意义的。毕竟它们并不是战士而是怪兽。即使是在区域范围内战斗，被魔兽打倒的话依然会死。」

    「简直就像是为了人类的战斗训练而被创造出来的魔法呢。」

    「是啊。」

    虽然不知道创造出这个魔法的人是谁，但若是能创造成让被魔兽袭击的人们不会死亡的话，应该会成为对人类来说有着重大意义的魔法吧。

    「啊……」

    「怎么了吗？」

    「那个……顺便问一下，那个叫『瓦尔哈拉的庇护』的东西对契约兽也有效果吗？」

    「当然有啊。契约兽基本上是跟魔女骑士缔结契约，所以他们也会被认为是魔女骑士的一部分。」

    「原来如此，太好了。」

    「哎呀？明明你一直强调自己是人类，却想确认这件事，难不成是对自己没有信心？」

    「才……才不是！」

    疾风一怒之下而反驳时，蕾拉的斥责声突然传了过来：

    「说明还没结束，给我安静。」

    虽然是很沉静的声音却莫名地有魄力，疾风不自觉地缩了缩脖子。

    「期中考察也快到了。等考察结束后，一年级生也会被发表在『校内排名』内。请各位提起干劲。」

    「「「「「是的！」」」」」

    「那么就开始热身吧。十五分钟后开始进行模拟战。虽然是由我们教师负责分配谁跟谁在哪个比赛场地比赛，但对战对手你们就自行决定吧。」

    蕾拉说完解散后，学生们就两人一组各自带开并开始拉筋热身。

    「喂，过来这边帮我做柔软操。」

    「是是是。」

    疾风往模拟战斗场地的角落移动，过去帮助雪莉进行柔软操。

    「模拟战要做到什么程度？」

    「一组要进行两场战斗。」

    「两场？这样的话不是会有平手的局面吗？」

    「因为课程时间的关系。更何况这毕竟只是模拟战而已，就算平手也无所谓。虽然说不会受伤但还是会感到疲劳，也会有集中力的问题呢。」

    「喔――」

    这时候，疾风突然地想起了「某件事」。

    「结果说到最后，魔女骑士到底要如何战斗？」

    「哎呀？我没说过吗？」

    「是有说过契约兽在战斗中负责辅助什么的，然后这跟契约兽所持有的某种能力有关这边。」

    疾风记得她说到正是因为有某种能力，魔女骑士才能对抗魔兽。

    「这个嘛――」

    当雪莉打算继续昨天的话题时，有个第三者的声音从旁插了进来：

    「夏洛兰哈洛特同学，能和我一组吗？」

    过来搭话的是今天也顶着一头让人印象深刻的竖直大卷金发的维多莉亚。

    「维多莉亚同学。真难得呢，你竟然会过来找我搭话。」

    「哎呀，还不是因为看到有个人在角落孤单寂寞，我才特地过来搭话的呢。」

    「这种多余的关心真是令我不胜惶恐。这么说起来，难不成维多莉亚同学才是找不到人一组吗？」

    「请不要把我和你相提并论好吗？」

    在两人之间似乎有火花劈哩啪啦地四溅，疾风的额头开始直冒冷汗。

    （……这气氛是怎样？）

    「喂，那个？」

    「咿！请……请你不要碰我好吗！」

    原本想对现场的气氛做点改善而出声，没想到却让对方怕得要命。

    被男性碰到就会怀孕等等的误解应该已经解开了才对，但现在似乎是变成对男性这种物种感到厌恶了。虽然好像是因为当事人对自己害怕男性这件事感到羞耻，所以她脸颊泛红地用假咳来掩饰。

    「总……总而言之！昨天的帐今天会让你加倍奉还！和我一决胜负吧！」

    「……虽然机会难得但还是容我谢绝。况且今天我本来就打算在旁参观。」

    就像是打算闪避因为愤怒而频频颤抖的对方指尖而将视线移开后，雪莉准备离开这个地方转过身去。

    「你害怕了吗？」

    「只是不想当你的对手罢了。」

    「唔！」

    维多莉亚的眉头皱了起来。

    雪莉依旧无视她而打算离开现场。

    但是――

    「真不愧是属于『背叛者』家族，对于逃跑似乎十分拿手嘛！」

    ――因为听到这句话，原本打算转身离去的雪莉停下了脚步。

    「……维多莉亚。维多莉亚・贝尔帝。我刚刚没有听清楚呢，可以麻烦你再说一次吗？」

    不知道是因为雪莉终于有反应了而变得从容还是因为下不了台的关系，维多莉亚又再把话说了一次：

    「要我说几次都没问题，雪莉。雪莉・夏洛兰哈洛特，『背叛者』的女儿，贵族的耻辱。在敌人面前临阵逃亡是你们家族代代相传的得意本领没错吧？」

    嘈然――

    雪莉的眼神整个改变了。

    浮现出来的是激怒的神情。

    「我们家族没落了是事实……如果是针对这点要来嘲笑我的话，我还能睁一只眼闭一只眼。但如果是恶意贬低我们家族名声的话我可不能坐视不管……！好吧，你的挑衅我就接下了。我要让你再也吐不出那满口胡言！」

    「这是我要说的话！我要让你深刻了解到什么叫作真正的魔女骑士实力！」

    维多莉亚冷哼了一声，转身离去。

    「等……等一下，这样没问题吗？」

    直到刚才都插不上话的疾风现在才这么问道。

    进行模拟战的意思，也就是代表他当然也要陪她一起战斗吧。

    但问题是，疾风只是个普通的人类。而相对来说维多莉亚的契约兽则是长着翅膀的大蛇。虽然有听说契约兽只是魔女骑士的「辅助」，但彼此依旧存在着战力上的差距。

    「哎，她所持有的契约兽的确拥有强大的战斗力。林德虫，或是被称为林德德雷克的亚龙种。虽然没办法载人，却可以在空中飞翔，而且缠绕的力量大到能直接勒毙一头公牛。」

    感觉已经连一点胜算都没有了。

    要人类如何以赤手空拳来面对一条能勒毙公牛的大蛇？

    「你不必担心――」

    就算你这么说也……虽然疾风这么想着，但雪莉却一脸无所谓地继续说道：

    「――你就安静地待在旁边看就好了。」

    维多莉亚・贝尔帝。

    侍奉四大贵族卡耶尔雷乌斯家的贵族，现任当家则是据说拥有着仅次于四大贵族的实力。维多利亚就是那位现任当家的妹妹。

    她和她姊姊一样，都有从双亲那边继承到优秀的才能，大家都传闻着等期中考察结束后她一定会稳稳地在校内排名五十名以内。

    这些在模拟战开始前从雪莉那边得到的对战对手情报，尽是些足以让疾风陷入绝望心情的内容。

    「接下来就要开始进行贝尔帝与夏洛兰哈洛特的模拟战。比赛会依据因伤害的累积而使魔女骑士失去意识，或是自己说出认输宣言来决定胜负。」

    负责当裁判的蕾拉简洁地说明了模拟战的规则。

    「那么，双方开始往比赛场地的角落边缘移动。」

    「「……」」

    雪莉和维多莉亚彼此无声地交换视线后，就依照蕾拉指示往角落边缘移动。

    「琳迪斯。」

    维多莉亚叫了自己契约兽林德虫的名字。接着原本一直缠绕在她身上的大蛇缓缓地降落到地面，做出了备战姿势。林德虫的背上虽然长着小小的翅膀，但看来似乎并不是随时都能飞翔。

    对方可是干劲满满――反观这边，疾风到现在依然还没下定决心。

    因为他本能地对战斗这件事感到恐惧。

    「喂，我说……该怎么办才好？」

    「所以我不是说过不用担心了吗？你就待在这边不要动。」

    雪莉将比赛前讲过的话又再一次像叮咛似的说了一遍。

    在内心已经有种船到桥头自然直的自暴自弃心态的同时，蕾拉举起手迅速地挥下。

    「――开始！」

    「先小试身手吧！琳迪斯！」

    伴随着开始的信号，维多莉亚让契约兽先攻，自己也从比赛场地的边缘开始奔驰。

    「呜喔！蛇好快啊！」

    虽然大蛇还在远方，但疾风看到紧逼而来的敌人显得手足无措。

    雪莉则是冷静地开始咏唱魔法。

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』！」

    她的脚瞬间从秘银的地板上浮起。

    获得在空中漫步能力的她踏出一步，迅速地往左边飞去。

    「追上去！琳迪斯！」

    「嘶――！」

    林德虫用身体敲击地面，利用反作用力浮起后，接着展翅膀紧追着雪莉。而下了指示的维多莉亚也跟着自己的契约兽之后追逐雪莉。

    「……唔！」

    我也应该要追上去吗？但会不会反而碍手碍脚的……！

    ――「你就待在这边不要动。」

    刚才被她嘱咐的话语在脑海中响起，让疾风不知该如何是好。

    「沉睡于冷庙者，遵循其冻结之气息，在吾之指尖形成白银结晶――」

    雪莉在空中韶转身体，伸出她那洁白的指尖指向逼近而来的大蛇。

    「――『冰结』！」

    啪哩啪哩啪哩――从雪莉指间释放出来的寒气将空气中的水分逐渐冻结，并结成霜覆盖住正在朝她进攻的大蛇双目。

    「嗄啊啊啊啊！」

    「琳迪斯！」

    维多莉亚慌慌张张地跑到因为突如其来的激痛而高声惨叫的伙伴身边。

    「你竟敢这样做！」

    「是轻率地只让契约兽先攻的人不好吧。」

    雪莉不以为然地反驳情绪激昂的维多莉亚。

    这举动简直是在向对方火上加油。

    「我绝对不会原谅你！」

    「真是喜欢说废话呢。沉睡于冷庙者，遵循其――」

    「唔！」

    听到雪莉又再度开始咏唱魔法，维多莉亚与契约兽一起慌忙地退开。

    大概是因为远离攻击射程了吧，雪莉停止了魔法的咏唱。

    「尽是使一些要小聪明的魔法，也太阴险狡滑了吧！」

    「真不凑巧，当其他人在练习使用魔女骑士力量的时候，我可是一直做着提高魔法准确度的特训呢。毕竟也没有别的事情可做。」

    「……哼！难怪你会将那边的平民放置不管呢！我看你连操纵『魔导器』的自信都没有吧？」

    「……」

    雪莉没有回答。

    （「魔导器」……？）

    疾风因为听到了从来没听过的单字而在心中感到纳闷。

    「反正你终究只是个无法成为骑士的魔女之流。竟敢来向我挑战，真是有勇无谋！」

    「先来挑衅的应该是你吧？」

    「少……少唆！总之游戏到此为止了！」

    维多莉亚眼神锐利地瞪了雪莉一眼，接着就张开了手。

    「创铸！――『蛇翼之鞭』！」

    在维多利亚高声呼喊的同时，她的契约兽额头――位在额头上的结印发出光芒。

    下个瞬间，她的手中就出现了跟林德虫身上的鳞片同样颜色的鞭子。

    疾风半直觉地认为那就是所谓的「魔导器」。

    创造出魔女骑士的武器难道就是契约兽的能力吗？这么说起来虽然之前才说明到一半，但雪莉曾经说过「契约兽是将从人类身上所获取的魔力在体内进行炼成」等等。

    （也就是说所谓的「魔导器」就是将人类的魔力在契约兽体内重新创造成武器吗？）

    与契约兽缔结契约，并且能否成功创铸出『魔导器』――这似乎才是区别出魔女骑士与普通魔女的分界线。要不然维多莉亚也不会针对雪莉无法使用「魔导器」这件事来嘲讽她是个无法成为骑士的魔女之流了。

    「啧！」

    小声地咂舌后，这次换成雪莉拉开了与维多莉亚间的距离。

    「不会让你逃掉的！」

    维多莉亚甩了甩「蛇翼之鞭」――接着鞭子延伸而出。

    「唔！」

    被大幅延伸攻击范围的鞭子前端打到侧腹部，让雪莉的脸因为疼痛而扭曲。

    虽然雪莉再次使出「飞翔」的魔法往后飞退，但无论逃到哪对方的鞭子都持续伸长攻击着她。

    「你逃不过我的『蛇翼之鞭』的！」

    鞭子也仿佛在回应维多莉亚的声音般地再度扩大攻击范围。这样一来不论距离拉到多开都不可能逃得了。

    那就是「魔导器」……

    简直是超乎常识之外的武器。

    而且对于眼前的宽广空间全部都能成为攻击范围的维多莉亚来说，即使是在距离甚远的位置呆立着的疾风，她也好像随时都会可以打倒……

    （喂喂喂！这样岂不是无处可逃了吗！该怎么办才好？）

    但是不管是要逃还是要怎么办才好――这些担心都是多余的。

    「你打算怎么办呢？雪莉・夏洛兰哈洛特！」

    「唔！」

    因为维多莉亚一直只攻击雪莉，完全没有攻击疾风。

    「为什么……都不攻击我……？」

    如果是那个「魔导器」，应该只要靠「顺手」程度的攻击就能简单地让我失去战力……当疾风如此思考的时候，很快地就想到了答案。

    这场模拟战的胜负关键，在于魔女骑士是否失去意识或是发布战败宣言。

    也就是说，不管身为契约兽的疾风处于什么状态，都与胜负毫无关系。更别说雪莉还打算完全不依赖他只靠自己战斗。就算疾风被打倒了只剩她一个人，她应该也能继续战斗下去吧……既然如此，就更没有攻击他的意义了。

    突然领悟到原来从比赛开始之前，雪莉就一直说过好几次的「不要动」的意思。

    只要安安分分的，就不会被攻击。

    所以你什么都不必做。

    （原来那家伙从一开始就打算独自战斗吗……！）

    「喝啊！」

    「蛇翼之鞭」打中了雪莉的胸口，把她击落到地面。

    「啊呜！」

    她的衣服残破不堪，发出了痛苦的呻吟。

    虽然「瓦尔哈拉的庇护」能使战士远离死亡与受伤，但所感受到的疼痛又是另一回事了。所以才会说根据累积下来的伤害而造成的意识丧失也是战败条件之一。

    「这样就结束了！」

    维多莉亚不断地攻击倒卧在地上的雪莉。

    不知道是不是因为集中力混乱而使「飞翔」的魔法失效，她连逃跑也做不到，在地上蜷曲着身体忍受攻击。

    看到她那种姿态――喀叽――一声响起，在疾风体内似乎有某种开关开启。

    「……！」

    回过神来时，他已经冲出去了。

    为了帮助在那边独自一人战斗的少女。

    「我就看看你能忍多久……什么？」

    看到了从比赛开始就一直在扮演着稻草人的疾风突然闯入了战斗领域中，让维多莉亚停下挥鞭的手。

    「雪莉！」

    疾风趁着这个空档把筋疲力尽的少女身体扶起来。

    她微微地睁开眼睛。

    「……干嘛趁乱叫人家的名字？」

    「第一句话就说这个喔……」

    但是一往如常的毒舌却让疾风感到安心。

    「等等……你这个无能的男人难不成是想妨碍我吗？」

    从疾风的身后传来维多莉亚不悦的声音。

    「……为什么要过来？」

    雪莉的言外之意是说「明明如果安分地待在那不动的话，就不会成为目标」。

    但是疾风没有回答她这个问题，而是说出了别的话语：

    「喂，从我的结印中取出『魔导器』来使用吧。虽然我也搞不太清楚……但身为魔女骑士的你应该拿得出来吧？」

    毕竟疾风的右手也有结印。

    虽然他根本就不知道在自己体内炼成「魔导器」是什么感觉，但身为专家的雪莉应该办得到吧？他这么想着并询问她。

    这等于是婉转地告诉雪莉说疾风要和她一起战斗。

    但是。

    「……不可能的。」

    「为什么？连试都没试不是吗？既然如此……」

    「不用试我也知道。因为，我和你之间并没有线连系着彼此啊。」

    「……你说什么？」

    「之前不是有说过魔女骑士与缔结契约的契约兽之间，有着一条能进行魔力传递的线吗？那条线偶尔也会将契约兽的感情传递给主人。」

    线联系着精神与精神之间。因此契约兽如果拥有强烈的情感的话，似乎也会透过线而逆流，继而传达给魔女骑士。

    「强烈的情感是说……那么，连在我面前换衣服也是为了这个？」

    「……那挺让人害羞的。」

    雪莉那么做似乎是为了使疾风的感情受到大幅度的摇动，藉此来确认线是否有彼此联系……应该有其他做法吧？

    「所以，你那毒舌也是故意为了让我生气的吗……？」

    「那是本性喔。」

    「竟然是本性！」

    「总而言之，一起生活了一天已经足够了。我和你之间的线并没有连系着，而你也不是我的仆人――」

    紧接着，雪莉说出了疾风数次想让她承认的话语：

    「――你是普通的人类。」

    「……」

    明明终于从她口中承认自己是个人类了，但却完全不觉得开心。

    （……这么说来……啊，原来是这样啊。）

    眼前的少女为了用契约兽的事情来当成是对自己的鉴戒，才会下定决心称之为「仆人」，她这么说过的不是吗？

    但是她为了向学院长或老师说明，虽然形式上表现出像是在对待「契约兽」的感觉，但却从来没有叫疾风「仆人」过……虽然只有一次讲错，但也只有那次而已。她丝毫没有将他当成自己的契约兽过。

    「那么，当你知道我不是你的契约兽的时候，为什么不把我赶出宿舍……！」

    理所当然地将疑问问出口后，疾风脑中突然闪过雪莉昨天说过的话。

    「你真唆呢。反正既然无处可去的话，就乖乖地照我说的去做吧。」

    「……原来是这么回事。」

    虽然那时候没能察觉到，但她会这么说也不是没有道理。对于记忆丧失的疾风来说没有去处也没有归宿，当然连可以依靠的人也没有。在这种状态下如果被赶出去的话下场会如何呢？其实不难想像，一定会遇到很悲惨的遭遇吧。

    所以雪莉才没将疾风赶出去。

    啊，真的是……如果她不是毒舌，而是稍微用不同的说法，就能更早发现这些。

    「……」

    疾风站起身来，与维多莉亚互相对视。

    就像是将雪莉护在背后似的。

    「你这是做什么？难不成你想要保护她？」

    「如果是的话又如何？」

    「喔呵呵呵！我可从来没听过男人保护女人这种事呢！」

    维多莉亚用一种仿佛看见非常可笑的东西的眼神大笑着。

    这个大陆是个男人被女人保护的世界。

    但是那种事情――跟失去记忆的疾风毫无关系。

    「我是雪莉的契约兽，既然如此换我来保护她也可以吧？」

    「真的是个无可救药的笨蛋。你确定吗？与我作对的话像你这种货色――」

    「吵死人了，你这个直卷女。顶着那什么一头可笑的发型。」

    「你说什么！」

    话说到一半被打断的维多莉亚嘴角为之一抽。

    「你这个……！」

    「――――！」

    趁情绪激动的少女还想说些什么的这个时机，疾风果断地开始跑了起来。

    他打算竭尽全力抓住破绽。「蛇翼之鞭」的攻击范围广达比赛区域全区。离得越远越没有胜算。除了趁她开始攻击之前进行突击之外别无他法。

    虽然如此，但是――

    「你……你不要靠近我！琳迪斯！」

    「！」

    「嘶――！」

    不知道什么时候复活的大蛇从脚边突袭疾风。原本打算自己先进行突击的他被大蛇轻易抓住，而且还被缚住全身。

    「呜……哇啊啊啊！」

    被施加能勒死公牛的力道让疾风全身上下痛到发出惨叫。

    太过激烈的疼痛让他眼前白光闪烁。脑袋也头痛欲裂，全身上下到处都嘎嘎作响。

    一秒仿佛被延长了一万倍，毫无止尽的激痛袭击而来之时――

    「快住手！我认输了！」

    ――随着少女的呐喊声，突然宣告了结束。

    虽然从林德虫的束缚中解放了，但实在是无法起身站立的疾风就这样倒在秘银的地板亡。

    「胜者，贝尔帝。」

    （啊啊……）

    随着裁判蕾拉的声音，疾风虽然迟了却也理解到这句话的意思。

    雪莉说出了认输宣言。

    模拟战一组是共计两次战斗。第一战与第二战之间有十分钟的休息时间。被雪莉搀扶到白线之外的疾风拖着疼痛的身体躺下，头枕在她的大腿上。

    但现在没有能够好好享受那份感触的闲暇――因为跟到现在还残留在身上的疼痛相比之下更激烈的悔恨充斥着他全身。

    竟然让雪莉说出了认输宣言……明明她自己不管承受了多少的痛楚也绝不轻言放弃的！而她现在竟然为了解救我这种人而毫不犹豫地说出认输宣言。

    「为什么？」

    「……嗯？」

    把他因为觉得丢脸而将眼睛遮住的手臂移开后，雪莉向下俯视着自己的脸庞问道：

    「为什么……要出来战斗呢？你不是人类吗？你是男人，甚至连弱小的魔法也不会使用。更不用说还丧失了记忆……而且就连那个或许都可能是我的过失……为什么要站出来与维多莉亚战斗？你完全没有战斗的动机不是吗……」

    疾风并不是个战斗狂，只是个也会怕痛的平凡人。

    而平凡人要战斗的话，需要战斗的「动机」。

    举例来说……对了，就像是今天早上从雅莉亚那边听到的雪莉的过去那样――

    *

    ――今天早上，疾风在校舍后面，从雅莉亚口中得知了雪莉的过往。

    「在这个国家中过去曾经存在着拥有不输于皇室力量而被称为四大贵族的贵族，而雪莉同学以前就是那其中之一的夏洛兰哈洛特家的独生女。」

    过去。以前。都是过去式。是对过往云烟的说法。

    「她的母亲是力量强大到被歌颂为『红月骑士』的前任当家，也曾是大陆中最强的魔女骑士。身为领主的她非常贤能也备受领民爱戴，所以当时还幼小的雪莉同学生活也似乎过得非常幸福。但是，某天却出现了大群不明的魔兽袭击了夏洛兰哈洛特的领地。虽然魔兽突然在领地内出没这件事本身是没有什么稀奇的地方。」

    魔兽的出现一向都是突如其来――所以才会有谁都不知道魔兽从何而生，从何而来的说法。

    「新型魔兽似乎非常地强大。虽然我也只知道传闻而已，但似乎是独眼巨人的样子……不过，即使如此，只要有『红月骑士』所率领的骑士团的话应该能将其歼灭才是――但是，当新型魔兽出现的时候，『红月骑士』却突然失去了踪影，没有人知道她到底去了哪里。随着原本应该要指挥骑士团的当家突然消失，夏洛兰哈洛特家陷入了一片混乱。虽然当时还有曾经被歌颂为『湖月骑士』的雪莉同学的祖母还健在，但毕竟年事已高，也无法到现场接掌指挥。当然，年幼的雪莉同学也是如此。」

    结果到了最后，大群的魔兽似乎是透过女王直属的骑士团之手所歼灭。

    但是在等待救援到来的期间，夏洛兰哈洛特领地的领民出现了许多的牺牲。

    「百姓之所以能忍受贵族拥有诸多的特权而且又过着优渥的生活，是因为我们成为魔女骑士，拥有从魔兽手中保家卫国的力量。但是，一旦被认为到了关键时刻贵族却对百姓见死不救的话，瞬间就会失去民心，而国家就会陷入危机……所以女王也必须对夏洛兰哈洛特家族采取严厉的惩处。因此才会落得财产大半都被查封，爵位也被贬到最低的地步。」

    况且还要支付对领民的赔偿金，所以夏洛兰哈洛特家才会变得贫困，就此没落。但是，即使被贬到最低也依然保有爵位与家族名声，是女王陛下基于从建国以来就对史塔佛姆王国尽忠职守的四大贵族的慈悲。

    从那之后，雪莉等人就和残存下来的家族成员们一起流放到了不知名的土地……

    「一开始，似乎是因为无法忍受周遭的批判与差别待遇，她的父亲就这么失踪了。雪莉同学从此和祖母两人相依为命，直到听说她祖母两年前去世为止。从那之后她是过着怎样的日子我是不清楚，到了今年她就进入迪亚斯裴尔皇家学院就读。」

    疾风就这样一直沉默着聆听雅莉亚娓娓道来。

    但是，果然还是无法理解。为什么雪莉要来迪亚斯裴尔皇家学院就读，为什么非得成为最强的魔女骑士不可的这些事。

    重新向雅莉亚询问后，她表情有点困扰地说：

    「接下来要说的是我的推测……第一点我大概想像得到原因。她不想成为普通的魔女骑士，而是将目标放在最强的魔女骑士头衔上，我想一定是因为――」

    *

    「――『八大魔宴』是在弗罗林克大陆上的八个国家所举办，用来决定最强魔女骑士的武斗大会。在那个大会中的最后优胜者就如同文字所说那般，能得到大陆最强的称号。」

    对于突然开始发言的疾风，雪莉一脸诧异地看着他。

    「明明就失去记忆，为什么会知道『魔宴』的事情？」

    「今天早上，从雅莉亚那边得知的……关于『贤骑士』爵位的事情也是。」

    「贤骑士」――也就是史塔佛姆王国赠予在「八大魔宴」中胜出的最后优胜者的名誉爵位。与伴随着家族名声所被赠予的爵位不同，「贤骑士」是只针对个人名义赠予，而且无法世袭。在地位上则与侯爵不相上下。

    「大陆各国都有缔结和平条约。这是因为在不知何时会突然出现在自己国家境内的魔兽对策上支出了国防费用后，完全没有余裕挑起对他国的侵略战争。也就是说『八大魔宴』虽然表面上是武斗大会，但其中也包含着代理各国战争的意义。在这样的大会中取得优胜是极具意义的。因此史塔佛姆王国才会赠予优胜者『贤骑士』这个名誉爵位与大笔的赏金……」

    「你说得没错，那又如何？」

    雪莉就像是在装傻般歪着头这么问道。

    「你打算成为最强的魔女骑士凯旋归史塔佛姆王国，并得到『贤骑士』的爵位打算藉此取回夏洛兰哈洛特家的名声。」

    「……嗯，很妥当的推理嘛。这些全都是雅莉亚同学说的？」

    「是啊，到目前为止是如此。」

    「到目前为止？」

    对于疾风的说法，雪莉眯起单眼，做出感到诧异的表情。

    从刚才开始她就一直摆出一点也不像她的痴呆表情……大概是因为不想让自己「真正的愿望」被说中吧。

    觉得称呼契约兽为伙伴这件事是种欺瞒，也无法蒙骗自己的她……甚至还将自己贬低成丑陋的生物也想要实现的愿望应该是――

    「――这一切不是都是为了找回行踪不明的双亲吗？」

    「――――」

    雪莉没出声，默默地将双眼睁开。那个表情告诉疾风这就是正确答案。

    带着大陆最强的称号归来后的魔女骑士所被赠予的不只是名誉爵位而已。还能获得数量庞大的赏金。只要有那个赏金，或许就能取回现在让渡到别的贵族手中，那个她出生长大的宅邸。

    「取回名誉，取回以前住过的家，并且使夏洛兰哈洛特家复兴的话……或许失踪的母亲与父亲都会回来。你应该是这样想的吧？」

    虽然看着雪莉的表情后大致上能确信地说出这些……但她的表情突然变得十分平淡，而感情也从声音中消失了。

    「真是孩子气的愿望呢……母亲大人所做的，是身为贵族绝对不能被原谅的事情。身为那种母亲大人的女儿，你以为像这样希望得到一般的幸福这种事情是能被原谅的吗？因为母亲大人的关系而死去的领民与他们的家人该怎么对他们交代？还有女王陛下呢？其他的贵族呢？」

    关于这点雅莉亚也有指出来。

    即使得到大陆最强的称号而凯旋归国回史塔佛姆王国，领民对于雪莉母亲的怨恨也不会因此消失吧。

    所以雅莉亚才会推测说雪莉想取回来的只有家族名声而已。

    这是冷静地看清现实而说出来的成熟意见。

    但是――

    「你还是小孩子吧。」

    「……」

    「小孩想与自己双亲见面的想法一点也不奇怪。至少关于这点，就连丧失记忆的我也知道喔。」

    虽然隐约有双亲存在的记忆，但完全想不起来他们的脸和名字。在哪里和家人一起如何生活，如何被扶养长大的，这些也全都想不起来。

    即使如此，疾风还是很想见他们。

    就算没有记忆，心里还是如此想着。他有这种感觉。

    这点不需要藉口也不需要理由――从心中得到的答案绝无虚假。

    「你刚才不是问我战斗的理由是什么吗……那就是，我想保护你那想再一次与家人见面的梦想啊。」

    「……是吗？但是，我再重新再问你一次――为什么？我可是会成为魔女骑士，消耗许多契约兽的生命，然后打垮其他的魔女骑士们，甚至连那些憎恨着母亲大人的领民心情都能无视，还打算实现那不会被原谅的梦想的人喔。为什么对这样如此丑陋……丑陋不堪到不惜一切也要实现自己的自私愿望的人，你却打算要保护她呢？」

    对于消耗契约兽的性命，无视他人的心情，也想实现和自己的母亲见面的这些事，雪莉表现出觉得这样的自己是丑陋的。

    她觉得自己的梦想并没有崇高到足以轻视他人的性命与心情。

    即使如此……应该还是想去实现那个梦想才对。她应该想再一次见到自己的母亲才是。所以她才会来到迪亚斯裴尔皇家学院，忍受来自周遭的鄙视眼光。然而却一直无法得到契约兽……可是她依然不放弃，凭一己之力举行了召唤仪式。

    而结果就是将疾风召唤至此……想必她一定很失望吧。她想要的是能够实现梦想的力量。尽管如此……尽管如此她却完全没有表现出这种态度，帮助了无处可去的他。不管这对于一个人来说是理所当然还是怎样，对于这个理所当然，有多少人能和她站在相同的立场上，又有多少人能像她一样做到这个程度呢？

    对于像这样率直、自尊心高又温柔的少女，疾风他――

    「――因为我想守护你才守护你。我想要成为你的伙伴，就只是如此而已。」

    至少疾风无论如何也不希望她被他人恣意谗骂，甚至成为被大家抨击的存在。当他这么想后，就变得想要守护她了。

    在那个瞬间驱动着疾风内心的，就只有这个想法而已。

    当彼此对话到这边的时候，蕾拉宣告中场休息时间已经结束。

    「双方现在开始进入比赛场地内。」

    「啊～～……可恶，时间到了。」

    疾风边咒骂着边站起身。虽然刚刚被林德虫束缚所造成的伤害已经恢复了不少，但还是残留着些许微妙的不对劲感。

    「你还打算要继续战斗吗？」

    在白线内侧中并肩站在疾风隔壁的雪莉问道。

    「话虽如此，不过我似乎也拿不出『魔导器』，虽然可能派不上什么用场……但若是当盾牌或是诱饵的话……」

    「我不是在说这个。」

    「嗯？」

    同意的话还没说完就被打断的疾风一脸疑惑地望向站在隔壁的少女。几乎是在同一个时间点，从比赛场地另一侧也传来了维多莉亚嘲讽的声音：

    「还打算做无谓的挣扎吗？这次干脆在开始前就认输如何？」

    在第一战中几乎得到压倒性胜利的少女一派从容地这么说道。

    「――开始！」

    蕾拉宣告第二场模拟战斗开始。

    但是，雪莉却对维多莉亚的挑衅和比赛开始的信号一点都不在意。

    她那仿佛红玉般的双眸只看着疾风一个人。

    「你还愿意为我而战吗？如果你还愿意成为我的伙伴的话……倒是有一个可以获胜的方法也说不定喔。」

    「――――」

    雪莉的视线在诉说着她绝不容许谎言。

    疾风转过头摆正姿势重新正面看向雪莉。她也面向着疾风，两个人眼里都只映照着彼此。

    另一侧的维多莉亚不管说了什么，他们都全然无视。

    「是啊。」

    简短地回答后，疾风点了点头。

    「这样啊。」

    雪莉的回答也只有这样而已。

    接着，间不容发地――她的唇与疾风的唇重叠在一起。

    「嗯？嗯嗯？」

    为……为什么突然就？

    无法动弹的疾风听到了耳边传来划破空气的声音。那大概是「蛇翼之鞭」逼近而来的声音吧。得保护她才行――当他的思绪想到这里时，突然产生了变化。

    轰！的一声，强烈的热风以疾风与雪莉为中心回旋卷起，「蛇翼之鞭」也因为被风弹开而未伤到两人。

    「怎……怎么了？」

    「嗯、嗯嗯嗯唔！」

    疾风正对这个突然产生的异变感到震惊的同时，从雪莉口中传来了娇喘声。

    从她那已经残破不堪的制服胸口处发出了光芒，似曾相识的剑之纹章也随之浮现。

    「这不是和我右手上的是一样的……呜哇！」

    当疾风为了确认而将自己的右手抬起的时候，他的结印仿佛也像是在跟她的结印呼应似的开始绽放出光芒。

    （为什么？总觉得……好像有什么东西渐渐地涌入脑中……）

    真是不可思议的感觉。

    透过结印，有什么仿佛大浪般的东西――「知识」源源不断地涌入。

    什么事情该怎么做都瞬间可以理解了。

    疾风像是被吸引般地将自己的右手贴上雪莉的胸前。

    两人的结印透过疾风的手掌彼此重叠。

    「创造！」

    疾风将流入脑海中的言词直接解放出来！

    瞬间，右手中感觉到有个跟先前的热风相比还要更加炙热的物体被推了出来――他握住那个握柄后，一口气将其拔出。

    「啊啊……！」

    雪莉娇艳的喘息声只传到近在她身边的疾风耳边。

    在娇喘的同时她的腰也瘫软似的全身虚脱，疾风轻轻用左手臂托起她的腰身，将她拥入怀中。

    看见了他从她身上拔出的物体后，在比赛场地周遭的学生们开始吵嚷了起来。

    「咦？那个是――」

    「骗人……怎么可能！」

    她们的视线都集中在疾风的右手――握在他手中的真红之剑。

    「那个是……『魔导器』？」

    在疾风怀中面色潮红的雪莉也惊讶地喃喃问道。

    「不对。」

    「咦？」

    「这并不是『魔导器』――而是『魔神器』。」

    「魔神器」是超越魔女骑士所持有的「魔导器」，拥有非凡力量的武器，而这股力量的使用方法也全都记载在刚才涌入的「知识」当中。

    而且现在立刻就能像自己的手脚般地运用自如。

    「怎……怎么回事……？」

    对于这边突然发生的变化，维多莉亚呆然不动地杵在原地。

    看到对战对手毫无防备的姿态后，疾风握紧剑柄，离开了雪莉身边。

    「你在这里等一下。我马上就结束一切。」

    没等雪莉回应，疾风就奔驰而出。

    感觉到惊人的力量从紧握的剑中涌入体内，让原本只不过是普通人类的疾风的体能有着爆发性的提升。

    往敌人逼近的脚程迅如疾风。

    「什么！不……不要过来！」

    看见迅速朝自己接近而来的疾风后，维多莉亚慌忙甩动「蛇翼之鞭」。

    就连应该是超越音速的鞭子轨道，现在的他也能轻而易举地看穿。

    「别碍事！」

    疾风气势磅砖地怒喊，将袭击而来的鞭子一刀两断。

    不管怎么说，「蛇翼之鞭」也是「魔导器」之一。虽然它的型态是鞭子，但坚韧度可说与钢铁不相上下。然而，他手中的「魔神器」却轻易地将其斩断。

    火花沿着赤红燃烧的刀刃划出的轨迹飞散。

    剑招的凌厉熊如烈火。

    「琳……琳迪斯！」

    「嘶――！」

    挣扎着想争取时间的维多莉亚让自己的契约兽袭向疾风。

    契约兽对魔女骑士必须绝对服从――因此现在的行动未必是林德虫自己的意志。

    或许这只大蛇也想逃开也说不定。虽然这么想后不禁感到胸口一紧，但是既然阻挡在前，就只有战斗一途了。

    「火焰啊！」

    疾风大喊，「魔神器」变得火红炙热，从那赤红的刀刃中迸出了火焰漩涡。

    「嘎啊啊啊？」

    全身被烈焰缠绕的大蛇发出了惨叫，在秘银的地板上扭动打滚。

    疾风从大蛇旁跑过，以手持着火焰之剑的姿态紧盯着敌人。

    「你……你这家伙！」

    维多莉亚做着最后的挣扎。

    她的表情仿佛看到恶梦般扭曲。

    迅如疾风般地逼近敌人，将对手的攻击全部看穿一一击落；熊如烈火般地像敌人进攻，眨眼间就将对手燃烧殆尽。

    这种姿态的疾风对她来说简直宛如恶梦吧。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    疾风将焰之剑向下挥落。

    刀刃砍向维多莉亚手持「蛇翼之鞭」的手腕。虽然因为有「瓦尔哈啦的庇护」所以肉体不会受到伤害，但是剧烈的疼痛也让鞭子从她手中滑落。

    疾风将刀回砍，刀刃就这么停在维多莉亚的颈项上。

    「怎么可能……我竟然会……！」

    维多莉亚看着架在自己身前的剑这么呻吟道。

    疾风用意识将包围着林德虫的火焰解除。从「魔神器」中产生出来的火焰似乎能随心所欲地操控，火势大小的控制也是如此。

    发出最后一声惨叫后，林德虫因为之前所累积下来的伤害而晕了过去。随着契约兽失去意识，之前从她手中滑落的『蛇翼之鞭』也还原成魔力粒子并消失。这样一来，在她的契约兽恢复意识之前，不可能再次进行创铸。

    虽然大家都心知肚明胜负已揭晓，但维多莉亚还无法置信般地不断喃喃自语：

    「我可是……维多莉亚・贝尔帝啊……拥有贝尔帝家族优秀血统的我，竟然输给一个男人……」

    「……你所说的那些，我不太明白呢。」

    疾风再度用力握紧了手中的剑柄。

    「你还想再战吗？」

    「――――唔！」

    维多莉亚一脸不甘心地咬着唇……

    「……是我…………输了。」

    仿佛还不肯承认自己落败地小声说出了认输宣言。

    「胜者，夏洛兰哈洛特。」

    蕾拉冷静地宣判着比赛结果。

    男人突然将「魔神器」――虽然在师生们的认知里被认为是「魔导器」――拔出，甚至还以契约兽的身分击败了魔女骑士取得了压倒性的胜利，但黑衣教师直到最后都很冷静。在模拟战区的其他人对于现在在眼前所发生的各种异常事态，有的人觉得惊愕，也有人对这事态感到狂乱不已。

    但是，周围的骚动对疾风来说都无关紧要。

    他沿着刚才笔直地穿过比赛场地的路线往回走，站在雪莉的面前。

    ……虽然想说些什么帅气的话，结果却什么都想不出来。

    「你干嘛一脸奇怪的表情啊，我看八成是想说什么装帅的话吧。」

    「呜咕！」

    完全被看穿了。

    不，但是……实际上刚才那个就连找自己也觉得很帅啊……原来如此，不能耍帅啊……

    雪莉对情绪有点低落的疾风说了一句话：

    「即使不用言语说出口，现在的你也已经够帅气了喔。」

    「……」

    被毫不害臊地这么说，反而是疾风这边感到害羞了。

    再加上被她这样凝视，害他想起了另一个「感到害羞的要素」而抬起头……

    「那……那个……」

    「什么？」

    「啊……就是……为什么刚才要接吻？」

    疾风面红耳赤地将他一直在意着的事问出口。

    跟这样的他相比，表情丝毫不变的雪莉回答了他的问题：

    「应该可以说是契约，和报酬的提前支付吧。」

    「报酬？」

    美少女的亲吻对男人来说的确是奖励没错啦……

    「愿意为了我挺身而战，你有这么说过没错吧？」

    「是……是啊。」

    「这样啊――那么，疾风。」

    咦？……她叫了我的名字……

    疾风还震惊于雪莉第一次叫出自己名字的时候，雪莉就将她那纤细的指尖指向他的鼻头――然后用凛然的声音宣告：

    「你从今天开始就成为我的仆人吧。而做为代价，我会当你的奴隶。」

第一卷 第三章 一起去买项圈吧

    与维多莉亚的模拟战斗结束后数日。

    在迪亚斯裴尔皇家学院放假的这天，即使从旭日东升后已经过了好一阵子的时间，疾风依旧在地上用毛巾包裹着身体继续假寐。

    「唔～嗯唔唔……」

    虽然模拟战的疲劳早已消退，但那毕竟只是学校的课程之一。在一天之中有好多堂课的其中一堂，就算上完这堂课，学院生活还是会持续下去。再加上放学后还必须要去帮忙雪莉的打工，让疾风的生活每天都是行程满档。

    今天除了学院放假之外，她的打工也没有排班。

    当疾风正觉得只有今天能尽情贪睡而打算继续睡时――胸口突然被狠狠地被踩了一下。

    「差不多该给我起床了吧，你这个仆人。」

    「咕呼！」

    疾风发出一声含糊不清的闷哼，如同文字叙述般一跃而起。

    一大早就用这种过分的方式叫人起床的只有……唉，跟预期的一样果然是雪莉没错。她修长的脚正踩住我的要害。从这个角度看来虽然好像能看到内裤，但裙摆的绝妙防卫让人无法窥见内部。一切全都是计划好的吗？

    算了，现在跟那好像看得见却又看不见的内裤相比，想好好睡觉却被妨碍的这件事才更让人无法原谅。

    「……我还没睡饱呢。」

    「踩烂你喔。」

    「你已经在踩了。」

    「会踩得更用力喔。」

    「……是是是，我起床我起床！」

    真是一早就毫不留情的女人……

    「……早安。」

    「嗯，早安。」

    虽然认为自己的声音中参杂着一点怨恨，但雪莉却一脸沉静地回打招呼。

    起床伸了个懒腰渐渐地让睡昏了的脑袋清醒后――疾风的视线不知为何地突然被她的嘴唇吸引了过去。

    「――――！」

    他回想起来的，是那柔软的触感。

    想起了那个即使已经过了好几天还是无法忘怀的感触，让疾风一早就脸红不已。

    （冷静一点啊我……！她不是说过那只是单纯为了契约而做的吗！）

    当时雪莉会吻过来，似乎是因为在记载着她当初所使用的「特殊召唤阵」的书上写着「藉由双唇交叠才能使契约彻底完成」。所以才能在刚接吻过后就变得能使用「魔神器」。

    话又说回来，那时候她虽然说过那不只是为了契约也是「报酬」……但疾风到现在还没问那到底是什么意思。

    「喂，已经起床的话就赶快把衣服换上吧。」

    这么说着的雪莉已经换好学院制服了。

    「……今天是放假没错吧？」

    「要出门喔。学院学生假日外出时也有穿着制服的义务。」

    「照你这么说，是要去哪里吗？」

    「没错。」

    「喔喔！」

    虽然平日也有在「贝莉咖啡」跟学校间往返，但自由外出这可是第一次。这让疾风不禁兴奋不已。

    「等一下。」

    「嗯？」

    「你不觉得我有哪里不一样吗？」

    「？」

    听到这耐人寻味的问法后，于是疾风就开始仔细看看她到底有哪里与平常不一样……当他一发现那个「变化」后想也不想地又捣住了鼻子。

    「你……你那制服是……！」

    疾风边涨红着脸，边指着雪莉制服――那个在胸口大胆地敞开着的地方。

    而且那并不是故意将扣子解开之类的程度而已，也不是像她的尊师蕾拉那样在胸前衣服上开个缝隙。竟然是把原本应该包覆住胸口的布料上半部完全除去，让她那白皙浑圆的「北半球」完全露了出来。

    「这个是拜托学院长后所改造好的制服喔，还不错吧？」

    「内……内衣呢？」

    「今天的内裤是黑色蕾丝喔。」

    「我是问上面！」

    「我有穿马甲。」

    雪莉将交叉于胸前的双臂使力一挤抬起胸部。这样一来，她的胸部就变得仿佛要从布料中弹跳出来般，让疾风更加不知所措。

    「这样的话就能清楚看到结印了对吧？你看。」

    在那乳沟上――原来如此，的确浮现着剑的纹章。不仅显而易见，有个万一的时候要和疾风的右手重叠也相当容易吧。但就算是这样……

    「你不觉得害羞吗？」

    「只有给你看而已，况且这是必要的啊。你的『魔导器』……不对，是『魔神器』吧？要将那把焰之剑拔出来的话，就必须让我的胸口和你右手上的结印重叠不是吗？」

    这是从在模拟战时将「魔神器」拔出来的时候涌入脑中的知识中得知的。

    原本所谓的「魔导器」就是契约兽使用魔女骑士经由线而传导出来的魔力，在体内炼成武器的东西。如果魔女骑士和契约兽双方都健在的话，不管彼此距离多远，只要喊出一声「创铸」就能让「魔导器」从魔女骑士手中产生。

    但另一方面若要取出疾风的「魔神器」，就必须将彼此的结印重叠。

    这对疾风来说只有「似乎是这样」的知识涌入的感觉而已，关于详细的原理他还是不知道。不过学院方――导师蕾拉的见解是如此。

    「在御剑和夏洛兰哈洛特之间，原本应该存在着魔女骑士与契约兽间的魔力线并没有连结在一起。因比，可以得出必须透过彼此的结印互相重叠，透过特殊的回路直接将武器抽出来的推论。」

    黑衣教师再次补充说道：

    「过去有人说过魔女骑士透过线与契约兽进行魔力传导的时候，过程中会流失许多魔力。因此他所使用的焰之剑之所以会如此强大，是因为没有透过线的传递，而是从夏洛兰哈洛特身上直接将武器取出来的关系也说不定。」

    这件事转眼间就在学院中传开，疾风和雪莉在不同于以往的意义上又受到大家的注目。

    先不说这些了。

    「……把制服改造成这样真的没关系吗？」

    「本来依据『魔导器』的特性来改制服就是被允许的，虽然大家其实都不管这些而是为了漂亮而在改造就是了。」

    「……」

    「G，我想听一下你的感想。」

    雪莉对疾风这么问道。

    她说的感想，当然是针对那件新制服吧。

    就算被这么问也……

    「啊……」

    「啊？」

    「很……」

    「很？」

    「…………很……很煽情。」

    「……」

    被沉默以对最痛苦了，因为我真的想不到其他的形容词啊！

    雪莉松开了交叉的手臂。

    「那么，我们出门吧。」

    「……我了解了。不过，是要去哪里？」

    已经完全清醒的疾风随口问道。

    虽然刚开始对外出这件事感到雀跃……但经过刚刚的小插曲，精神已经被消耗殆尽。疾风心中只有「要去哪里都没差啦」的感觉。

    走在前面的雪莉回头朝着正在呕气的疾风说了一句：

    「一起去看看我梦想目标的其中之一吧。」

    *

    学院都市雅芙妮露。以迪亚斯裴尔皇家学院为中心的商业开发地，也是仅次于王都萨普尔斯特的大都市。

    是个有许多以贵族子女为客户的店家，街道整体给人繁华印象的都市。

    特别是疾风因为每次来到街上的时候总是下课后比较晚的时间，所以像这样在白天目睹这座城市的活力今天是第一次。有很多露天商店，让人看得眼花撩乱。出发前的坏心情已经一扫而空了。

    接着他被雪莉带进了一间有点成熟氛围的店家。虽然看起来像是餐厅，但和「贝莉咖啡」不同，这里似乎也有卖酒。只不过摆设的桌子和玻璃杯和大众酒馆相比起来雅致许多。

    店内整体微暗，思索着为何的同时环视周遭才发现一扇窗户也没有。取而代之的是除了入口那侧之外的三面墙壁，全都被像是玻璃的物体覆盖。那个玻璃并不是全透明，而是半透明的感觉，似乎看不见店外的样子。

    「这里是？感觉不像是普通的酒吧……？」

    「虽然也算是酒吧，但主要的卖点是别的东西喔。」

    说完后雪莉就向店员询问哪里有空位。

    知道她是迪亚斯裴尔皇家学院的学生之后，服务生就特地从店里拿来新的桌椅，让他们坐在靠近店中心的位置。

    接着雪莉向服务生点了两人份的饮料跟点心。

    「话说回来，比赛是什么时候开始？」

    「是的，从一点开始。」

    「这样啊，谢谢。」

    服务生就这样面带微笑地离开了。

    她看向挂在店里墙壁上的时钟。

    「一点开始的话还剩五分钟呢。真受不了，都是因为没用的仆人害我差点赶不上。」

    「话说，比赛是比什么？」

    看来那似乎就是她将疾风带来这间店的理由。

    「再过一下子就会知道了。在饮料送来之前就乖乖待着吧，或者是只看着我一个人。」

    「什么？」

    「我正在看着你喔。」

    疾风不自觉地想说「这是在搞什么？」，但一看到雪莉真的直盯着他看后，就闭上了差点打开的嘴巴。

    又来了……最近这阵子，她有时候会用这种态度对我。

    这样老实说很令人伤脑筋。说到哪里伤脑筋嘛，就是之前已经说过好几次雪莉是个漂亮得不得了的美少女。只要不开口的话，甚至可以跟美之女神相比。因此被这样的她直盯着瞧真的会让人冷静不下来。

    「啊……那个……」

    「什么？」

    「我说你啊……」

    「差不多也该用名字称呼我了吧，疾风？」

    「！名……名字什么的应该没差吧？」

    「我明明都用名字来称呼疾风了，你对我却还是用『你』来称呼，这不是很奇怪吗？」

    被点出来后才发现似乎真的是这样。

    「仆人难不成想要违逆主人吗？」

    「……我知道了啦。」

    被比之前战斗过的大蛇还锐利的眼神瞪视，让疾风举白旗投降。

    「那么，那个……雪……雪莉你……」

    「怎么了吗？」

    被疾风用名字称呼后，她脸上就浮现微笑。

    「～～唔，雪莉在进入学院就读前的一年里，在哪里做些什么呢？」

    「为了能进入学院里就读在挣取学费。毕竟本来就是为了贵族而设立的学校，不管是注册费还是入学费都是平民学校的好几倍呢。也多亏兼了三到五份打工的福，锻炼出了很好的体力呢。」

    「是喔。」

    难怪能轻松应付在「贝莉咖啡」的繁重工作。

    「不过即使如此，在入学的时候还是必须仰赖学院长那边给予的许多援助。为了尽量不给学院长添麻烦，所以现在还是持续在打工。」

    「这么说来，学院长似乎十分偏袒雪莉对吧？你们是什么关系？」

    「虽然跟我个人是没有什么特别的关系，但学院长以前似乎有受到外婆的帮助。她们两人好像是好朋友。基于这个交情，身为她的孙女的我在各种方面上才会特别被通融。」

    「原来如此。」

    正当疾风点头附和的时候，服务生就将两人的饮料和夹着肉干与蔬菜的三明治送上桌来。

    「是啊，但是我要先声明一下，我可没有在什么可疑的店打工过喔。」

    「啊，嗯，是喔。」

    突然被告知没有问的事情，疾风困扰着不知道该如何反应。

    雪莉对他送来了一个意义深长的视线。

    「很介意吗？」

    「介意什么？」

    「我的身体是否还保有纯洁之类的。」

    「噗呼！」

    疾风把刚喝下去的钦料豪迈地喷了出来。

    这……这女人突然间说这什么话啊！

    就算我介意又能怎样……有种如果吐嘈会没完没了的感觉，因此就不继续追问下去了。

    雪莉看到这个反应后只是耸了耸肩。

    刚好此时墙壁上的钟响起了告知一点到来的钟声。

    同时，店内的照明也瞬间暗了下来。

    「怎……怎么回事？」

    「冷静一点，比赛要开始了。」

    「什么比赛……？」

    疾风正打算反问回去的时候，店内的墙壁突然啪啪啪地发出光芒。

    除了入口侧之外的三面墙壁――上面开始映照出奇妙的景象。

    是外面的景象，但并不是这间店外的景色。

    看起来是相当宽阔的场所。土地上有砂砾，树木下也有草皮，还有大大小小的岩石，甚至还有小溪流。

    当疾风为这突来的情景感到吃惊时，雪莉从桌子另一侧向前探出身子对他解说：

    「这间店啊，三面的墙壁上都装有加工成平面的魔硝石――也被称之为显示屏――灌注在魔硝石中的则是叫『远见』的魔法，现在开始的是正在远方国家举行的比赛转播。」

    也就是说这是一间可以即时观看在远方地区举行的比赛现场实况转播的店。

    对于这个规模巨大的设备，疾风不禁赞叹地叹了口气。

    「那么，结果这到底是什么的比赛啊？」

    「『海芙约特杯』。决定最强魔女骑士的『八大魔宴』之一的大会喔。」

    最强的魔女骑士――这是完成雪莉梦想的其中一个目标。

    这个能够决定出最强魔女骑士，被称呼为「魔宴」的仪式则是一年一度在大陆各国举行的魔女骑士们的武斗大会总称。

    今天实况转播的「海芙约特杯」也是「八大魔宴」中的其中一个大会，主办国是史塔佛姆王国的邻国库雷蒙多皇国。举办地点也是在库雷蒙多皇国内的竞技场，出场资格也仅限于拥有皇国国籍的魔女骑士。

    也就是说，「海芙约特杯」是为了选出「库雷蒙多皇国最强的魔女骑士」而举办的大会。

    同样的，其他七个国家也会举行国内大会，选出当国最强的魔女骑士――然后在年末的「布伦希尔德杯」中各国最强的魔女骑士们会互相战斗，然后选出大陆于名于实最强的魔女骑士。

    国内大会的开始时间会因国而异，好像是因为事前各国会根据会议时间而调整将时期错开。虽然「八大魔宴」也有被当成代理战争的一面，但同时也是让整个大陆的经济活耀起来的祭典，其经济效果也相当显著。喜欢看热闹的人会在全大陆移动去观赏全部的大会，商人们也不会放过这个商机而活跃起来。如果大赛开办时间重叠，就会变成互相争夺彼此利益的结果，使彼此的经济效益两败俱伤。

    史塔佛姆王国还有好几个月后才会开始的「魔宴」已经在库雷蒙多皇国先开始举办了，也因此现在才能透过「远见」来观看比赛。

    然而，对于第一次观看「魔宴」的疾风他的感想是……

    「那是……什么？」

    只有精采两个字可以形容。

    不只是剑和鞭子……不仅只是刀枪剑戟中没有提及的斧头、槌子、弓箭，甚至连落雷、龙卷风等自然现象也成为武器，魔女骑士们正展开一场非凡的战斗。

    看不见的斩击、突刺交错乱飞，大地随着某位魔女骑士的喝声隆起。当以为土砂会吞噬一切的时候，以爆焰将地层掀起而满身泥泞的另一位公主骑士冲出，再次挥动熊熊燃烧着的枪。

    再加上还有被雷光缠绕着的大鹅与长角的飞马等等，各式各样的契约兽也跟着主人在乱斗中战斗。

    「魔宴」虽然是大乱斗的形式，但也不是接近几百人的参加者全体一起战斗。大概是以八到十人为一组，分别进行一回战、二回战的方式来进行淘汰，最后剩下来的八人再进行总决战。而获得胜利的魔女骑士就会成为优胜者。

    现在正被转播着的就是那场总决战，正在战斗的是库雷蒙多皇国最强的八人。这场战斗可以说是超越了人类智慧也不为过。

    现在在所有显示屏内的魔女骑士虽然有五个人，但每个人的战斗力水准都非常高，也看得出来是势均力敌的状态。

    看样子会变成一场持久战……疾风这个外行人是这么想的。

    他的预测轻而易举地被颠覆则是因为――一位魔女骑士的登场。

    「终于来了……」

    旁边的雪莉低语道。

    「那是谁？怎么三个显示屏全部显示着那位魔女骑士？」

    由于竞技场是个相当宽敞的室外场地，因此到处都爆发着战斗。

    理所当然地，客人都会想多观看几场战斗。所以到刚才为止，三个显示屏上都显示着不同的场所，但是现在所有的屏幕上却都只映照出那位魔女骑士的身影。

    「那位是去年度、前年度蝉联『布伦希尔德杯』冠军霸主，『银月骑士』的奥尔多莉亚・阿尔黛儿。因为是否能达成前无古人的三连霸而受到瞩目的当代最强魔女骑士。」

    （当代最强！）

    揭晓出来的惊人经历使疾风感到惊愕，他目不转睛地开始观察映照在显示屏上的少女身影。

    奥尔多莉亚・阿尔黛儿是位一头银色发丝飘逸在空中的貌美公主骑士。她身着的胸甲和腿甲等都是最低限度的轻装，从略高的丘陵上用慧黠的视线睥睨着其他的魔女骑士们。

    正在战斗中的魔女骑士们发现了奥尔多莉亚的身影时，从她身旁降下了一个巨大的身影。

    那个……该以长着翅膀的巨大蜥蜴来形容吗？如果只以外表姿态来说的话，或许这样的形容就已足够。但是，有种无法言喻的强烈存在感和压迫感透过画面传来。

    「那个……是什么？」

    「是龙喔。」

    当巨大的蜥蜴――不对，龙随侍在奥尔多莉亚身边后，像是要对其他魔女骑士们威吓般地发出了一声恫吓。那是仿佛足以撼动大地的巨响。

    「是奥尔多莉亚的契约兽迪亚玛托。即使在龙种中也是别具一格，是担任着五大龙王之一的存在。」

    「龙……五大龙王。」

    虽然之前曾经战斗过的林德虫似乎是被称为亚龙的亚种龙，但现在看到的则是货真价实的龙种。更何况她还说那在龙种之中也是别具一格的存在。光是见到迪亚玛托的威容就觉得足以令人信服。

    奥尔多莉亚触碰了迪亚玛托的喉咙下方――被称为逆鳞之处的结印。

    「创铸――」

    透过显示屏传来的声音虽然有点不清楚，但奥尔多莉亚的沉静声音还是确实地让疾风的鼓膜为之震动。

    「――七裂大罪剑。」

    从奥尔多莉亚的结印中产生出来的是一把有着巨大白银刀刃的大剑。

    但是「魔导器」绝不可能只是区区一把大剑。

    「叽叽叽咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    剑在哭泣，那是仿佛能撕裂身躯的恸哭。

    瞬间，以为「七裂大罪剑」的刀刃黏稠地融化时，剑的型态就产生了亘大的变化。美丽的双刃剑身大大地弯曲变为单刃，刀刃上也并排着化作兽牙般能将肉撕裂的突起。

    「那个就是奥尔多莉亚操纵的『魔导器』之一，拥有意志的大剑『七裂大罪剑』。剑会依据状况凭自己的意志使刀刃产生变化，赋予对手最具效果的伤害。顺带一提刀刃的形状就如其名，全部共有七种。」

    「……等一下，『魔导器』之一到底是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。在高等级的契约兽当中，有少数契约兽能在体内练成复数『魔导器』……啊，奥尔多莉亚开始行动了。」

    无视还在发呆状态的疾风，雪莉开始注视着显示屏。

    在显示屏中手持「七裂大罪剑」的奥尔多莉亚和迪亚玛托一起从山丘上跳下，开始蹂躏到刚才为止还在不断地展开激战的魔女骑士们。

    这场战斗简直就像是大人与小孩的斗争。

    奥尔多莉亚一挥「七裂大罪剑」，接着一个一个击败魔女骑士们。竞技场中虽然也有施加「瓦尔哈拉的庇护」所以肉体不会受到伤害，但被「七裂大罪剑」砍到的人们都发出了令人想捣住耳朵般的惨叫，然后昏迷过去。

    「这么说起来，好像还没说过关于『魔导器』等级的说明呢。」

    「……等级？」

    边看着遥远异国中的蹂躏剧，雪莉一边开口说道：

    「就是单纯地把『魔导器』依其强度来做等级区分的说法。从上开始依序是以『原书级』、『禁书级』、『魔书级』来做区分。顺带一提奥尔多莉亚所持有的所有『魔导器』，包含『七裂大罪剑』在内全都是被分类在『原书级』里。」

    在她说明的时候，画面中的魔女骑士们也一个一个地倒下。

    虽然刚刚疾风把魔女骑士们的战斗评论为精彩，但奥尔多莉亚的战斗更是技高绝伦。简直可以说是壮烈到与其他魔女骑士有着天壤之别。

    「――那就是我梦想的目标之一。如果不打倒当代最强魔女骑士（奥尔多莉亚）的话，就无法称为最强，也得不到『贤骑士』的爵位。」

    结果如同预料，「海芙约特杯」以奥尔多莉亚和迪亚玛托夺得胜利而落幕。

    离开店里走了一段路到公园的长椅上并肩坐下后，雪莉向疾风询问观看比赛后的感想：

    「你觉得如何？」

    「呃……怎么说……真的很厉害呢，所谓的魔女骑士。」

    虽然在模拟战中有与维多莉亚进行实战过，但观看「海芙约特杯」后才真的体认到之前那场战斗根本只是「学生等级」而已。

    老实说，突然获得什么「魔神器」并且打败维多莉亚赢得胜利这件事，多少让疾风有点得意忘形了也说不定。

    而现在他处在傲慢全被打碎的情绪中。

    「知晓自己的程度也是很重要的事。」

    「呃……」

    疾风完全无法反驳雪莉说的话。

    她说完后就从长椅上站了起来。

    「那么，去下个地方吧。」

    「……下个地方？这次打算要去哪里？」

    不继续粉碎我的自尊心就无法心满意足吗？

    但是，从她口中说出来的竟是令人意外的单字：

    「疾风难不成想在太阳下山前就想结束与我的约会吗？」

    「约……约会？这是约会吗！」

    「在假日男女一起外出，当然就是约会了不是吗？观看比赛也只不过是开幕剧而已。」

    「竟然说是开幕剧……」

    一直认为那是主要目的的疾风完全无言以对。

    但是从雪莉的态度看来，「海芙约特杯」的观战似乎真的只是顺便的活动而已。

    「接下来去购物吧，真期待呢。」

    「我……我没有钱喔。」

    毕竟我可是孤身一人被召唤过来，甚至连打工费都还没领到呢。

    「你真傻耶，约会怎么可能会让男生出钱呢？我请客。」

    这么说起来，这个大陆是女性社会呢。女性握有所有事情的主导权是理所当然。

    （嗯～话说关于这点在我心中也微妙地觉得不对劲呢……）

    虽然疾风因为丧失记忆而不晓得自己的出身、这个国家的历史、魔女骑士还有契约兽等关于这个世界的常识，但并不是完全忘记了所有的一切。像语言与文字都还记得，还有物品名称跟基本生活作息大致上也都知道。

    但是，在疾风心中总有一种「男人应该要保护女人」这种与这个世界的常识背道而驰的感觉，就像是被刻印在自己的潜意识中。于是像现在这种场合就会不自觉有「身为男人的我应该要出钱才对」的想法也是因为这个原因。

    这种不对劲的感觉，难不成也会成为取回记忆的线索之一吗？

    「话说回来，想买的东西已经决定好了吗？」

    「嗯，和我一起去买项圈吧。」

    「…………咦？」

    *

    当疾风与雪莉在逛街约会的时候，维多莉亚正和自己的契约兽一起入浴。

    「舒服吗？琳迪斯。」

    「嗄～」

    翅膀羽毛的根部也被仔细地清洗着，林德虫在浴缸中发出了高兴的呜叫声。

    虽然弯曲长长的身体挤在人类用的浴缸中看起来好像有点难受，但她的契约兽不太喜欢大浴场所以也没办法。

    在自己房间的浴室中清洗着大蛇背部的维多莉亚当然也是光溜溜的状态。飞溅的水滴淋湿了乳沟与丰臀并滑落，最后就这样和契约兽一同淋浴是她平常的习惯。

    「……」

    她用海绵在光滑的鳞片上刷洗，寻找有没有被火烧伤的地方。

    虽然知道「瓦尔哈拉的庇护」的效果，但看到自己的契约兽被像那样对待还是第一次。搞不好真的会被烧伤……想到这边就让她感到不安，幸好没有发现烧伤的痕迹。

    放心下来后，接着脑海里浮现出来的都是――那个男人的事情。

    「叫疾风……御剑是吗？那个平民……」

    维多莉亚细声低喃着在模拟战中击败她的男人名字。

    因为在第一战中获得压倒性的胜利，因此以战绩来说是一胜一败。但是，尝到的败北滋味是一点也不淡薄的苦涩。

    （我竟然会……像那样单方面的被……甚至完全无法反击……对手还是个男人。）

    回想起当时被焰之剑指着的事，仿佛还能感受到抵在脖子的刀刃热度正在灼烧肌肤。

    原本在维多莉亚心中的「对男性的评价」就几乎都是从传闻而来，因此对男人的评价方法也与世间相同，认为男人应该以家世和教养为原则来挑选才对。

    但是，这样的她第一次接触到家人以外的异性却是没家世也没教养，甚至连记忆都没有――然后还比自己强的男人。

    男人是弱小的生物，这就是这个世界的常识。没见过几个男人的维多莉亚当然也是这么认为。

    她之前是这么想，并在心中轻视他……但是……

    （像那样单方面被击败……）

    脖子感到一阵灼热。

    而且每当想起疾风，全身上下就会感到燥热，好像被焰之剑从胸口内侧灼伤一般。

    将自己原本的价值观从根本彻底颠覆的他的眼神，只要想起那时候的情景后背就会不寒而颤，胸口也会怦咚怦咚地高声作响。

    「嗯……！」

    这种感觉是她出生以来第一次体会到。

    只是……虽然这也是从同龄的少女那边听到的，听说在舞会上与出色的绅士邂逅也会陷入像现在维多莉亚那样的状态。这种状态似乎就是俗称恋爱的――

    「――什么啊！这是不可能的！我怎么可能会对那种无礼的平民之辈！」

    更何况还是在第一次见面就突然揉弄人家胸部的那种男人。

    但是，光是这样想着疾风的事情，现在连当时被他揉胸部的感觉也复苏了……

    「～～～啊啊讨厌啦！」

    维多莉亚咏唱起简短的咒语启动了浴室中的魔硝石。

    那个魔硝石是被储存着导出热水的魔法，虽然会因为咏唱的方法而调整热水出水量――

    「嗄啊啊！」

    「琳迪斯？哇，好烫！」

    现在的维多莉亚似乎是因为感情太激昂的关系，所以将热水调整的量搞错了。

    林德虫因为突如而来的热水受到惊吓跳出浴缸，像是要跟主人抗议般地缠住她的身体。

    「喂！琳迪斯，缠太紧……啊……！……讨厌，给我安分一点！啊，那边……不行！」

    ――那天，住在维多莉亚隔壁房间的少女虽然好像听到了有失体统的惨叫声，但随即想到隔壁的她怎么可能会发出那种声音，于是就当成是自己多心并没有过去一探究竟。

    *

    结束购物的疾风他们来到了街上的咖啡厅，这是和「贝莉咖啡」不一样的普通咖啡厅。有着露天座位，于是两人让舒适的微风拂过脸颊，隔着白色圆桌面对面坐下。

    但现在的疾风根本无暇在意什么清爽的风。由于太在意其他的事情了，所以毫无余裕享受周遭的假日街头风情。

    原因是这个刚刚雪莉到那种专门店中购入，现在放在眼前的「物品」。

    咚――两个项圈被放置在桌面上。

    「买下来了呢。」

    「…………是……是啊。」

    「因为有点洒重金地买下了龙鳞制的项圈，所以接下来得节俭点才行呢。打工的排班要不要多排一点呢？毕竟假日上班的话也会加薪。」

    雪莉虽然一派轻松地表现出有点困扰的模样，但对疾风来说，跟假日上班比起来眼前还存在着更大的问题。

    「喂。」

    「怎么了？」

    「这是什么？」

    「项圈啊。」

    「这我看也知道。我是说，为什么要买这种东西？」

    「当然是为了戴上啊。」

    雪莉便说边拿起了一个项圈，往疾风的方向探出身子。

    「喂喂……」

    疾风想到她要拿那个项圈来干什么，嘴角不禁抽搐了起来。

    「不要动喔。」

    「！」

    耳边传来温柔的低声细语，甜美的刺激窜过背部，让疾风得身体为之僵硬。

    感觉到她的手在后面小心地将头发往上拨，接着在颈部传来了项圈系上的声音……

    「好了，这样你就是我的仆人了呢。」

    「……」

    不愧是洒重金买下的，龙鳞制的项圈戴起来没有任何不适，带子的洞似乎也在刚好的位置不会太紧，因此也不会感到难受。

    ……唉，不过被系上项圈这个事实还是不会改变就是了。

    「我说啊……」

    虽然疾风这次打算郑重抗议――但另一个项圈突然递到在他眼前。而递出项圈的人当然是雪莉。

    她嫣然微笑。

    「那么，接下来换你了。」

    「换……换我是……到底要干嘛？」

    其实这是根本不必问就知道的事情。

    因为自己刚刚才被这么做。

    「当然是要用你的手将这个项圈戴在我的脖子上啊。」

    雪莉的回答就跟自己预测的一样。

    「这样一来我就是你的奴隶了。」

    还加上了更具刺激性的词藻。

    「奴……奴隶是……！」

    对身心健全青少年的疾风来说，这是个极具效果的一句话。

    没多久他连脖子都变得通红，精神层面也变得有点招架不住。刚刚还打算抗议的气势已经消声匿迹。

    「那个……仆人和奴隶什么的到底是怎样？虽然你的确在模拟战结束的时候也有这么说过。」

    疾风好不容易才挤出这些话。

    雪莉流利地开始回答：

    「仆人就是为了主人粉身碎骨也在所不惜的劳动者，然后奴隶就是将身心都奉献给主人的人。」

    「你没有回答我的问题。为什么我要变成仆人……还有那个……为什么你会变成奴……奴隶啊？」

    「因为疾风你不是说过要守护我的梦想吗？也就是说要成为我的契约兽――不是，是契约者并跟我一起战斗吧？」

    「那是……」

    的确，自己当时是这么说的没错。

    疾风绝对不是以轻浮的心情说出这样的话，但因为这样就被彻底地称为「仆人」的话还是会抗拒。

    「不是说过了吗？我是为了自己而战的。既没有大义也没有正义，有的只是想与母亲大人见面的自私欲望而已。为了这个而伤害其他的魔女骑士还有过去的领民心情――甚至连你也会受伤。如果要为了这样的我的梦想而战斗的话，你不就是我的仆人了吗？」

    「不，我只是……」

    「想帮助所以才伸出援手？但是，那并不是你的真心话。你本身和维多莉亚战斗后，有得到什么吗？你有什么是甚至打到『魔宴』也想得到的吗？」

    「……」

    疾风词穷无法回应，只能沉默。

    疾风在战斗的过程中能得到的只有关于「魔神器」的使用方法和其相关的少许知识。他想要的只有跟自己的起始有关的记忆，并不是那些额外的知识。

    持续战斗的话除了获得知识以外或许也能想起什么……但关于这点却没有任何保证。

    （在「八大魔宴」中持续战斗所能得到的是爵位与勋章，想要那些的是雪莉。我并不想要那种东西……这么说来我的确缺乏战斗的目标。）

    即使如此还是要战斗的话，就只能把战斗的目的全都寄托在雪莉身上。

    为了协助她的梦想守护她，即使粉身碎骨也要持续战斗下去。

    所谓的仆人就是没有目标的劳动者，只遵照主人所说，为了主人的欲望而行动的人。

    （自己明明没有任何目的，只是为了实现主人的愿望而持续战斗……的确是仆人才会做的事呢。）

    话说回来……她还是老样子，是个思维不知变通的少女。

    就像硬要称呼对魔女骑士绝对服从的契约兽为仆人那样，为了自己的梦想而让疾风战斗的这个事实――不管那是他的善意还是信念――她也无法漠视这些。

    为了不让自己忘记并面对因为自己的关系而使某人受到伤害的事实。

    所以她才会称呼他为「仆人」。

    疾风不自觉地地发出叹息。

    「唉……那么身为奴隶那方是要做什么呢？」

    「关于这个之前也说过不是吗？是报酬啊。」

    「报酬？」

    这么说起来，当初在模拟战时问她接吻的理由的时候，她好像有这么说过。

    「劳动不是必须给予回报吗？我也不是让仆人做白工的鬼畜主人。」

    「……」

    先不管什么做白工的问题，关于不是鬼畜这个部分疾风很想激烈地反驳回去。

    「你还不明白吗？」

    雪莉笔直地注视疾风的眼睛。

    「奴隶就是要对主人奉献出一切――也就是说我的身心全部都给你的意思喔。」

    「什么！」

    话题突然往意想不到的方向发展，让疾风感到惊慌失措。

    「等等，你怎么可以轻率地说出这种……」

    「才没有轻率呢。」

    打算劝戒的话语还没说完，就被彻底否定。

    接着……雪莉叹了一口气。

    「……说得也是。疾风好像很迟钝的样子，看来直接说清楚可能比较好。」

    雪莉依然用笔直的眼神注视着疾风。

    被那视线射穿――到底几次了呢？――每次都让人感到紧张。

    接着她就如字面所说地告白了：

    「简单来说呢，就是我迷上你了。」

    「……什么？」

    这次真的惊慌失措到极点了，疾风吓得反射性地站起来而踢倒了椅子。

    周围传来了讶异的视线。

    受到注目后反而冷静了下来，疾风向周遭道歉后扶起椅子重新坐好。

    「我……我说那个……迷上我是什么意思？」

    「咦？什么？难不成你不知道『迷上』的意思吗？我明明记得你说过记得语言和文词意义的啊……好吧，既然丧失记忆那也没办法了。这样的话，只好以量取胜了。」

    「咦？」

    「我迷上你了。我爱你。我喜欢你。超级喜欢你。我被你迷到神魂颠倒。想和你一生一世在一起。无论天涯海角都跟随你。看到你我胸口会一阵揪心。全身上下都会悸动不已。还会小鹿乱撞。陶醉到心花怒放。请每天吃我做的料理。然后每晚在床上好好疼爱我――」

    「哇啊！哇啊！快停！我知道了！我知道了啦！」

    「那就好。」

    雪莉爽快地停下了机关枪模式，喝起了饮料。话说刚刚……这家伙是不是说了很不得了的话啊？

    「算了，我的心情能传达到我就开心了。心意相通真是美好呢。」

    「……那个……」

    「话虽如此，刚刚的果然还是很害羞呢。女人向男人托付身心的理由明明只有一个而已。真希望你至少可以不用让我说出来就察觉到。」

    不管是刚才还是现在，我都看不出来你脸色有什么变化啊……

    啊啊，啊啊，不过呢，也就是这么回事是吗？

    简直就是为了让我看才将制服胸口做修改，一起出门称之为约会，意义深远地说出情色的话语，这些全都是拐弯抹角的诱惑吗？

    某种意义上来说也算是直球，话说回来根本就是触身球吧。

    不、难不成这是没有打到球的那方的错吗？

    「总之，可以问一下理由吗？」

    「你说的理由是喜欢上你的理由吗？」

    觉得回答实在很令人害羞，疾风只好沉默地点头。

    「唉，直接说的话果然是那时候成为我的同伴，然后保护我开始吧。」

    「……就这样？」

    「竟然讲『就这样？』而已呢，疾风。」

    雪莉又再度喝了一口饮料。

    「虽然不知道你从雅莉亚同学那边听到多少，结果你也是只知道传闻而已吧。」

    「是这样说没错啦。」

    「年幼时家族就没落，被赶出领地，双亲还行踪不明。母亲大人被称为背叛者，因此被周遭的人差别对待与迫害，甚至连最喜欢的外婆也去世，最终变成孤独一人。就这样没有家人与朋友，为了实现那无法声张的梦想孤独地持续战斗下去。」

    「……」

    「虽然用文字解说的话也不过是百字左右的内容，但对我来说可是十六年的人生……以这种方式生活了十六年的我，某天突然和一个潇洒出现，仿佛白马王子般来拯救我的男子邂逅的话，就算一下子就坠入情网也无可奈何的吧。」

    说什么白马王子……被当面直接说出这种话，让疾风背后发痒。

    「当然，我也对这么轻易就陷下去的自己感到错愕呢。但是，既然已经陷下去了那也没办法。毕竟感情这种事没有道理可循。人类要坠入爱河意外地容易呢。只要被温柔对待就会很快被攻陷。身为脑袋如此简单的女人真的是非常抱歉呢。」

    「……」

    「但是，正因为喜欢，所以没关系。因为喜欢，所以才会让你当仆人为我战斗后能得到报酬，即使我把自己的身心交给你也没关系。那么，你的回答呢？」

    虽然被这么逼问，但他真的不知道该如何是好。

    对疾风来说，这些事情来得实在太突然了。

    像是被这样的美少女喜欢，还说当奴隶也没关系之类的……像这种事情，疾风真的不知道该如何回答。

    看见他迷惑的样子，雪莉双臂交叠皱了一下眉头。

    「你不想成为我的主人吗？」

    「～～！」

    「委婉地说起来，能随意玩弄像我这种美少女的肉体，我还以为是男生们的夙愿呢。」

    「刚刚你是自称美少女吗……」

    「哎呀，你要否定吗？」

    无法否定真是让人不甘心。

    实际上，雪莉的确毫无疑问地是个最高等级的美少女。

    「像我的这边……」

    雪莉将交叠在胸部下的手臂拢紧并上下晃动。

    她的胸部极具弹性地摇动。

    「还有这边……」

    她换了个方向再翘起腿。

    疾风差点被洁白的过膝袜包覆着的娇艳大腿夺走视线。

    「全部都能成为你的东西喔。」

    「…………」

    就算你这么说，该怎么办我也……

    其实那时候会去帮助雪莉，纯粹只是因为想这么做才行动的，他并不是为了求得现在这种结果所以才这么做。

    不过多少也有一些想耍帅的成分在就是了……

    「…………唉，算了。不用现在立刻给我答复也没关系。」

    「咦……那个，真的可以吗？」

    「嗯，可以喔。实际上，我本来就没有期待能马上得到你的答覆。毕竟你是个胆小鬼嘛。」

    「……说喜欢我跟爱我之余还是不会停止毒舌是吧。」

    「咦？因为你真的是胆小鬼不是吗？每天晚上，明明就有个这样的美少女穿着清凉地睡在旁边，结果你竟然连出手的勇气都没有。」

    「……」

    无法否定。

    「……难不成是不举吗？」

    「才不是！」

    这非否定不可！

    「如果我真的是那样的话，就不用每晚那么辛苦地忍耐……啊。」

    「忍耐什么那么辛苦呢？」

    呜哇，她笑待超灿烂的。

    感觉就像是看到玩具老鼠时的猫咪一样。

    「每天晚上都是怎么忍耐的呢？」

    啊。

    这是怎样，超丢脸的。

    「那个……我会乖乖地遵从你的指示，请放过我吧。」

    已经是接近准备要下跪的情势了。

    「这样啊。算了，反正不用急着答覆也是真的，就随你高兴吧。」

    啊啊，话说回来――雪莉像是想起了什么似的继续说道。

    她从肩背的包包中拿出了骑马用的鞭子。

    「除了项圈我还买了鞭子喔。」

    「为什么啊！」

    看起来似乎是在购物过程中趁疾风不注意的时候买下的。

    「说到仆人和奴隶的调教不就是鞭子了吗？我可是为了你的身体着想才特地选了普通的款式呢。」

    「你给我用字典去查一次普通的意思是什么！」

    「顺带一提我还买了两条喔。来，这个是你的。」

    「咦？」

    她从包包里拿出了另一根皮制的鞭子。

    雪莉将拿着鞭子的手往疾风的方向伸出并将它放在桌上。

    这个是你的――她这么说。

    也就是说……

    （我可以……用这个鞭子对雪莉……？）

    脑中出现自己拿着鞭子啪啪地甩着的画面。

    「哇哈哈哈！这边舒服是吗？嗯？」

    「啊啊～嗯！」

    感觉耳边响起比拔出焰之剑时还更淫乱的雪莉娇喘声――因为想像过头导致鼻血差点流出来，因此疾风急忙将妄想从脑中驱逐。

    「我才不需要呢！像这种东西！」

    「哎呀这样啊？算了，反正这边也未必用得上所以是没关系。不过我可是打算充分地物尽其用呢。」

    「要物尽其用啊……」

    「因为你已经是我的仆人了呀。」

    「在你心中已经是既定事实了啊……」

    明明说过关于告白的答覆还能等待，但把疾风当成仆人的事情似乎已经定案。

    「哎呀，这是当然的啊。」

    说完之后，雪莉将交叠着的手脚都放下，回到先前帮疾风戴上项圈时的相同姿势越过桌子将身体探过来。

    然后将手指插进项圈与皮肤间的缝隙，将疾风的脖子绞紧。

    另一只手抚上了疾风的脸颊。

    她的脸近在眼前。

    「我啊，无论如何都想要将你得到手。」

    「――――」

    「虽然刚才说会等你的答覆，但并不表示当你说『不』的时候我就会乖乖接受喔。我不管用什么手段都绝对要将你得到手，以我的意志将你拘束以满足我。不管发生什么事也绝对不会让你离开，也绝对不会让给别人。我想要拥有你的一切――因为我爱你。」

    「……！」

    耳边突然被吹了一口气。

    那个气息有点灼热又有点湿润，让他的背脊为之一震。

    「做为代价我也会把我的全部都给你。身心也都全奉献出来。无论你有什么样的欲望我也都全・盘・接，受喔。」

    ……声音太煽情了！虽然很煽情但说出来的话却有够恐怖！

    虽然能得到这样的爱情对男人来说非常幸运，但也感觉爱情超载到生命快要到了尽头。

    「只要是你希望的话，不论何时何地，不管是怎样的玩法我都可以奉陪哟。」

    「不要将正常人的交际往来用玩法来形容！」

    喝完饮料后太阳也差不多下山了，因此两人回到了迪亚斯裴尔皇家学院。

    从大门到宿舍的路上，雪莉用比平常稍微高兴的声音跟疾风聊着天。

    「那么，就快到期中考查了呢。要在期中考查取得好成绩让『校内排名』挤进前面才行。首先要从这里开始。」

    「那个期中考查是要做什么？」

    「类似实战测验。也差不多到了这个时期了，明天修巴尔兹老师应该会解说吧。」

    那么，等明天就知道了是吧……嗯？

    这时候发现了有点眼熟的身影，疾风停下脚步。

    「嗨，雪莉同学和疾风同学。」

    雅莉亚用背靠着宿舍门口柱子的姿势，亲切地跟他们挥手打招呼。

    雪莉的脸瞬间阴沉了下来。

    「……你跟雅莉亚同学好像很亲密嘛。」

    （杀气？）

    疾风的额头开始直冒冷汗。

    虽然疾风为此感到战战兢兢，但什么都没发现的雅莉亚却带着开朗的笑容往他们的方向走近。

    「出去了相当长的一段时间呢，约会吗？」

    「啥？」

    「嗯，是啊。」

    和吓了一跳的疾风相比，雪莉表情不变地做出回应。

    「真令人羡慕呢。下次也能和我约会吗，疾风同学？」

    「咦？」

    「非常希望你能让我检查你的身体上下各个角落。」

    「我拒绝！」

    又不是不知道会被怎样。

    「然后呢？雅莉亚同学找我们有什么事吗？」

    「嗯……对了，是有这回事呢。喂～琪露露。」

    说完后雅莉亚转身向后。

    跟着她的视线一看，从门口柱子的影子中出现了一位畏畏缩缩的娇小少女。

    （嗯？总觉得好像在哪里见过……？）

    疾风虽然觉得这个叫琪露露的少女有点眼熟，却想不起来是在哪里见过她。

    正当他歪着头回想时，雅莉亚牵着琪露露的手将她带到了疾风面前。

    「来，琪露露你不是有事找疾风同学吗？」

    「找我？」

    除了有点眼熟之外，疾风跟琪露露之间应该一点交集也没有。

    他一边想到底有什么事情，一边等待被雅莉亚从背后推出来站在眼前的少女开口。

    「那……个……」

    「嗯？」

    琪露露支支吾吾了好几次，然后低着头，想逃跑却被雅莉亚温和地阻止……最后终于下定决心似的紧闭双眼开口说道：

    「疾……疾风同学！请……请请请你和我结婚！」

第一卷 第四章 被告白后立刻变地狱

    今早的醒法是感觉最糟的。

    以全身被绳子绑住并吊在天花板上的状态一觉醒来，任谁都会觉得感觉很糟吧？

    「哎呀，今天你能自己起床呢。」

    「……把绳子解开。」

    对于疾风发出来的要求，雪莉则是用冷淡的视线给予回应：

    「哎呀真讨厌，一副断定我就是犯人一样。」

    「昨天晚上我可是亲眼看到你好好地把房间给锁上了。密室内有两个人，而被害者是我的话，那犯人就是你了吧？」

    「很可惜，你的推理有漏洞喔。虽然你说看到我上锁，但其实我只是假装做了上锁的动作，因此这间房间并不是密室。犯人是谁都有可能喔。」

    「假设真是如此，光是故意不把房间上锁这点起码你就已经是共犯了不是吗！」

    无论是哪种结果，都是在助长犯行。

    「话说，绳子勒得我有点痛，可以放我下来了吗？」

    「这是最适合花心仆人的调教。」

    「我不明白你说的调教意义是……」

    「反正机会难得，就用看看这个刚买的鞭子如何？」

    「我是雪莉大人最忠实的仆人！绝不会做出花心这种事，请原谅我吧！」

    将自己贫乏的辞汇全都用上，拚命地夸奖手持骑马用鞭子的雪莉，才总算获得原谅。

    这种无聊的争论竟然从一早就开始……

    「所以，为什么我非得从一大早就被弄得像只蓑衣虫一样不可？」

    疾风颇有怨气地说着，并用斜眼看向并排在房里的两张床。虽然至今为止疾风都是睡在地板上，但昨天学院终于替他准备了一张自己用的床。

    虽然多亏有地毯的关系，所以就算在地板上睡觉身体也不怎么酸痛，但有床的感觉果然还是不一样。昨晚睡着的时候，明明以为早上能用愉悦的心情起床……

    「你摸着胸口问问自己理由吧。」

    「……」

    「还是要摸我的胸问问看？」

    雪莉撑起丰满的胸部。

    「不需要！」

    「这样啊。如果想要提示的话随时都可以来摸喔。每摸一次，你三小时的打工费就算我的。」

    「……原来还要付费啊。」

    好险。要是被乳摇诱惑而不小心摸下去的话，就会落得在「贝莉咖啡」做三小时白工的窘境了。

    身为契约者的学生只要有缴纳学费，在校就会包含契约兽的三餐饮食，所以只要雪莉有缴学费，疾风的餐费就是免费。但是，都已经借住到人家的宿舍房间里了还不做点表示实在有失体统。于是他从上周就决定从打工费中拨出一些钱来支付雪莉一半的学费。剩下的一半除了当零用钱外，当疾风有什么需要时有能够自己自由使用的钱也是很重要的，因此就由他自己保管。

    虽然表面上以身为契约兽的立场来说，他无法自由外出到学院以外的地方，但却被允许能挥洒汗水拚命工作进而获取报酬，他对此事感慨万分……不过也因为如此，对疾风来说也十分期待发薪日的到来。

    算了，关于钱的话题就先到这边吧。

    回归正题。

    （话说叫来，雪莉心情会这么差的理由，应该是「那个」吧……）

    他脑中闪现出昨天约会结束后，刚回到学校时所发生的事情。

    *

    「疾……疾风同学！请……请请请你和我结婚！」

    「…………啥？」

    疾风目瞪口呆。

    几乎素不相识的少女对他突如其来的告白，让他整个人傻住了。

    而说到告白的琪露露这边，她已经满脸通红，并用湿润的眼眸向上望着疾风。

    「那个……」

    「请和我结婚！」

    「…………咦？为什么？」

    「打击――！」

    将直接的感想说出口后，琪露露就像是遭受打击而头晕目眩。

    疑似她的契约兽的黑犬也发出了低吼声。

    「汪！」

    「咦？什么，呀啊啊啊！」

    被脚边的野兽发出来的电击击中，疾风发出了惨叫声。

    「快……快住手，小黑！」

    雷击因为琪露露的制止而停止。

    疾风虽然逃过差点被电死的下场，但全身的毛都被电到倒竖，看起来十分滑稽。

    「啊……那么，呃……总之，如果你愿意说明为什么会变成这样的来龙去脉，我会非常感激的。」

    「来龙去脉是吗？」

    「我是说，为什么会变成突然要和我结婚？」

    「是因为被疾风同学看见了裸体！」

    「咦？」

    琪露露再度满脸通红地叫完后，雪莉立刻在疾风的脸颊上赏了一记耳光。

    「好痛！」

    雪莉的巴掌威力惊人，让疾风不自觉地往前扑倒。

    「……」

    「咿！」

    被雪莉锐利地一瞪，琪露露立刻躲到雅莉亚身后。

    一瞬间就被压制了。

    「……看到她的裸体到底是怎么回事？」

    极度冰寒刺骨的声音。

    连疾风都想躲到雅莉亚身后去了。

    「嗯。哎呀雪莉同学你冷静一点，由我来说明事情的来龙去脉吧。」

    不愧是伊瓦第教室的班长。大概是已经习惯处理纠纷，为了缓和气氛，她从事情的根本开始说起：

    「首先呢，先来介绍一下她吧。她的名字叫琪露露・迪梅戴尔。是迪梅戴尔家的长女，也是我的儿时玩伴。」

    「……请多多指教。」

    琪露露从雅莉亚背后战战兢兢地露脸打招呼。

    「哎，正如你们所见虽然她很怕生，不过是个好孩子喔。所以可以不要再这样瞪她了吗？」

    「这个怕生的好孩子为什么会突然向我的仆人求婚？」

    无视雅莉亚的请求，雪莉依然用冰冷的视线瞪视琪露露。对方再次发出悲鸣，躲回儿时玩伴的背后。

    看到这副模样的雅莉亚露出苦笑，继续往下说明：

    「他们迪梅戴尔家呢……哎，可以说是贞操观念非常强烈的家族。有不能让婚约者之外的异性看见裸体的家规。在只有女生的学院内原本不用太担心这条家规……但就在之前，疾风同学不是在浴场不小心看见了她的裸体吗？」

    「啊……」

    讲到这边疾风总算想起在被召唤至此的第一天，被雅莉亚带到大浴场去并且不小心看到裸体的那位少女，原来就是眼前的琪露露。因为在那之后发生了不少事情，所以对这件事的记忆淡去了不少。

    「哎，事情就是如此。继续这样下去的话，其实多少也会让琪露露感到困扰。所以才会希望疾风同学能负起责任。」

    「所以才说要结婚啊……只要成为她的婚约者，被看到裸体这件事也就不算数了是吗？」

    「就是这样。」

    雅莉亚点头表示肯定。

    理解事情原由的雪莉再度叹了口气。

    「也就是说，全都是我家变态仆人的错呢。没有好好调教他真的很抱歉。」

    「痛啊噗！」

    背后被雪莉用力踩踏，让疾风连肺里的空气也全吐了出来。

    「不是，那个有一半是雅莉亚她……」

    「说得也是，我也有责任。所以虽然我自己对疾风同学也非常感兴趣，但实在很难拒绝琪露露想与你缔结良缘的请求呢。」

    给你添麻烦了呢，雅莉亚低头赔罪。

    被如此坦率地道歉后自己虽然也想原谅对方……但却被看起来一点也不想原谅对方的主人旋转脚跟踩着后背，让疾风实在没办法轻易说出「没关系」。

    「……」

    另一方面，身为当事人的琪露露依然发着抖躲在雅莉亚身后。那个模样就像是遇到困难不知道该如何面对，只能依赖姊姊的妹妹。

    话说回来，对于必须遵守家规而被逼得不得不结婚的这个事态，她到底是怎么想的？

    「我说，那个……琪露露是吗？」

    「是……是的！」

    声音变调的琪露露因为惊吓而肩膀一缩。

    在叫出她名字的瞬间，雪莉身上又再度释放出杀气。施加于背后的压力感觉增加了，不过也只能先放置不管。虽然背脊正嘎吱嘎吱地作响。

    「那个……虽然不知道是家规还是什么，其实你不想因为这种理由结婚吧？」

    「……」

    琪露露表现出犹豫着是否要回答的神情。

    还差一点吗？――当疾风这么想而打算再次开口的时候。

    「不想……虽然好像是不想，但也不是不想。」

    「……嗯嗯？」

    总觉得她好像说出了非常难以理解的回答。

    「到……到底是怎样？」

    「那个，因为家里的规定很重要所以并不是不愿意……但是一想到结婚之后不晓得会被做出怎样的事情就觉得有点害怕……不知道会被怎么样呢……？」

    哎，是会害怕没错，但应该还有别的事情更值得担心吧？

    边这么想边看向了对方的脸后……不知道为什么，不过她露出了淡淡的笑容。

    「裸……裸体被强行看见后，我就要被逼着结婚了……那样的话一定会被做出这样的事

    情或是那样的事情吧……啊、啊呜呜呜，不行，突然那样的话……！」

    「那个……你还好吗？」

    虽然试着叫她，但一点反应也没有。

    「啊啊，抱歉。她好像跑去神游了。」

    看见了琪露露的样子后，雅莉亚不知为何地道歉了。

    「……那孩子怎么了？」

    连雪莉都一脸担心地这么问道。

    雅莉亚苦笑着说：

    「嗯。哎，琪露露算是有点固执己见的类型。自从被疾风同学看见裸体之后，每天每天都在做『被强迫和疾风同学结婚之后，自己会被做些什么』的妄想。」

    「…………是喔。」

    有点被吓到的雪莉点了点头。

    「顺带一提，在琪露露的妄想当中，疾风同学好像被设定成鬼畜的样子喔。」

    「…………是喔。」

    疾风也只能和雪莉做出一样的反应。

    在一种无法言喻的气氛当中，只有琪露露微妙的恍神笑声持续传来。

    「G嘿、G嘿嘿………

    虽然一开始以为她是个稚幼纤弱的少女，但她也是个奇怪的女孩。

    *

    不过，在突然被告白的当天，又被别的少女求婚，这样的经验就算在失去记忆前应该也没有发生过吧。

    昨天才经历那种稀有体验，然后今天早上又被吊在天花板上，疾风明明刚放完假却感觉更加疲惫，但学院的课程并不会等他恢复。草草了事地梳洗换装完后就和雪莉一起前往教室，跟平常一样在窗边的位置落座。

    看见疾风脖子上戴着的项圈后班上女生又开始窃窃私语，不过在导师蕾拉进教室前他还是尽量不去听，眺望着窗外熬过这段时间。

    「那么，十天后就是期中考查了。这对你们来说是第一次的试炼。而这次的成绩会列入『校内排名』当中，也会有你们的排名结果。」

    站在讲台上的蕾拉一开口就如此宣告。

    （所谓的期中考查，就是雪莉昨天说的那个吧。）

    好像是实战考试的样子。

    疾风专注地听着黑衣教师的话。

    「今年的考试内容是八人一组的大乱斗。刚好一年级的学生总人数平均分配起来一组就是八个人。」

    「大……大乱斗？」

    疾风下意识地对意料之外的危险考试内容发出惊呼。他被蕾拉锐利地一瞪后，就慌慌张张地用手捣住嘴巴。

    「因为这次是第一次的考试，所以分组方式就由一年级的同班成员来进行抽签分组。期中考查后会依据排名的上、中、下――也就是跟学年和班级无关，只会和实力相近的人分到同一组。」

    也就是说，虽然这次是跟伊瓦第教室的学生一起进行考试，但之后的考试就会根据排名来决定对战对手。

    从这边可以看得出来完全是实力主义。

    「考试场地也跟往年一样是在女王直辖领地内的野外试验场。估计也有不知道的人在，所以再说明一次，在考试会场的地板中也含有许多的秘银。因此会场全部都会有『瓦尔哈拉的庇护』，你们可以放心。」

    因为蕾拉的补充说明而有不少人抚着胸口松了一口气。

    疾风也是其中之一。只要有「瓦尔哈拉的庇护」的话至少不用担心会受伤。

    （嗯……？）

    疾风突然发现隔壁的雪莉一副愁眉苦脸的样子。

    可是他想不到原因。刚刚蕾拉的说明应该没有什么让她低落的要素才对啊……

    「接下来，现在开始进行决定组别的抽签。依学号顺序过来抽吧。」

    理所当然地，负责去抽签的是雪莉的职责。

    她所抽中的签上则写着「红七」。

    「全都抽好了吧？那就看黑板吧。」

    蕾拉这么说道，催促全员把视线移向她。

    她小声地说了什么之后，五六根粉笔就突然浮了起来。

    「那是什么？」

    「是『自动笔记』的魔法喔。应该和签有做连动吧。」

    被「自动笔记」魔法操控的粉笔在黑板上依序以颜色做区分写下了各个学生的名字。

    雪莉的名字当然是由红色粉笔负责写下。

    （雅莉亚和琪露露……还有跟维多莉亚同一组啊。）

    疾风一边确认红组中列出来的名单，想着「以各种层面来说都聚集了麻烦人物呢」之后，在心中叹了口气。

    他朝着成员之一又稍微有过一点过结的维多莉亚座位方向看去。

    「……！」

    这时候维多莉亚似乎也刚好看向他，和疾风对上眼后她就慌慌张张地别开视线。

    「虽然应该是没什么问题，但为了保险起见还是确认一下自己的名字。如果有遗漏的话就赶紧回报。」

    蕾拉环视教室了一阵子，不过谁也没有举手。

    「……很好，那么期中考查的分组就是这样了。从今天开始到考试当天这段时间的课程都会在上午结束，你们就各自勤奋练习还有调整好自己的状态吧。」

    然后蕾拉又接着补充说明：

    「就如同你们所知，获得『校内排名』第一名与第二名的人会被赋予迪亚斯裴尔皇家学院所持有的『瑞吉雷夫杯』的参赛资格。」

    （「瑞吉雷夫杯」……？）

    对话中出现的单字突然想到什么似的，疾风悄悄地对隔壁的雪莉低声耳语问道：

    「那个『瑞吉雷夫杯』，该不会就是『魔宴』的吧？」

    「是啊，没错。『瑞吉雷夫杯』是『八大魔宴』其中之一的大会。也是决定史塔佛姆王国最强魔女骑士的大会。」

    从名字听来总觉得是这么回事，果然没错。

    「从培育下一代的观点来看，王国为了让优秀的魔女骑士尽早累积经验，因此才给学院两个正式比赛参赛资格的名额――这就是我会选择这间学院的理由。」

    雪莉的第一个目标就是在「魔宴」中称霸，并获得「贤骑士」的爵位。

    为了通过这最短的捷径，她才会勉强自己也硬要进入这个学院就读。

    话虽如此，要先要在这个学院当中的「校内排名」获得第一或第二名的成绩也是条很艰辛的道路吧……当疾风这么想的时候，同时也传来了蕾拉的声音：

    「或许也会有觉得自己还早得很的人在，但在过去也有几个一年级的学生获得种子选手资格的前例。虽然战斗经验很重要，但也不会光凭这点就能影响比赛结果。才能、天分――还有绝不轻言放弃的精神，我认为这种『执着』才是影响胜负的最大关键。既然身为我的学生，就绝对不要轻言放弃并往更高的目标迈进――以上。」

    如同今早所说的，这天的课程在中午前就结束了。

    但是，不知道雪莉为什么只是眺望着走出教室的少女们，不打算离开座位。

    「不去模拟训练场吗？」

    疾风原本还以为她一定会立刻开始进行自主练习，这让他感到有点意外。

    「要去训练场啊……但是，如果可以的话想使用野外战区呢。」

    雪莉皱着眉头像是在自言自语地低喃。

    「就是那个用来模拟野外战斗的场地是吗？……平常不能使用吗？」

    「要使用野外战区必须最少要三个人以上才能申请。和个人特训区或模拟战区不一样，要是一个团体才能使用那么宽敞的地方。」

    一个人的话就是个人特训区，两人对战的话就去模拟战区，原来是这么回事啊。

    「毕竟你没有朋友嘛。」

    啪！

    「好痛！」

    「我渐渐开始觉得你是不是想被揍才故意讲出一些白目的话呢。」

    「怎么可能会有这种事！」

    雪莉完全无视了他的吐嘈。

    「关于考试内容的大乱斗，那是设想成『魔宴』来进行的喔。」

    「喔喔，所以才会想在野外的考试会场进行啊。」

    「在野外战斗中，利用障碍物与侦查敌方也是重要的要素喔。特别是我跟你的状况，毕竟我们两个都是人类，就那方面来说应该会对我们十分不利。」

    在宽阔的野外所举行的乱斗，战斗能力不用说，事先发现对手的能力也是非常重要。这是因为先发现敌人就能先下手为强或是进行突袭，在战斗回避方面也能有更广泛的选择。

    「而且我们这个组合和其他人的组合相比，有个最大的弱点。」

    「咦？是什么？」

    「弱点就是我。这是因为我虽然立场上来说是魔女骑士，但战斗力却比不上其他的魔女骑士。」

    普通组合的场合，魔女骑士会有「魔导器」，契约兽本身也会有一定程度的战斗力。但是在疾风和雪莉的状况，战斗力却大幅度只集中在一方身上。

    「因为胜负是由魔女骑士的昏迷与否来决定，即使你还生龙活虎，但只要我被打倒的话一切就结束了。所以关于这点我们必须加强团队默契才行。」

    「嗯～所以果然还是在野外战区训练比较好是吗？」

    「应该是，也可以说必须这么做呢。」

    他可以理解雪莉的想法，理由也明白。

    但是，问题还是没有解决――那就是没有可以跟他们一起做训练的对手。

    「要有三个人才能得到野外战区的使用许可，也就是还差一人吗？」

    「不，是两人喔。因为你不算人头。」

    「……说得也是呢。」

    基本上疾风是被当成契约兽来看待，因此不会被算在人数中。

    疾风每次体认到这个现实，都会感到有点悲伤。

    「嗨，两位。」

    就在此时，有个声音突然从后面传来。

    疾风和雪莉一起转身，站在那边的是爽朗地挥着手的雅莉亚，还有躲在她身后像是想将自己隐藏起来的琪露露。

    「请问有何贵干？」

    雪莉用公务员般的生硬语气询问。

    「你们是不是想使用模拟训练场的野外战区呢？」

    「……为什么你知道？」

    「毕竟是考试前嘛，不管是谁都想使用啊。」

    「……」

    「开玩笑的，其实是我让这孩子窃听到的啦。」

    雅莉亚毫不胆怯地用下巴指了指站在自己肩上的机械猫头鹰。

    「啾噜噜。」

    她的契约兽，米敏古种族的米利亚挺起胸膛叫了一声，仿佛在说「哼哼」似的。

    「那么，意下如何？如果加上我和琪露露的话就刚好三个人。而且期中考查也一样是红组的，既然如此要不要一起训练呢？」

    疾风认为这也是他和雪莉所期望的事。

    但是，雪莉却摆出一脸为难的表情。

    「正因为彼此都互相是竞争对手，所以不应该交好――也可以有这种想法不是吗？」

    「嗯～不过关于这点就另外思考如何呢？毕竟一旦这么说出口后，这间学院里的所有学生就全都是对手了。如果用这种思考方式，好不容易才得到的学生生活可是会变得枯燥无味喔。」

    「……」

    「与其说会变成那样，倒不如说现在就已经是这种感觉了……呀啊！」

    又被鞭子啪唰地打中了，背痛得要死了啦。

    「真是毫无学习能力的仆人。」

    「……你还是老样子，完全不会手下留情呢。」

    当疾风一脸怨恨地瞪着雪莉的时候，背后突然被某人温柔地轻抚。

    「你没事吧？」

    原来是一脸担心的琪露露。

    好温柔……看样子只有妄想失控的时候才会变成怪人。

    疾风不禁一阵感动。

    雅莉亚看到两人的互动后露出了微笑。

    「其实是琪露露说想要和疾风同学一起做训练呢，拜托了。」

    当她说出原委后，正轻抚着疾风后背的少女突然满脸通红。

    「……」

    雪莉看了看琪露露与雅莉亚的脸……最后叹了一口气，无可奈何地站起身。

    「好吧，毕竟世上总有应该坚持与坚持己见也毫无意义的事呢。」

    这个状况似乎是属于后者。

    雪莉答应了雅莉亚她们的提议一起训练。

    模拟训练场，野外战区。

    因为是用来模拟户外战斗的区域，所以理所当然地宽阔。面积上似乎与隔壁的模拟战区差不多大，不过因为有人造树林与岩石等等的障碍物，因此视线范围显得狭窄许多，而且也因为土地有做出高低差，变得不知道要前进到哪里才会碰到墙壁。

    虽然是如此宽广的野外战区，但现在因为是非常时期，所以并不是一组就能使用所有的区域。有事先规定好一个组别能使用的时间，而场地也全部横向地划分成四等份，可以四组同时进行练习。

    疾风等人在四个区域中被分配到最北边的位置，场地的南侧则是已经有其他三组各自勤奋地进行战斗训练。

    「虽然实际考试的场地除了更加宽广之外，也不像这边这样有墙壁，因为能够施加『瓦尔哈拉的庇护』的范围有限，因此把对方逼到边界――在训练场的状况则是逼到墙壁边界――的战略在正式考试中也有效。」

    当雅莉亚流利地解说的时候，我们也开始专心地进行伸展运动。

    「那么，雪莉同学你们就从东侧，琪露露则是从西侧的墙壁边开始吧。我来担任裁判。」

    「咦？这样好吗？」

    疾风下意识地提出疑问，雅莉亚不参与训练没关系吗？

    「我只是因为喜欢契约兽才到这个学院就读，对战斗实在不是很拿手。而且我对『校内排名』也没什么兴趣。况且米利亚擅长的是敌方侦测和情报收集的部分，像是两位在这个范围内是如何进行移动之类的战斗资料，也能收集完后统整给你们喔。」

    「这样啊……总觉得不太好意思呢。还让你这样帮我们。」

    「不会啦不会啦。」

    雅莉亚笑着目送疾风等人。

    「那家伙真是个好人呢。」

    疾风一边穿过人造树林，一边和雪莉搭话。

    「那家伙是指雅莉亚同学吗？还是琪露露同学？」

    「嗯，刚刚说的是雅莉亚。但我觉得琪露露也是个好孩子。」

    「……你好像很中意她们两个呢。」

    咦？正感到疑惑的同时，疾风已经被雪莉绊了一脚。

    「呜喔！」

    虽然摔了一跤，但由于她抓住了疾风的手减少了冲击，因此撞上地面的屁股并没有想像中的疼痛。

    虽然不怎么痛，但视线高度也自然地改变。

    她从上而下睥睨着疾风的视线……仿佛比永久冻土还冰冷地眯了起来。

    「你可别搞错状况了，疾风。」

    雪莉伸出纤长的食指往疾风的脖子伸出……并弯起第一指节将项圈勾了起来。

    脖子内侧受到挤压，脸部自然而然地被向上抬起来。

    她的脸靠近到疾风的鼻子前方。

    「你是我的仆人，所以我绝不允许你对其他的女人唯命是从。要是你敢不分对象地对着别人摇尾巴，我就……」

    「……你就？」

    「拔掉。」

    「拔什么？」

    「拔掉。」

    「竟然还说两次！」

    结果虽然没有明确地说出是要拔哪个部位，但她的眼神非常认真。

    边想着这应该就是嫉妒吧，但因为感觉一说出来好像就会立刻被拔掉，因此疾风只能不断点头表示了解。

    接着两人继续往目的地的东侧墙壁方向移动。

    回过神来才发现他们已经穿过人造树林，来到只剩岩石与砂石的区域。看来这里似乎重现了野外的各种场景。

    「喔，看见墙壁了呢。」

    因为遮蔽视线的东西减少的缘故，终于看见了区域的边界。

    「话说回来，琪露露她啊……」

    「啊？」

    「不……不要发出那么有压迫感的声音啦……我不是要说这个，之后就要开始进行战斗训练了，所以我想要先知道她是怎样的魔女骑士。像是关于那只黑色契约兽之类的。」

    昨天虽然记得有被雷击打到，不过或许还有其他的能力也说不定。特别是要到前线战斗的人是疾风，所以他想尽可能地先研拟对策。

    「琪露露同学的契约兽是黑兽。别名是地狱犬，也被称为死与雷的化身。它的能力极高，而且通用性也很丰富。」

    「具体来说是？」

    「首先是狼的敏捷性，还有利牙与爪子。战斗本能也很高，而且还能从体毛上产生雷电，也可以用雷电包覆全身，或是释放雷电进行远距离攻击。是个不管距离远近都没有破绽的对手。」

    「光是这样就很可怕了耶……那么，关键的『魔导器』方面呢？」

    「……我记得琪露露同学的应该是手甲吧，详细能力就不清楚了。」

    「不清楚的意思是？」

    「我想应该跟雷电系统的能力有关系才对，但我也没实际看过。」

    「为什么？」

    「因为她对实战技巧的课程不怎么热心啊，像之前的模拟战斗她也请假了。」

    也就是说，无从得知琪露露是如何战斗。

    语虽如此，毕竟只是训练，而疾风本身还没习惯战斗也是事实。

    「总之先不管胜负，试试看再说吧。」

    「不行，如果要做的话就得全力以赴。把对方烧得尸骨无存吧。」

    「……你会没有朋友，绝对跟你的个性有关。」

    虽然也有部分是因为过去的事情而被用有色眼光看待就是了。

    「……」

    还是说正因为一直被人用偏见对待的关系，才会变成这样的性格吗？

    这种为了从周遭的恶意当中保护自己的攻击性言词行动。

    攻击就是最大的防御。

    藉此击溃敌人。

    （就算是这样，不分对象地露出獠牙也太……）

    至少像现在这样能使用野外战区，也是多亏了她们。

    对别人多敞开一点心扉不是比较好吗？他这么想着。

    正当疾风这么想的时候，从西侧的墙壁那边迸出了一道往天花板射出的雷电。

    看来琪露露已经抵达开始位置了。

    疾风与雪莉也几乎在同时间抵达东侧墙壁。

    「我们也得发出信号呢。喂，快点做吧。」

    雪莉将位在乳沟中的结印往疾风的方向挺过去。

    「……我知道了啦。」

    虽然这么说，但要朝着少女的胸部伸手不管怎样还是会觉得很紧张。

    疾风伸出僵硬的右手将结印与雪莉胸前的结印重叠。

    「创造！」

    「嗯……啊啊啊！」

    咏唱出和之前相同的文字，焰之剑伴随着雪莉难受的喊声被拔了出来。

    跟和维多莉亚战斗的时候一样，果然从剑中感受到力量渐渐地涌入，但是……

    「？怎么了吗？」

    「没事……」

    （怎么回事……总觉得有种不对劲的感觉。）

    有种之前和维多莉亚一战中没有注意到的「异样感」――他无法分辨出是一开始就有的还是今天才第一次感觉到。

    但是，感觉就是怪怪的。

    总觉得好像「少了什么」。

    虽然现在这个时间点还不知道那到底是什么……总之疾风决定先无视那个不对劲的感觉。现在必须集中精神在眼前的战斗上。

    「那么，要开始。」

    「随时都可以。」

    疾风将焰之剑指向天空，释放出火柱。

    那就是准备完成的信号。

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』。」

    首先雪莉用魔法确保自身的机动力。

    确认完成后疾风就提着剑跑了出去。雪莉则是微飞离地面宛如滑行般地紧跟在他身后。

    总之他们两人就是一直向前迈进，转眼间就到了刚刚经过的人造树林区，并且冲了进去。

    「你认为对方会怎么攻过来呢？」

    「因为黑兽的能力远近攻击都很擅长，因此战术也很多样化呢。」

    「如果可以的话近身战比较好呢……」

    虽然可以从剑中产生火焰，但因为还没习惯的关系，招式的准确度也不安定。

    「不过，首先还是得先找出琪露露同学在哪里。」

    「也是。」

    疾风等人的搜敌能力完全劣于普通契约兽。

    如果黑兽不只拥有狼的敏捷性，还拥有狼的嗅觉的话，毫无疑问地先发制人的机会一定会被琪露露等人抢走。问题在于针对对方的先发制人该如何应对还有如何反击。

    从这层意义上来看，这个人造树林区是个很难确保视野清楚的麻烦场所……

    「真碍事的树呢。都烧光如何？」

    「不，这样会被骂吧？」

    「如果是实战的话我认为行得通喔。」

    「如果是一瞬间就可以烧成灰并被风吹走就算了，但要让树木燃烧殆尽需要花一定的时间吧……火会挡住路，也会因为燃烧的烟使得视野恶化，完全没好处不是吗？」

    「说得有理呢。」

    「对吧？」

    「区区疾风还敢这么嚣张。」

    「奇怪？这是该被骂的状况吗？」

    太不讲道理了吧。

    不过也已经习惯就是了……

    把妨碍奔跑的树枝斩断持续前进后，在视野余光中有某个东西发出光芒。

    「！」

    疾风反射性地用焰之剑向其斩下。

    光与火互相激烈冲突，发出轰隆巨响爆炸。

    「是雷电？」

    虽然有猜想过会被用雷电攻击，但没想到威力竟然这么大！

    接着又有一闪一闪的光芒闪烁。

    「呜！」

    是超越音速之鞭的光速雷击。

    就算动态视力受到「魔神器」中涌入的力量强化，光是要反应过来也已经是竭尽全力。

    「为什么我们明明就看不到，但对方却可以知道我们的位置？」

    「恐怕是靠黑兽的鼻子吧，用嗅觉察觉到我们的位置。」

    而且看来琪露露似乎是边移动边释放雷电，同一段时间内的攻击不会从同方向过来。

    如此一来，下个瞬间可能就会被数万伏特的冲击贯穿全身而倒地不起。

    「该说是正如预期吗？几乎都是偏向远距离攻击呢。看来她似乎是不想让我们靠近。」

    雪莉被疾风护在身后，眼神也变得严峻。

    「现在是冷静分析的时候吗！该怎么办？再这样下去的话只有被打中的份啊！」

    「这样才好啊。」

    「什么？」

    「不管黑兽是多么优秀的契约兽，持续一边移动一边瞄准对手释放雷电的话，攻击多少也会变得迟钝。再加上为了击中我们还特地让雷扭曲闪避树木，这样攻击就算抵达这里也会变慢。」

    也就是说到目前为止的雷击其实都不是光速吗？

    因此疾风才勉强能反应得过来。

    「虽然这只是猜测，但我想琪露露同学应该是跟黑兽一起移动。」

    「骑在狗的背上移动吗？」

    「嗯。如果是个别行动的话，不管琪露露同学的『魔导器』能力是远距离攻击还是近距离攻击，应该都会与契约兽一起进行其他的联合攻击才对。」

    这么说来，从刚刚到现在的攻击都只有远距离的雷电攻击而已。

    「我大概看清她的『性质』了。」

    「……暗自窃喜是没什么关系，但至少先对现在的状况想想办法吧！」

    一直持续防御着雷击袭来的疾风发出了惨叫。

    「再稍微等一下。」

    这么说完后，雪莉开始咏唱魔法：

    「居于大树之顶者，遵循其能看穿万物之眼，将前方敌影之位禀报于吾――」

    「――『看守者』。」

    当她结束咏唱后，制造出来的冰块就在空中飘浮着并缓慢地开始旋转。

    「那是什么？」

    「是『看守者』。就如其名一样，是为了能发现敌方所在的魔法。」

    冰块乍看之下虽然是球体，但其实是十二面体，能察觉到敌方的气息――温度、呼吸、静电等等――发现其位置后似乎会用光来进行传达。

    「搞什么啊，原来你也有搜敌的魔法。既然这样的话……」

    「问题就是这个『看守者』的有效范围只有半径十公尺而已。」

    「……喂喂。」

    对手不管怎么看都是在遥远的地方进行攻击，这样一来一点意义也没有。

    「哎，如果『看守者』真的是这么方便的魔法的话，就没有任何人会说自己搜敌能力低下了。接下来就边承受攻击边祈祷琪露露同学偶然闯进有效范围内吧。」

    「负责承受攻击的不就是我吗！」

    说得倒客易啊可恶！

    一边用焰之剑斩开雷击一边胡乱移动，只能祈祷「看守者」能发现琪露露的所在位置。

    虽然眼睛差不多已经习惯雷电攻击了，但感觉是个时间会拖很久的大工程呢。

    就算对方的攻击只有契约兽在进行而已，但疾风独自一人防御实在是……

    （嗯？等一下。）

    就在此时，疾风脑中突然浮现出一个妙计。

    *

    「哦……」

    当疾风等人和琪露露战斗的时候，雅莉亚坐在野外战区边缘的一块形状适当的石头上。

    在她眼前的是透过米敏古投射在空中的几个显示屏中映照出「疾风等人和琪露露战斗的状况」。虽然和「远见」的魔法有点类似，但与其相比之下鲜明许多。而且「远见」的画面能投射出来的角度都是固定的，不过米敏古所映照出来的画面则是能自动追踪在区域内到处移动的他们。

    这是透过装设在她的契约兽――米敏古的身体里被称为「机械」的构造来执行――比方说黑兽释放雷击的场合，身为其契约者的琪露露或多或少都会消耗到魔力，但是机械不需要依靠魔力也能运作。就算雅莉亚的魔力消耗殆尽，米利亚依然能完全发挥它的能力。

    不过也有缺点。譬如说黑兽能透过增加所使用的魔力量来提升雷击的威力，但机神就办不到了。不消耗魔力就能使用能力的代价就是能力规模是固定不变的，也因此机神才会被称为是特殊种类的契约兽。

    似乎也有国家着眼在「随时能发挥一定成果」的构造，而模仿机神构造着手开发人类独有的机械装置……

    题外话到此为止。

    不管怎样，多亏了米敏古的能力，雅莉亚即使只是像这样坐在区域的角落，也能充分地观察到两组之间的战况。

    「疾风同学想出了有趣的点子呢。」

    看着在正面的显示屏――映照着疾风与雪莉动态的画面，雅莉亚愉快地微笑。

    在树根旁边蹲低的他们正打算改良「看守者」的魔法。

    「接下来，琪露露会怎么做呢……？」

    雅莉亚瞬间无奈地露出了苦笑。

    「这样下去会输喔。」

    *

    「……？」

    琪露露看着轻飘飘地从空中飞过来的冰块时，露出了诧异的神情。

    （是「看守者」的远距离操作……？但这种东西……）

    能让「看守者」飞向远方这点琪露露也知道。

    但是，「看守者」是用光来传达敌人所在位置的魔法。那么理所当然地，如果使用者看不到那个光的话就毫无意义。就算在人造树林内让「看守者」飞向远方，光芒也会被树木遮蔽而看不到。

    「看守者」发现琪露露与契约兽在有效范围内发出闪烁的光芒。但是，在能看见光芒信号的位置中并没有发现他们。

    （算了，以防万一还是……）

    琪露露命令黑兽离开这个地方。

    「小黑，走吧。」

    「汪！」

    「看守者」完全跟不上黑兽敏捷的动作，转眼间就不见了。

    ――正当琪露露安心下来的时候。

    「！这边也有『看守者』？」

    移动到下个地点后又出现了新的「看守者」，一闪一闪地发光开始传达琪露露的所在位置。

    看样子对方似乎是同时施展复数个「看守者」，藉其数量来探测到这边的位置。但是人类一次能输出的魔力、魔法是有限的。要同时施展出《看守者》的数量最多应该也只有十几个而已才对。

    而且重点是，如果施术者看不见光芒的话就一点意义也……

    「咦？」

    就在此时，琪露露又发现了另一个漂浮在空中的「看守者」。两个冰块分别被配置在稍微有一点间隔的位置上，发现了琪露露的「看守者」的光芒被在不远处的另一个「看守者」反射后，再朝位在远一点的「看守者」发出光芒。

    （「看守者」被「看守者」看守着……？）

    这是她从没想像过的「看守者」的使用方法。

    ――说起来魔女骑士大部分都有轻视魔法的倾向，这是因为契约兽跟「魔导器」往往拥有更优秀的能力。像这样在魔法上面花工夫并去开发它的主意本来是不需要的。

    「……啊！」

    当琪露露因为发楞而浪费了几秒后，终于才想到叫黑兽用雷击破坏「看守者」。

    但是下这个判断的时间已经太迟了――

    「啊！方向搞错了啦！」

    传来了熟悉的少年声音。

    依照「看守者」的光芒颜色与闪烁的次数来得知敌方的位置――但从刚刚他说出口的台词看来，他似乎是在哪个环节上搞错了。

    但是，即使如此他还是追上了骑着黑兽的她。

    唰轰！

    琪露露看见正上方的枝叶全都燃烧起来后被斩开，接着有个少年掉到她面前。

    看样子他似乎是在枝极间穿梭移动，头上沾着树叶与蜘蛛网的疾风提着焰之剑看着琪露露。

    「找到了！」

    「咿！」

    虽然疾风并没有威吓她的意图，但琪露露不禁还是发出了小小的悲鸣。

    虽然明知这只是训练，也知道模拟训练场的设施中部会有「瓦尔哈拉的庇护」运作，但是她还是手脚一僵，无意识地抓紧自己的契约兽，黑兽的行动因此受到阻碍。

    「咕噜噜！」

    黑兽虽然想拚命保护主人，但身上背负着包袱的状态下实在很难办到。

    突然一个瞬间。疾风仅仅靠近了一步，用喷散着火花的刀刃朝向她――

    *

    「――嗯，就到这边吧。」

    「……？」

    「训练结束的意思喔。」

    疾风将「眼看就要」砍向她的刀刃撤回，消除了刚刚的紧张感。

    不知道是否过了数秒后话语的意义才传达过去，她放松了手脚，僵硬的表情也缓和了下来。

    （虽然我是做到点到为止，没想到还是吓到她了吗……？）

    「你还好吗？」

    「是……是的……」

    当琪露露微微点头打算从黑兽身上下来的时候，不知道是不是被吓到全身无力的关系，脚才刚落地就腿软而差点跌倒。

    「危险！」

    疾风瞬间为了护住了少女而往前冲。

    「呀！」

    「痛！」

    头撞上树根了……

    但还好琪露露没事，疼痛看来算是有代价。

    「那个……」

    在疾风怀中的娇小少女不自在地扭来扭去。

    好像小动物那样可爱。

    正当他这么想的同时――

    「――趁主人不在的时候在做什么互相调情的事吗？」

    不知道什么时候出现的雪莉两手环胸，俯视着抱在一起的两人。

    「不是！我只是在救她而已！」

    「回房之后我要教训你。」

    领悟到辩解无效的疾风无奈地叹了口气。

    「呃，怎么了？现在的状况是？」

    负责当裁判的雅莉亚出现，当她看到身为胜利者的疾风不知为何愁眉苦脸的样子后也感到疑惑。

    ――在那之后，又进行了几场练习战斗到了下个组别的使用时间，因此今天的训练就到此为止。

    「那么，稍微冲一下身体后接着就去『贝莉咖啡』吧。」

    「呃……」

    他完全忘记还有打工这回事了。

    接下来的一周，上午的课程结束之后疾风都会和雅莉亚与琪露露她们一起去野外战区或是模拟战区进行训练。结束后立刻就去打工，反覆着异常艰辛的行程。

    虽然每天一到了晚上就会立刻累倒……但也多亏如此，他对「魔神器」的操作也开始习惯，而且料理的盛盘速度也快了三秒，展现了恰如其分的成效。

    而雪莉在用「看守者」所构成的侦测网方面似乎也成功地提高了效率，为了期中考查确实地做好了准备。

    （焰之剑虽然越挥越顺手……但总觉得好像还有什么不足的地方。）

    不变的是，拔出「魔神器」时所感觉到的神秘「不足感」并没有消失。

    「嗯～～～～」

    当今天也完成了今天的训练后，疾风就在宿舍的中庭散步。现在雪莉正在房间沐浴的关系，因此他为了打发时间才来到这里。

    虽然趁打发时间时顺便思考着「不足感」，但还是完全找不出答案。因为感到不足完全是他自己的感觉，所以就算想找人商量也不知道该从何说起。

    或许失去的记忆当中，存在着那个不足感的答案……不论如何，对现在的疾风来说都是无从得知的事情。

    「嗯？」

    差不多到了放学后该去打工的时间而打算回房间时，疾风突然看到熟悉的面孔坐在在阶梯阴影处。

    （琪露露？）

    训练结束后才刚跟她分开而已呢。

    她在这种地方做什么……？

    「嗨。」

    「疾……疾风同学！」

    跟她打招呼后，琪露露就慌慌张张地起身，从阶梯阴影处走了出来。

    她的眼框看起来好像有点微红……

    「发生什么事了吗？」

    「呃，那……那个……」

    琪露露慌张地胡乱挥舞着手。

    一看就知道她想掩饰某件事情。

    「不介意的话可以跟我聊聊喔，毕竟在训练方面也有受到你的照顾。」

    「……」

    琪露露似乎犹豫了一会儿，不过看到疾风一直站在那边不动后就像是放弃般地……怯生生地开口了：

    「那个……因为连今天的训练也是你们两位获得胜利，所以我对三天后的考试感到很不安……」

    「……啊。」

    完全就是跟疾风有关系的烦恼。

    难怪会难以启齿……

    这一周来，疾风和雪莉一直和琪露露与雅莉亚――话说回来，雅莉亚一直都只负责担任裁判，因此实际上是只和琪露露一直在野外战区进行战斗训练。而最后几乎都是以疾风他们的胜利作结。

    在这个考试就在三天后的敏感时期中，不会烦恼反而才奇怪。

    「那个……」

    某方面来说算是琪露露烦恼原因之一的疾风一时之间也不知道该对她说什么才好，微妙地感到语塞。

    就这样僵持了一会儿后，琪露露先开了口继续说道：

    「我其实真的很没用……一想到要战斗，就觉得很恐怖。虽然脑袋里知道有『瓦尔哈拉的庇护』的话就会没事，但到了紧要关头的时候选是会脚软……」

    琪露露自虐般地苦笑着抚摸黑兽的头。

    「咕呜……」

    契约兽看见这样的她也像是在担心地发出了一声呜叫。

    害怕战斗吗……

    「瓦尔哈拉的庇护」只限于对「拥有战斗意志的人」才有效力。

    先不说受到伤害而怯战这点，如果从一开始就惧怕战斗的人真的能称之为战士吗――这种迷惘会招来恐惧，削弱战斗意志，就此陷入负面螺旋。

    话虽如此，也没办法就这样将眼前陷入烦恼当中的少女放着不管。

    疾风搔着脸颊边寻找话语。

    「哎……那个，我是觉得那么不用慌张啦。」

    「……？」

    「会害怕战斗是理所当然的不是吗？我一开始也很害怕啊。」

    「理所当然……但是，我毕竟是魔女骑士。」

    「就算是魔女骑士，琪露露不也是个女孩子吗？会害怕也是当然……」

    （啊、不过在这个世界中的女性好像是「强者」？如果用我心中的男女价值观来说的话或许行不通……）

    就这样，疾风虽然焦急了一瞬间，但听了他的话之后琪露露就瞪大了双眼。

    或许正因为他的价值观和这个世界的常识有所偏差，才会给她相当大的冲击也说不定。

    「那个……那疾风同学是怎么克服恐惧的呢？」

    琪露露这么问他。

    疾风思考了一下……

    「可能是因为有了『战斗的理由』吧。」

    「理由？」

    「我想琪露露只要找到那个的话，一定会变得不害怕战斗喔。」

    就像在模凝对战时，害怕到脚软的疾风为了帮助雪莉而挺身而出那样。

    「疾风，你在做什么？差不多该走了喔。」

    此时刚好被走下楼梯的雪莉叫住，疾风立刻转过身去。

    看样子和琪露露在谈话的过程中，雪莉已经洗好澡的样子。

    「抱歉，好像到了打工的时间了。」

    「啊……这样啊。」

    琪露露明显地露出了失落的神情。

    看到对方露出了这样的神情，好像自己半途而废舍弃她一样，微妙地感觉不太好。

    于是疾风悄悄地将脸靠近她。

    「考试开始前还是可以找我聊聊的。随时都可以来我房间喔。」

    「咦！去疾……疾风同学的房间？」

    「咦？」

    被突如其来的大声音吓到，疾风不禁将脸远离琪露露。

    「呃，就算说房间也不是我的，而是雪莉的房间……」

    疾风为了以防万一修改了一下说法，但陷入妄想世界的琪露露已经什么也听不进去了。

    「被男人邀请到房间里……年轻男女在密室中……单独两人……」

    她非常小声地不知道在喃喃自语着什么。

    「疾风！快点！」

    「啊，好啦！那么我先走。」

    害怕迟到会被雪莉责骂的疾风快速地跟她告别后，就去追上已经先走一步的雪莉。

    另一方面，被留在现场的琪露露双眼还是呈现着妄想状态。

    「啊！不……不行，那种的……我是第一次……」

    「咕呜……」

    担心着陷入跟先前不同意义的糟糕状态的主人，黑兽再度发出一声担忧的鸣叫。

    *

    从宿舍阴影处偷偷地看着他们的还有一个人加一只的组合。

    「为什么我会做出这种事……」

    「嗄……」

    那是维多莉亚和琳迪斯。虽然话是这么说，但主体还是维多莉亚，毕竟长着翅膀的大蛇只是遵从主人的指示跟着她过来。

    顺带一提，她像这样偷窥疾风等人，加上今天已经持续了一个星期。

    说到为什么她要做出如此不符合贵族身分的行为――

    （一切都是那个男人的错……！）

    维多莉亚没有发出声音，在心中愤慨不已。

    一周前，也就是期中考查的分组当天……那时候维多莉亚本来打算向疾风等人搭话。因为最适合做为大乱斗训练的野外战区必须要三个人以上才能申请，在班上被排挤的他们想必无法使用，因此维多莉亚原本是想说让疾风等人跟她的小组一起训练。

    没想到，在维多莉亚过来搭话之前，就被雅莉亚和琪露露抢先了一步，结果她大发慈悲的提案没能成功……这让她在意得不得了，所以才会变成像这样偷偷观察他们。

    事实上，维多莉亚并不了解自己为何要做到这个地步。

    或许是她的理性不想认同「可能」在内心深处萌发出的感情……？

    「不……不会的！我会想去邀请那个男人，单纯只是想要在考试时好好地报模拟战时的一箭之仇，这是为此我必须让他做好万全准备的一种遵从骑士道精神的提案而已，绝对没有在想什么亏心事！」

    因此自己的行为应该具有正当性才是。

    反倒是他应该要察觉到维多莉亚的体贴，低着头过来仰赖她的大发慈悲才对吧？

    没想到我都已经如此费尽心思了！结果那个男人竟然不懂我的苦心和雪莉同学一起……不只如此，还跟雅莉亚同学和琪露露同学她们变得这么要好！

    重新一想之后，维多莉亚觉得越来越火大。

    「既然如此，我绝对要在这次的考试中给那个男人好看！」

    「嗄……」

    对着突然一个人演起独角戏的少女，她的契约兽一脸担心地望着她。

第一卷 第五章 他与她的主从契约

    明天就是期中考查的日子，伊瓦第教室的学生们正准备前往女王直辖领地的考试场地。

    因为距离很远，因此使用马车来进行移动。

    考试以班级为单位进行，考试时间也是错开成数日来举办。这样一来针对想自主练习而借用模拟训练场的使用权纷争也会减少，况且如果一次让全部学生往考试会场移动的话，马车就会造成街道阻塞，似乎也是为了预防这点才会这么安排。

    大约会在今天傍晚到达考试会场，在那之后可以在会场隔壁的住宿设施内待到明天的考试当天为止，藉此好好地休息消除旅途的疲惫。

    在途中。

    「喔喔～马车好快～！」

    第一次搭乘马车并感受其速度之快的疾风坦率地感动着。

    之前在雅芙妮露的街道上与雪莉一起约会的时候虽然也是如此，不过自己似乎真的很喜欢到没去过的场所或土地。即使明天就要期中考查了却还是忍不住雀跃不已的心情。

    哎呀，能搭到马车真是太好了呢。

    因为疾风所搭乘的马车内部制作得较为宽敞，因此同乘者还有像雅莉亚的米敏古和琪露露的黑兽那样可以一起进马车的契约兽，不过也有那种因为一些因素使得跟主人一同搭乘马车会有困难而用专用的运送车搬运的契约兽。

    说起来，里面也有讨厌被关在狭窄笼子里好几个小时，而独自跟在马车后面的契约兽，可以从马车的窗户中看到它们的姿态与外面的景色。

    「这么说起来，举行期中考查的考试会场是个什么样的地方呢？」

    「……」

    坐在隔壁的雪莉没有回答疾风的疑问，只是沉默地眺望着窗外的景色。

    怎么回事？表情微妙地有点无精打采……

    当疾风歪着头感到疑惑的时候，坐在对面的雅莉亚「啊……」地发出了有点尴尬的声音。

    「对喔，疾风同学丧失记忆了呢。」

    这么说完后她探出身子，低声地对着疾风悄悄说道：

    「现在变成女王直辖领地的考试会场啊，原本是夏洛兰哈洛特家族所持有的领地。除了财产被没收之外连土地也被征收了呢。」

    「……！」

    疾风发现自己的失言，立刻用手捂住自己的嘴巴。

    偷偷地用斜眼看向雪莉的方向，发现她维持着和之前相同的姿势，用手肘撑在窗边视线朝外眺望。

    逐渐接近自己以前曾经生活过的土地不知道是什么样的心情……从她的侧脸完全看不透她心里的想法。

    跟当初预想的一样，伊瓦第教室的一群人在傍晚时分时抵达考试会场，并立刻到隔壁的住宿设施中开始分配各自的房间。

    当然，疾风和雪莉是同一个房间。

    在这里好好地让身体休息到明天，接着终于要面对正式考试了。但是……

    「……请问为什么我会被压倒在床上呢？」

    「你觉得为什么我要把你压倒在床上呢？」

    雪莉呵呵呵地露出危险的微笑如此反问。

    和坐马车移动时完全不同，一变成两人独处的时候她就开心了起来。

    直到刚才为止雪莉都还在洗澡，疾风也在之前就沐浴完毕。接着，因为洗完澡后的她光着身子出来的关系，于是疾风慌忙叫她穿好浴袍赶紧转身回避――结果突然就被扔到了床上，变成了背后被跨骑着的姿势。

    「……！」

    幸好自己的姿势是趴着的。

    为什么会这么说，因为就像之前所说的雪莉刚洗完澡。她的身体飘着香气，而且……她大概根本没有穿着浴袍。

    感觉背上有种超级柔软的触感。

    「呃，结果你到底想干什么？」

    疾风尽可能保持平常心，再一次询问她。

    雪莉把手放在他的肩胛骨附近，接着弯下身体，在气息近到宛如搔痒着耳朵内侧的距离细声低语道：

    「我想为了最近非常努力的仆人帮他按摩呢。」

    「是……是喔。」

    由于她用这种几乎紧贴着的姿势对疾风低喃，再加上屁股跟喘息，甚至连极具存在感的胸部这些都在促使人的理性露出獠牙。疾风因为紧张而不停流着冷汗，为了保持平静而使声音变得平板这也是无可奈何。

    「那么，就安分点吧。你数完天花板污渍的时候就会结束了。」

    「……这样的话一辈子都不会结束吧。」

    用趴着的姿势要数天花板的污渍根本不可能。

    「嗯……」

    雪莉从口中吐出气息，用力地用手指压着疾风的腰。

    可能因为搭了好几个小时的马车，因此腰部的肌肉都僵硬了，再加上连续好几天都训练还有打工累积了不少疲劳。

    放松这些僵硬的部位，应该是为了明天的正式考试做准备这种兼具实质利益的服务吧。

    哎，这样也好啦……

    「嗯……唔……」

    每当雪莉为了压穴道而微微调整位置时，她的屁股就会使劲儿地紧紧压在他背后，好几次他的理性锁链都快断了。

    「嗯……好硬喔。」

    「毕竟每天都做那么多训练与工作嘛。」

    「真的……好硬喔。每个男生都像这样吗……嗯。」

    「……」

    要怎么说都行，但希望她可以停止每次压穴道时发出的小小呻吟声。

    这让人心跳不已。

    「G。」

    「嗯？」

    「你还没打算把我当成你的奴隶吗？」

    「噗！」

    为什么非得在这个时间点上提起那个话题啊！

    不、话说回来，难不成她是故意为了让疾风动摇才算好这个时机的吗？真是这样的话效果可是十分显著，一直心跳不已的心脏已经仿佛到极限般地鼓动着。

    哎，其实……就算是我，被女孩子正面告白的话，多少也是会很高兴的。嗯，当然很高兴。称呼喜欢的对象为仆人，戴上项圈，把她绑起来……嗯，虽然觉得似乎有点扭曲，不过至少可以了解那种想把对方变成自己的东西的那种心情。所谓的喜欢应该也有这样的意义存在吧。

    但是以代价来说，被说可以将自己当成奴隶任凭处置，果然还是会感到困扰。

    「……」

    「看样子，结论似乎还没出来的样子……呢！」

    边强调语尾，雪莉使出比刚才还强的力道朝着穴道压下去。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    突然涌起的剧痛让疾风发出了惨叫声。

    *

    「呀啊啊啊啊啊！」

    琪露露在房间外面听见了疾风的惨叫声。

    具体来说应该是说在门外，就在她正打算要敲门的时候。

    「呜哇啊！等……那边呀啊啊啊啊！等咕呀啊啊啊！」

    从里面传来的惨叫声已经接近尖叫了。

    虽然实际上只是在按摩而已，但站在外面的琪露露当然不可能知情。

    「……！」

    其实琪露露来到雪莉的房间――正确来说，应该是疾风所在的房间――并不是真的有要事。

    明天的考试近在眼前，手到现在还频频发抖……偏偏她又找不到雅莉亚这个儿时玩伴，然后她突然就想起几天前疾风对自己说出来的话，因此来到了这里。

    「……」

    琪露露的朋友很少，也可以说朋友就只有儿时玩伴的雅莉亚而已。

    她从以前就不擅长对话，性格胆小懦弱。

    而且很不幸的是――虽然从世俗的角度看来是好事――她所持有的体内魔力量非常多，拥有着以魔女骑士来说非常高的素质。

    孕育出素质高的女儿，想当然尔也会背负着双亲的许多期待――但这对懦弱的她来说非常痛苦。

    然而，她也没有背叛那些期待的勇气。

    她害怕战斗，但是如果不获得好成绩的话就是违背了父母的期待。在学院里的生活就像是在自己的本意与周遭的舆论之间左右为难的日子，让她总是有想逃跑昀心情。

    也因为如此，琪露露才会养成常常妄想「不存在于这里的自己」的习惯。

    像是「某天突然被黑心人口贩子抓住，不知道会被卖到哪里的自己」。

    或是「某天突然失去魔力而被失望的父母丢到老家角落去的自己」。

    先不提在就连她的妄想当中也几乎都是负面的事情……共通点就是，只要变成那样的话，自己就什么也不用做了的这一点。

    不论是被谁夺去自己的全部，或是自己心中的什么全部消失也无所谓。

    她的愿望只是希望能变得轻松就好。

    而对这样的她……疾风却说出了「会害怕战斗是理所当然的」。这是至今为止从来没有任何人对她说过的话。

    那时候听到了这样的话后，原本在考试前一直紧绷到快炸裂的心突然放松了不少，也变得轻松了。

    会再来找他，也是因为想要再一次变得轻松的缘故。

    但是……一想到他正在痛苦着，不知道为什么胸口深处就会感到疼痛。

    ――想帮助他。

    不是他来救我，而是我去救他。

    这是一直被什么都做得到的儿时玩伴保护着的少女，心中第一次感觉到的情感。

    *

    为了不对考试造成影响，隔天早上的早餐是轻食。因为太饿或太饱都会使人的判断力变得迟钝。

    用餐过后有短暂的自由时间。

    如何度过自由时间则因学生而异。

    有做简单运动的人，也有在脑中模拟想像在大乱斗中要如何战斗的人，还有检查契约兽身体状况的人；做的事情虽然因人而异，但唯一的共通点大概就是大家多少有些显得坐立不安这点吧。

    毕竟这是进迪亚斯裴尔皇家学院以来的第一场考试。

    不紧张的人才奇怪……但是――

    「该怎么说呢，雪莉你好像还是跟平常一样呢。」

    「是吗？别看我这样，我也在紧张喔。」

    雪莉稳稳地坐在他隔壁的椅子上，优雅地品尝着茶。不但手没有发抖，表情也跟平常一样。

    这样还说在紧张根本是骗人的吧……疾风虽然想这么说――

    「……」

    还是算了。

    雪莉的表情本来就很难解读。很明显地将感情显露出来的，也只有被维多莉亚羞辱那次跟约会的时候而已，除此之外好像就不曾有过了。

    话虽如此，但并不是说她没有感情。

    她怀抱着想要振兴家族的强烈决心，也拥有非常深切又暖和的柔情。

    不能从态度上看来很平静，就草率地断定她不紧张。

    因此，疾风换了个话题。

    「不过既然要做的话我也会好好地加油，我们两个就尽最大努力去做吧。」

    但是，雪莉却好像很不满地扭曲嘴角。

    「尽最大努力的意思是，不管什么都做的意思对吧？」

    「是……是啊……」

    真是不知分寸的女人。

    如果要说这才是雪莉・夏洛兰哈洛特的话，的确是如此没错。

    （……话说回来，琪露露她没事吧？）

    疾风的思考突然转到了其他的方向。

    那个说觉得战斗很可怕的少女。

    结果，从那之后并没有接到跟考试相关的商量。

    自我调适了……但很难认为她是会这样的个性，不知道现在如何？

    疾风不露痕迹地环顾四周寻找琪露露……啊，找到了。

    琪露露和雅莉亚在一起，两人好像在说着什么。

    「――――」

    「……――」

    很不巧的是从这边听不见她们的对话。

    但是，琪露露的表情虽然带有紧张，但看起来似乎是好方面的紧张。那不是因为惧战而感到的紧张，而是面对战斗时的紧张。

    或许在疾风不知道的时候，雅莉亚已经好好地开导过琪露露了。

    哎，如果是这样的话那就好了。

    总之，托刚刚想起来的挂心事也消失的福，一直悬挂在心中的大石也总算可以放下了。

    接下来就只有等待考试的开始。

    自由时间结束之后，接着就开始移动。虽然这么说，但并不是像昨天那样的远距离移动，只是从住宿设施到实际的考试会场这样的短距离移动。

    「那么，接下来就开始进行关于期中考查的说明。」

    蕾拉站在排好队的学生面前开口说道：

    「首先在你们面前边长五公里的四方形大地就是考试会场的战斗区域。没有『瓦尔哈拉的庇护』的界外线是用宽度一公尺的红线区分出来，因此应该不可能会没看到。当然如果是故意跑出场外的话就算犯规了。」

    边长五公里的四方型战斗区域……不知道是模拟训练场的几倍？疾风原本想计算但因为实在是太麻烦了所以中途就放弃，总之可以理解的是真的相当宽阔。

    「决定胜负的规则基本上跟模拟战相同。根据魔女骑士的昏迷与否，或是在大乱斗中的弃权声明来判断胜败。严禁对战败者进行攻击。顺带一提，不管是用哪种方式认输，成绩都是一样的。你们就努力挣扎到最后吧。」

    这段话中带着与其私下弃权倒不如战到最后的意思，然后蕾拉继续说明：

    「接着要分配这个给你们。」

    蕾拉说完后，和她一样身为考试监察官的老师们陆续将嵌有魔硝石的胸章交给列队的学生们。

    「顺便也给你。」

    「……谢谢。」

    疾风也收下了胸章，并别在制服上面。

    「那个胸章上的魔硝石中施加了『通讯』的魔法。透过从胸章所发出来的讯号，我们可以确认你们在考试会场的哪个位置，所以千万不要弄丢了。遇到紧急事态的时候对着胸章出声也能与我们对话。」

    顺带一提，这个「通讯」上似乎施加了防御机制，所以学生之间无法通话。只能用于老师与学生之前的联系。

    「胸章除了『通讯』的魔法之外，也有施加能探测到你们『状态』的魔法。」

    这个魔法似乎是可以随时让考试监察官知道学生们战斗时的感情变化，或是意识的清醒与否。关于昏迷，也就是在大乱斗中战败与否这点似乎也能清楚知道。战败的人将会被考试监察官迅速回收。

    「如果让这个胸章掉了的话怎么办呢？」

    「这样的话讯号就会遗失。所以胸章千万要好好别着。如果遗失的话之后会要求本人去找回来。」

    要从边长五公里的四方形考试会场中找到这么小的胸章也太折腾人了。不晓得会不会至少告知讯号遗失的地点……

    再来就是在期中考查时，只有胸章所传达的声音与位置情报的监督，并没有像「八大魔宴」的大会那样有类似「远见」那样的画面监视。因为如果要监视边长五公里的四方形战斗会场整体的话，除了需要大规模的设备，还会耗上庞大的费用。

    「你们放心。如果有利用看不见这点来耍小手段的家伙，就用『通讯』告诉我就好。我会让她在接下来的一年里，变成只能吃流质食物的身体。」

    ……听见她认真语气的全体学生应该都背脊发寒了吧。如果这样还有敢耍无聊小手段作弊的家伙，反而该对拥有过人胆量这点给予评价。

    大致上说明结束后，蕾拉就开始催促最先要接受试验的红组成员坐上马车。坐上马车的全体人员都被蒙上眼睛，各自分散地被载到了不同的起始点。

    「考试开始时会用『通讯』来告知。一旦大乱斗开始之后，就要努力持续战斗到最后只剩一人为止，以上。」

    疾风他们被马车载到了丘陵的半山腰间。

    根据雪莉的说法，这边似乎是考试会场的南端起始点。

    「开始之后是要往丘陵的上方还是下方走？」

    「沿着线往西……往下好了。这个丘陵上面的树木很少，几乎是全无防备呢。如果敌方来袭的话很容易就会被发现。」

    「了解。」

    对还没爬上去的丘陵上方如此了解，大概是因为这里原本是夏洛兰哈洛特家族领地的关系吧，或许她小时候有来过这里也说不定。

    「全体人员准备好了吗？」

    从魔硝石中传来了蕾拉的声音。虽然别着胸章的位置不用说一定是制服的前襟处，但声音似乎都能听得见。

    雪莉回答了「是的」。之后又被询问了现场是否有什么异状，而关于这点也回答了没有问题。其他的学生似乎也都是相同的回答。

    「那么，现在开始进行红组的期中考查。」

    之后从胸章中就再也听不见任何声青了。

    「……咦？这样就已经开始了吗？」

    「似乎是呢。」

    对于这个简略过头的开始宣言，雪莉也用微微呆愣的表情点头表示同意。

    「哎，算了。我们快出发吧。」

    「喔……好。」

    跟当初说好的计划一样，疾风和雪莉开始往下坡的方向走。

    丘陵原本就不是太高，因此很快地就抵达了下方。虽然从上面看的时候觉得下方有许多岩石，但下来后发现到处都是两到三公尺级的大岩石。脚边也尽是口径大开的圆形坑群，每个的直径似乎都有五到十公尺大。

    「这是自然形成的吗？还是为了考试之类的训练才特地造出来的？」

    疾风边看着其中一个圆形坑边询问雪莉。

    「以前，夏洛兰哈洛特领地曾被魔兽群袭击过的事情你还记得吗？」

    「咦？啊，嗯……」

    「这里就是当时的战场之一喔。」

    「……！」

    「虽然并不是全都跟当时一模一样……那个独眼巨人――也就是现在被称为独眼鬼（库克洛普斯）的家伙，它当时直接挖出来的坑洞或许还有留下好几个也说不定呢。」

    在进行平淡的说明时，雪莉的表情也没有丝毫变化。

    「瓦尔哈拉的庇护」在以魔兽为对手的战斗中无法发挥效力。

    那么一定也有人战死于此吧。

    或许还有过去的夏洛兰哈洛特领地的领民……

    「虽然不像人造树林那样，但视野微妙地不好呢。」

    疾风就像是刻意不继续接触这点般，悄悄转移了话题。

    「……是啊。从上面看到的范围内虽然没有人……为了以防万一，还是先启动『监视网』吧。」

    「监视网」是透过「看守者」的多重展开衍生而成，用来扩大搜敌范围的技术。这是在和琪露露她们的特训中创造出来的，为了和单一的「看守者」做区分，所以才用别的名称来称呼。

    雪莉将用魔法创造出来的几十个冰块分散到附近。

    「监视网」的有效搜敌范围大约是半径一百公尺左右。

    即使如此，搜敌范围依然还是不及契约兽吧。不过，至少不用担心会被突袭。

    另一方面，关于来自「监视网」外的远距离攻击，则是依靠疾风透过「魔神器」提高水平后的动态视力。他以攻击速度恐怕是最高等级的黑兽雷击为对手，在十天内进行了密集的训练。现在就是验收成果的时候。

    「来，你也快拔出来吧。」

    「是是是――创造！」

    「啊……嗯！」

    ……拔出这个「魔神器」时，她发出的声音依然很令人害羞啊。

    疾风将焰之剑握在手中。

    力量随即从剑柄处开始涌入，将他的身体能力提升至极致。

    「……」

    「怎么了？又有不对劲的感觉？」

    「嗯～是啊。」

    「算了，现在先集中精神吧。」

    「说得也是。」

    疾风重新整理思绪。

    雪莉对自己施展「飞翔」的魔法后，两人开始移动。

    雪莉一边用「监视网」警戒着来自敌方的突袭，而疾风则是边负责注意「监视网」之外边在满是岩石与洞穴的大地跑了大约一公里左右的时候――「监视网」产生了敌方反应。

    「在右前方一百公尺处！」

    「唔！」

    接收到雪莉的指示后，疾风立即跑了出去。

    有着靠「魔神器」提升的脚力，要跑过一百公尺只需要不到五秒。只是因为路上还有一颗大岩石阻挡去路，于是疾风在快到岩石旁边时在脚底灌注些许力道――

    「喔喔喔！」

    接着一口气跳过比自身还高大的岩石。

    他在空中挥下焰之剑。

    眼前出现的是带着巨大火蜥蜴的少女。

    「什么！」

    少女抬头看见上方突然现身的疾风，不禁发出了惊愕之声。

    她的身旁掉落着刚被破坏的一个「看守者」。她似乎是先将「看守者」破坏后，正犹豫着接下来该怎么做――这个破绽在这种状况下成为了致命的契机。

    「喝！」

    顺着跳下的劲头，疾风将对手一刀两断。

    「啊啊啊啊啊！」

    少女发出惨叫后昏迷了。

    「……」

    疾风为了以防万一，打算确认了「瓦尔哈拉的庇护」是否有正常运作。他稍微翻开她制服的衣领时，虽然火蜥蜴发出低吼但幸好没有咬上来，然后也确认了少女的身体确实毫发无阳。

    「呼，太好了。」

    「什么太好了？」

    「咿！」

    不知道什么时候在背后的雪莉发出了冷冷的声音，吓得疾风的心脏差点跳出来。

    「怎……怎么了？别吓我啦。」

    「所以？我是在问你偷窥我以外的女人的胸部，哪部分太好了啊。」

    会不会被杀可能要依据回答来判断。

    「我……我绝对没有做任何亏心事喔！我只是在确认『瓦尔哈拉的庇护』是否有正常运作而已……」

    「哦～这样啊。所以就顺便偷窥胸部是吗？」

    「就说不是了！」

    「对我的胸部有不满吗？」

    「我就说不是这样！」

    「明明刚刚才摸过。」

    「那是为了取出『魔神器』吧！」

    「果然只摸乳沟是不够的，想好好地揉一揉是不是？」

    「咦？」

    疾风的双眼自然而然地看向了雪莉丰满的双丘。

    如果要说想不想揉那个的话……那个，呃，毕竟是男生嘛…………疾风差点就这样不经思索地点头，然后慌忙摇头。

    「不是，现在不是说这个的场合吧！」

    「说得也是呢。」

    大概只是在捉弄他吧，雪莉干脆地结束了话题并朝胸章报告打倒了一个对手这件事。

    「哦，没想到初胜竟然是你们。真令人意外。」

    基本上应该是听不见其他学生与老师间的「通讯」魔法才对，但大概是疾风和雪莉是搭档的关系，因此蕾拉的声音从他别着的胸章中也听得见。

    「其他学生还没开始战斗吗？」

    「是啊。虽然跟第一次参与大乱斗也有关系，不过谨慎的家伙们如果不出手，在初期很容易出现全员『守株待兔』的状况，让情况陷入胶着。」

    也就是说等敌方先出招的人很多吗？

    只不过这对搜敌能力处下风，只擅长近战的疾风他们来说，是个有点麻烦的状况。

    「那么，接下来要去哪里？」

    「这个嘛……北方，往考场的中央看看吧。」

    「那要穿过森林吗？」

    从疾风他们这边看向北方是一片浓密的森林。

    「不，先往西北走。等走过一段后森林就会中断，抵达草比较多的平地，就朝那边去吧。」

    「嗯，知道了。」

    两人再次开始移动。

    就如同她所说的，在视线右侧映照着的森林地带走没多久之后就中断，取而代之出现的则是草长及膝的草原。

    改变了跑的方向，这次则是踩着草往前奔驰。

    虽然刚才因为有许多大岩石与洼地所以死角很多，但这里则可以看到相当远的地方。

    「就这样前进的话会到哪里呢？」

    「会到小峡谷喔。」

    「那就是考试会场的中央吗？」

    「虽然有点偏，不过差不多是中央没错。」

    女王直辖骑士团与国军在进行演习的时候，似乎也是以峡谷为中心线将区域分成南北各半的演习场。

    没多久后，当那个峡谷终于出现在视野范围时。

    「！停下来！」

    看见了从森林中有人影窜出，疾风立刻对雪莉发出警告。

    两人随即采取警戒姿态，观察对方如何出手――但……

    「那不是雅莉亚和琪露露吗？」

    当疾风知道出现的对手是谁后，不禁思索地就放下了剑。

    「嗨，疾风同学和雪莉同学。」

    雅莉亚爽朗地朝着他们挥手。

    由于对方实在太过于轻松，使得疾风也松懈了下来。

    「有什么事吗？」

    雪莉则是抛出极为简短的疑问。

    「有事的是琪露露那边喔，我只是带路人而已。」

    「啾噜噜。」

    像是回应主人的话般，米敏古发出了一声呜叫。

    她大概是用自己契约兽的能力找到疾风他们，然后再将琪露露带过来的吧。

    但是，是为了什么？

    疾风和雪莉等着琪露露的回答。

    「我是……」

    琪露露从黑兽背上下来，做了一次深呼吸后，用至今从未见过的凛然脸庞并用手指笔直指向雪莉――

    「以疾风同学为赌注，请你与我决斗！」

    她如此宣告。

    *

    它，沉眠于峡谷深处。

    身长大约超过十公尺，巨大胴体横卧的手足与身躯宛如能够完全覆盖谷底。

    巨人无名。

    但比它渺小许多的人类却这么称呼它。

    独眼巨人库克洛普斯。

    *

    「决斗……？」

    疾风不自觉地又重复了一次从琪露露口中说出来的话语。

    「……你是说决斗？」

    呆愣了数秒后终于才领悟了意思，疾风发出了惊愕的声音。

    在他旁边的雪莉还是十分冷静。

    「以疾风为赌注的意思是说，你也想得到他吗？」

    「是……是的！绝不能再让疾风同学待在像你这种残酷的人的身边了！」

    「……我完全不懂你在说什么。」

    雪莉将视线移到雅莉亚那边。

    察觉到要求解说的视线后，雅莉亚这么回答：

    「琪露露说昨晚雪莉同学对疾风同学进行了残酷的拷问。即使你是主人他是契约兽，但看到自己的婚约者遭受到那种待遇，自己绝不会视而不见――事情经过就是这样。」

    「……拷问？」

    不知道自己有受到拷问的疾风歪着头表示疑惑。

    他作梦也想不到昨天晚上按摩时的惨叫会造成误会。

    「……算了，也好。反正现在是大乱斗，既然都要战斗的话，不如现在就在这边战斗如何？」

    「喂喂喂！这么轻易就接受好吗？」

    「逃避决斗才是耻辱。」

    雪莉果断地说道。

    「而且……也得教训一下想对别人的仆人出手的狐狸精呢。」

    「……！」

    明明就没有使用魔法，却莫名地感觉到一股极冻的寒气，让疾风打了个大冷颤。

    「琪露露，还是住手会比较……」

    虽然因为担心而想劝她投降――

    「不行！疾风同学由我来拯救！」

    但她却完全听不进去。

    她的表情虽然认真，却也有点像是陶醉在这个情况中。该不会又在妄想什么了吧……

    「喂，雅莉亚！你也阻止一下她们两个啊！」

    「嗯～……哎呀，我可不想妨碍人家的恋爱之路。」

    「而且……」她接着补充说道：

    「虽然琪露露的妄想习惯至今为止都是用来逃避，但今天却不同。她没逃避，是为了战斗才来找我。不是平常的『救我』，而是对我说『希望我能助她一臂之力』喔。虽然我自己本身也还对疾风同学十分感兴趣……但是身为她的儿时玩伴，果然还是得帮她一把呢。当然，我不会插手决斗。」

    说完中立宣言后，雅莉亚就往后退了一步。

    「～～！」

    到了这个地步看来是非战不可了。毕竟她们不是疾风说住手就会停手的人。

    「如果我获胜的话请你解放疾风同学，如果是雪莉同学获胜的话会希望我怎么做呢？」

    「等之后空间下来我会想想的，现在就先当成欠下一个『人情』吧。只要你之后用别的方式偿还就行了。」

    「我明白了。」

    「关于决斗的规则，既然都已经在这种地方了，那就比照模拟战时的规则如何？只是不把出界这点算进去这样。」

    「没问题。」

    「话说回来，虽然你的条件是解放疾风……但是如你所见，在我和疾风的关系下，主要负责战斗的可是他喔。也就是说，你要和你想拯救的对象战斗，这样也没关系吗？」

    「……是的。但是，因为是比照模拟战的规则，因此只要打倒雪莉同学的话也算是胜利条件没错吧？」

    「嗯，你说得没错。」

    决斗的条件已经订下了。

    雪莉解除了「监视网」。

    琪露露则是再度骑上黑兽的后背。接着，就跟模拟战时一样和对战对手离开十公尺左右的距离。

    疾风也先解除了「魔神器」。

    如果要采用和模拟战一样的规则，那么就要先回到没有拿出「魔导器」或「魔神器」的状态下才行。

    「呼……哈……」

    疾风深呼吸一口气。

    虽然有一半是被她们两个人牵扯进来才变成决斗的形势，但不管如何现在都是在大乱斗的途中。早晚都会与她们战斗的可能性也十分地高，就是在知道这点的前提下之前才会一起做训练的不是吗？

    雅莉亚也在一起训练之前就说过关于这点还是分清楚会比较好，疾风也这么认为。

    （不论如何，既然约定好要守护雪莉的梦想，那就只能贯彻到底。没办法放水吧……）

    虽然晚了一些，但疾风也已经做好觉悟。

    「那么，我来打开始的信号吧。用硬币可以吗？」

    雅莉亚从口袋中取出铜币，对峙中的三个人都点了点头。

    「――那就开始。」

    硬币被抛了起来。

    「「「――――」」」

    这一秒感觉长了好几倍。

    即使如此硬币还是随着重力，确实地落下――

    ――叮。

    三个人同时动了起来。

    「创造！」

    疾风从雪莉胸前拔出了「魔神器」，咬着唇忍住呻吟的她则接着开始咏唱出「飞翔」的魔法。

    相对的琪露露则是和黑兽边大步地向后方退去，然后命令自己的契约兽攻击。

    「小黑！」

    雷击。伴随着破坏力的一条光束朝着疾风他们袭去。

    「唔！」

    疾风千钧一发之际用焰之剑将攻击斩断。

    跟训练时相比，雷击攻过来的速度更快了。因为已经没有在人造树林中为了钻树木之间的缝隙而将雷电弯曲的必要。

    如果是按照平常的时机来将其斩断的话，可能会承受意想不到的攻击。

    「――『飞翔』。」

    这时，雪莉也完成了魔法的咏唱。

    同时他们两人仿佛成为一体般，一起朝着琪露露冲了过去。

    虽然有以跟在疾风背后的雪莉为目标释放出雷击，但全被斩落或者被飞散而出的火焰击落。在近身战时，疾风已经透过这十天的训练，习得了如何采取易于保护她位置的行动。

    在持续一阵子的雷焰之争之后，疾风的攻击开始掠过黑兽的鼻子。

    「唔……！小黑！」

    以心传心。黑兽按照主人的意思转换方向往森林急奔。

    疾风他们也紧跟其后。

    跟模拟训练场中的人造树林比起来，森林果然更为棘手。不仅地面极为凹凸不平，树木间的间隔也并不相等，有许多突出的树枝与草丛。

    黑兽凭着敏捷的身手闪避这些障碍，在森林中持续前进。

    追在后头的疾风则斩断碍事的树枝向前迈进。

    雷击也理所当然地从看不见的地方向他们袭来。

    可是。

    「喝呀！」

    跟现在一样的状况在训练中遇过不少次，所以疾风已经习惯了。反而是先前在平地时的雷击还比较难处理。

    疾风以娴熟的动作防守住对手的攻击时，雪莉已经量产「看守者」并完成了「监视网」。

    话虽如此，「监视网」并不是全自动的，而是需要她来操纵的魔法。要得知琪露露的正确位置，首先必须预测到她可能所在的位置才行。

    ――一起进行训练的琪露露也知道「监视网」的存在。因此她也学会除了能将用来攻击疾风等人的雷击扭曲之外，也能透过让雷击在树木之间绕上一大圈，让自己的位置不轻易曝光。

    实际上，也有过因为这个手法而无法定位出琪露露的攻击位置因此落败的经历。

    但是。

    「――找到了。」

    雪莉・夏洛兰哈洛特的洞察力远远凌驾于对手之上。

    她的「监视网」开始闪烁，没多久就告知了他们琪露露的所在位置。

    当然，这并不会让对决立即分出胜负。发现她的「看守者」转眼就被破坏，「监视网」的光芒闪烁随之停止。然而雪莉立刻快速地操控所有的「监视网」，让光芒再度开始传达琪露露的位置。

    边照着她的指示追琪露露，疾风想起了雪莉曾在训练中说过，她摸清了琪露露的「本质」这件事。

    说到琪露露的「本质」――那就是「胆小」。

    不过，关于这点的话疾风也相当清楚。好几次都觉得她好像弱小动物一样。

    不过，关于这点雪莉想得却比他更为周详。

    依琪露露的个性预到了什么状况会如何行动，或是怎么做才能让她按照自己所想的去行动等等――雪莉甚至能看穿到这个地步。

    如果她召唤出来的是疾风以外的普通契约兽，成为普通的魔女骑士，但只要有这个已经可以称之为能力的洞察力的话，她应该也能成为十分优秀的魔女骑士。她的「预测」就是如此优秀。

    接着――疾风回过神后，发现他们已经离开森林地带到了外面。

    在他们眼前的是峡谷，还有骑着黑兽的琪露露。

    「……」

    被逼到身后只有大地的巨大裂痕而无路可退的少女脸颊上流下了冷汗。

    「虽然有点狡猾，因为我比你还要了解这里的地形……但是今天在这个场地挑起决斗的可是你喔，所以应该没有怨言吧？」

    「……」

    琪露露不甘心地咬着唇。

    她已经无路可逃了。

    已经被将军了。

    话虽如此，要对着已经被逼到走投无路的她挥刀斩下……果然还是有点于心不忍。虽然到了这个地步也只能这样做了……但疾风还是无法下定决心毫无矛盾与犹豫地挥刀砍下。

    「琪露露・迪梅戴尔。」

    就在此时，雪莉再度朝着对战对手出声。

    她用万分冷冽的眼神和冷淡的语气――

    「你就只有这点程度而已吗？」

    这么说道。

    「这就是你的全力了吗？这就是你感情的极限了吗？」

    「……那种事情……」

    跟往这边瞪过来的琪露露相比，雪莉则是叹了一口气。

    「雅莉亚同学真是做尽白工了呢，竟然为了这种到了最后都还胆小而终的人特地出一臂之力。只不过是儿时玩伴而已也太过于宠溺了吧，她也真是愚蠢呢。」

    「……请不要看不起雅莉亚。」

    「我并没有看不起她，是你害她被看不起。」

    「……」

    「如果你非要否定这点的话――」

    雪莉学先前对着自己伸出手指挑衅的琪露露，笔直地用手指指着她――

    「――差不多也该认真战斗了吧。」

    并这么宣告。

    装出宛如在对提出决斗的她挑衅的样子。

    （雪莉这家伙，又把自己装成坏人……为了让琪露露下定决心。）

    没错。

    琪露露虽然提出了决斗，但到了现在却还没有真正想要战斗的意图。

    因为她至今都尚未拿出怀有战意证据的「武器」。

    「唔、唔唔……」

    少女紧抓着黑兽后背的手不停地颤抖。

    现在就是做出决断的分水岭。

    雪莉大概也没打算等太久吧。如果琪露露一直这样沉默下去的话，她应该就会毫无犹豫地下达了断的指示。

    「琪露露。」

    这时候，疾风自然而然地开口了。

    「觉得害怕的时候就反过来试着笑看看吧。这样勇气就会自然而然地涌现出来。」

    「――――」

    琪露露睁大了眼睛愣住了。

    之后……慢慢地，好像有点困扰似的露出笑容。

    「与其说这种话，手下留情不是更好吗？」

    「手下留情就不符合道义了……况且这样对琪露露来说也很失礼。」

    雪莉用「你到底是站在哪边？」的眼神看向对着对战对手说出那种话的疾风后，像是「真拿你没办法」般地叹了口气。

    琪露露从黑兽的背上下来了。

    「咕呜？」

    黑兽叫出一声好像是在担心主人的鸣声。

    琪露露则是温柔地轻抚着它的头并这么说道：

    「一直过于依赖着你真抱歉。已经没事了――因为我也找到『战斗的理由』了。」

    接着琪露露抽离了原本摸着黑兽的头的手，双脚站稳与疾风他们相视而对。

    「创铸――『装雷神之手甲』！」

    下个瞬间，她用来战斗的「魔导器」就出现在她的双臂上。

    象征着闪电装饰的手甲将少女的手臂包覆到手肘，在空气中散发出嘎吱作响的电光。

    「我要出招了。」

    「放马过来吧。」

    在雪莉回应的同时，琪露露的身影就消失了。

    「！」

    多亏了她移动时扬起的飞尘，才能捕捉副一瞬间就绕到雪莉正后方的那个身影。

    「唔！」

    雷之手甲与焰之剑铿！地一声互相交锋。

    琪露露没有坚持短兵相接，接着立刻又啪地只留下电光残影后消失了。

    （是能将自己的身体与雷同化的「魔导器」吗？）

    虽然黑兽散发的雷击能在某种程度上扭曲其轨道，但那毕竟只是没有自我意识的现象。只要用焰之剑将其斩断就会消失。

    但和雷同化的琪露露不同。她不但能一边防御与闪避己方的攻击，还能声东击西或是瞬间停止后再反过来绕到对手身后。而且她还有双手双脚，能将出拳与踢击混合并用，有四种攻击的手段。和单一的雷击不同，非常难以对付。

    而且她心中还有着只靠一次斩击无法扭曲的意志。

    但雪莉也不仅仅是被保护着而已，她虽然搭配着「冰结」的魔法，去攻击支援着琪露露的黑兽，但实在无法轻易击中动作敏捷的契约兽。

    转眼间疾风他们就变成防守的一方。

    所幸琪露露还不习惯搭配黑兽的连续攻击。毕竟她今天才第一次使用「魔导器」，训练不足这点是无法否定的。

    说到训练不足的话还有一点。那就是感觉她被「魔导器」的力量牵着走。多余的动作过多，而且行动也过于直线。如果急停后的反击能再快一点的话，疾风的动态视力或许就跟不上她的速度了。

    「疾风！照我说的去做――」

    已经看穿对方弱点的雪莉简短地告知他对策。

    疾风估算着时机准备去实行雪莉告知他的对策。

    「火焰啊！」

    疾风用从「魔神器」中迸发出的火焰制造出一个圆形的结界。

    「唔！」

    被火焰壁障包围，琪露露连忙停止动作。从无法顺利地闪避突然出现在眼前的障碍这点看来，应该是因为还没习惯雷电速度的关系。

    就这样成功地让她的动作停止，而且也顺利地将黑兽成功隔离在外的疾风一口气加速冲过去拉近了距离。

    「――――！」

    转身的琪露露双眼捕捉到了疾风高举焰之剑的身影。

    判断无法躲开后――她将「装雷神之手甲」收到腰间，然后挥出雷速之拳。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    刹那间的交错。

    下个瞬间，疾风维持着挥下焰之剑的姿势，而琪露露则是维持着出拳后的姿势，两人就这样背对背地僵持住了。

    「唔……！」

    左肩受到沉重一击的疾风因为剧烈的疼痛而不禁单膝跪地。

    虽然多亏有「瓦尔哈拉的庇护」才没受伤，但那是如果没有「庇护」的话肩膀跟手臂都会被打断的疼痛，看来左臂暂时无法动弹了。

    疾风虽然因为剧痛扭曲脸庞，但还是勉强挤出微笑对背后的琪露露说：

    「多少也放水一下啊。」

    「才不要呢。」

    琪露露立刻回答。

    「因为人家是认真想得到疾风同学。」

    在琪露露转过身面对疾风的同时，她向下垂着的两臂上的『装雷神之手甲』啪啦啪啦地碎裂掉落，并化作光的粒子消失。

    疾风的焰之剑只朝着手甲斩击。

    虽然只要魔女骑士与契约兽健在的话，「魔导器」就能不断地从结印中衍生出来……

    「是我输了呢。」

    琪露露坦率地承认自己的落败。

    因为她知道疾风只要有意的话其实能砍到她本身。

    这时候雪莉走了过来。

    「是我们赢了呢。」

    「是的……」

    琪露露低下脸回应。

    跟这样的她相比，雪莉又继续往下说：

    「但是……」

    「……？」

    「如果琪露露同学从之前开始就更加熟悉『魔导器』与契约兽的合作的话，结果或许会逆转也不一定喔。」

    雪莉闭上眼睛，微微地低头。

    「我对侮辱你是胆小鬼一事道歉――」

    「不，那件事……」

    「――所以你快原谅我。」

    从谢罪方立刻一变，不知为何用命令语气的雪莉这么说道。

    不过琪露露似乎没有注意到这点。

    但是，雪莉接着往下说道：

    「这样一来，你欠我的人情就算还清了。」

    「――」

    获得胜利后的「人情」――是雪莉接受决斗的条件。

    而她却说她决定在这里使用人情。

    就为了撤回那句明明是为了激励对方的话……

    不过，这个顽固少女一定会说「因为侮辱就是侮辱」，如果不这样做的话就会无法心安吧。

    （真是个不懂变通的家伙……）

    这次换成疾风苦笑了起来。

    琪露露当然原谅了雪莉。

    「――那么，琪露露同学接下来有什么打算？先不论决斗的结果如何，考试还在继续喔。」

    听到雪莉的提问，琪露露摇了摇头。

    「不了，我已经竭尽全力了，和雅莉亚会合后就会弃权……」

    当她话说到一半的时候。

    「终于找到了。」

    疾风他们顺着声音回过头去。

    在那里的是带着林德虫的维多莉亚和听从她命令的三个魔女骑士……还有被她们用「魔导器」的剑架着的雅莉亚站在那里。

    *

    「――觉醒吧。」

    一直沉睡在谷底的库克洛普斯突然动了动身体。

    在巨人脑中有某个声音回荡着。

    「――觉醒吧，你的敌人就在那里。」

    「……」

    绿色的面容。

    在那中心稍微再往上一点的位置上紧闭的眼皮……现在，对着某种事物产生了反应，渐渐地渐渐地，开始缓缓张开。

    *

    疾风等人和维多莉亚率领的四位魔女骑士对峙。

    「你们到底有什么事？」

    「这种事情还用得着问吗？」

    维多莉亚想做什么的确很一目了然。

    现在还是在大乱斗中，除了战斗之外应该没有其他要事。

    「不对不对不对！话说，这样也行吗？像那样子组队！」

    疾风大声抗议。

    「「当然可以。」」

    回话的人是雪莉和维多莉亚。没想到会被她们异口同声回答道，疾风无话可说。说出相同台词的两位当事人则一脸嫌恶。

    「……这可是大乱斗喔。虽然最后还是得将全员打倒，但在途中组队是可行的。」

    雪莉对到现在还一脸疑惑的疾风继续补充说明：

    「实际上，就连在去年的『布伦希尔德杯』上也发生过为了阻止奥尔多莉亚的二连霸，除了她之外的七人全都联手起来这件事。虽然全体都反被歼灭了。」

    「……」

    就连决定大陆最强的大赛上也允许这种事，那就没办法再对现在这种情况发牢骚了。

    「……啊！对了！那雅莉亚这个怎么说啊？那是人质不是吗！」

    疾风还是穷追不舍地指着被抓住的雅莉亚……

    「啊～不用在意我没关系。我只是被威胁不想受苦的话就帮忙带路而已，而且在成为人质之前我自己会先弃权～」

    本人满不在乎地这么说道。

    「既然如此就在带路之前先弃权啊！」

    「哎呀～可是～」

    雅莉亚微微地笑着说道：

    「比起被这四个人偷袭，这样不是更好吗～」

    「什……！」

    原来如此……还有这种思考方式啊。不晓得是不是该说恍然大悟，对看起来好像被威胁但脑筋却转得很快的雅莉亚感到佩服。

    被反将一军的维多莉亚完全没有了之前游刃有余的样子，慌张狼狈地叫道：

    「……呃、哼！这种事我当然早就知道了啦！」

    她虽然这么说，但怎么看都像是在逞强。

    「我只是要教导一下那边的平民关于乱斗的恐怖，绝不是想做什么卑鄙的手段！」

    「既然如此，那么突袭也算是乱斗的妙策不是吗？」

    「你给我闭嘴！」

    「哇啊！等等！老师老师！弃权！我要弃权！」

    看起来好像要被刺的雅莉亚慌慌张张地――虽然总觉得那也是演技――向蕾拉宣告弃权。

    对战败的魔女骑士进行攻击是被禁止的，因此少女们不甘愿地「哼！」了一声后放了雅莉亚。

    「哎呀～真是吓死我了～」

    被放开的她慢吞吞地走向这边。

    只不过她已经弃权，因此也不期望她能帮忙……

    「……」

    多亏了雅莉亚的机智才免于被偷袭，但以魔女骑士的人数来说还是二对四。而且恐怕维多莉亚她们连一次战斗都还没进行过，相比之下疾风等人这边却是刚耗尽全力战斗完的状态。体力消耗的差距明显过大。

    「……不过话说回来，你还真是找了不少同伴呢。」

    雪莉叹了口与其说讽刺，倒不如说包含着讶异的气。

    「你……你说什么？你有什么怨言吗？正如你说过的，只要是暂时的话跟谁联手都是可以的吧！」

    「我不是这个意思。只是，这个考试是大乱斗。明明要战到只剩最后一人为止，既然这样还找几个人当成同伴，我是在想这样之后不会发生争执吗？」

    「这点不需要你担心。这仅是为了打到你和那边那个平民所组成的同盟罢了。我们已经有取得在那之后再堂堂正正地一决雌雄的共识。」

    「还真是大费周章呢。什么时候准备的呢？还真是固执啊。」

    「你瞧不起我吗！」

    维多莉亚愤怒地喊道，同时高举「蛇翼之鞭」。

    「那么，你们就尽情挣扎――」

    ――咕噜噜噜噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    维多莉亚的声音被地底传来的怒吼掩盖。

    接着，大地震动了。

    「发……发生什么事了？」

    紧要关头被阻挠的维多莉亚和在场的每个人，都东张西望地张环视四周。

    接着，就在这个时候。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它从地底――也就是峡谷深处爬了上来，出现在地面。

    最先看见的是能将人类捏死的巨大双手。

    接着，是在脸部中间只有一颗眼睛的巨大颜面、巨大的身躯，以及支撑着其身躯，能将人类一瞬间踩成肉酱的双脚。

    它全身肌肤清一色都是绿色。

    腰间缠着遮盖范围极小的肮脏布料。

    还有宛如恸哭的怒吼。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    独眼巨人。独眼鬼。

    过去袭击夏洛兰哈洛特领地的魔兽――库克洛普斯，现在正矗立于他们的面前。

    「什……么……！」

    从未感受过的压迫感让肌肤感觉到一阵刺痛。

    「那个难不成就是库克洛普斯？为什么现在会――」

    雅莉亚的声音被巨人踏出的巨大脚步声掩盖。

    轰隆！

    那家伙光是行走就撼动了大地。

    地震让在场的少女们为之腿软。

    「唔……哇啊啊啊啊啊！」

    维多莉亚的其中一个同伴陷入混乱，用手持的枪往地面刺下去。

    瞬间，从地面刺出一根根的石柱，扬起烟尘往库克洛普斯的方向直击。

    那大概是是能操纵大地的「魔导器」吧。攻击也十分地强大，但――

    「咕噜啊啊！」

    巨人的一记踢击就将那些石柱全都粉碎。

    飞散的石柱化为碎石子弹，直接袭向那些呆立着的少女们。

    「「「呀啊啊啊！」」」

    数人的惨叫重合，其中也有脑袋受到石块直击而昏倒的人。

    疾风则是用焰之剑挡住飞来的石块，将身边的三人护在身后。

    「喂！发生什么事了？」

    从所有人的胸章中传来了蕾拉难得显得惊慌的声膏。

    雅莉亚立刻对着胸章喊道：

    「是库克洛普斯！一直在峡谷深处沉睡的家伙不知为何突然觉醒了！快点请附近的骑士团赶来救援！」

    「你说库克洛普斯？数量是多少！」

    「一头！」

    雅莉亚回答。

    「那么，在我抵达之前给我想办法活下去！五分钟！」

    最后伴随着杂音，蕾拉切断了「通讯」。

    恐怕就如同身为前国家骑士的教师所言，她确实能在五分钟内赶到吧。

    但是，那家伙有意的话只需一秒就能把人变成肉块。五分钟实在太漫长了――！

    可恶！疾风这么咒骂。并不是针对谁而骂。硬要说的话，应该是对眼前的巨人骂的。

    「你们！快逃啊！我来当诱饵拖住它！」

    虽然魔女骑士与契约兽的身体能力相当优秀，但真的能胜过身长超过十公尺的巨人的冲刺吗？一定得有人绊住它才行。

    虽然这些全都是紧急时刻下的判断，但疾风依旧反射性做出了保护包含维多莉亚她们在内所有人的决定。

    已经被恐惧侵蚀的维多莉亚的同伴们背起昏迷的少女开始逃亡。

    用眼角余光确认到这些后，疾风只用右手架起了焰之剑。他的左手到现在还使不上力。

    虽然情况不利，但他激励自己后还是朝着库克洛普斯冲去。

    「――――」

    巨人的独眼看向疾风。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    仿佛见到仇敌般，巨人激昂地高举铁腕。

    巨岩般的拳头毫无犹豫地向疾风挥下。

    光是只用右臂持剑是无法抵挡的。

    「可恶！」

    疾风转动身体往旁跳开，躲过了拳击。

    轰砰！

    发出了令人难以置信的巨响后，大地凹陷了下去。

    （在考试会场中那些荒地土的坑洞，果然就是这些家伙的杰作吗！）

    战栗感在疾风的后背上流窜。

    「瓦尔哈拉的庇护」以魔兽为对手的话是没有效用的，如果吃了那家伙一击――

    库克洛普斯没放过恐惧让疾风的判断力变得迟钝而露出的破绽。

    「啊……」

    回过神来时，他的头上已经有巨大的脚掌逼近。

    明明块头这么大，行动却这么迅速？

    会死――他这么想着。

    但在他真的被踩扁之前，疾风已经被某人抱紧，从那个地方逃脱出来。

    「琪露露？」

    「疾风同学，没事吧！」

    对他这么问道的少女双臂上已经装载着「装雷神之手甲」了。恐怕是靠「魔导器」提升了速度，才能在千钧一发间救出疾风。

    但是，问题并不是这个。

    他明明跟大家说过快逃了，为什么琪露露还会出现在这里？

    而且留在现场的还不是只有她而已。

    「为什么擅自摆出一副要去赴死的样子啊，疾风。」

    雪莉还是跟平常一样用一如往常的毒舌对疾风这么说。

    「没事吧，琪露露？」

    雅莉亚也担心着儿时玩伴，并将她扶了起来。

    「咕？」

    库克洛普斯这边则是将刚刚踩下去的脚抬起来，发现下面没有看到疾风的尸体后疑惑地歪起了脑袋，甚至连脚底也确认了一番。看样子它似乎没能看见化作光速将疾风救走时的琪露露。

    现在虽然暂时没什么问题，但不晓得它什么时后会注意到这边。

    「为什么你们不逃啊！」

    疾风不禁怒吼。

    「哪有会舍弃仆人的主人啊。」

    「你这个……！」

    正想骂出笨蛋的时候――

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库克洛普斯已经注意到他们了。

    「啧！」

    疾风再次用只右手举起焰之剑。

    这时候，伴随着巨大的破空声，一条鞭子啪！地重击在巨人的脸上。

    库克洛普斯的眼睛狠狠地瞪向拿着鞭子的步女――维多莉亚那边。

    （那家伙居然也没逃？）

    还以为她已经跟昏迷的同伴们一起逃走了。

    而她为什么会留下来是因为――

    「我可是贵族！怎么可以做出在敌人面前因为惧怕而临阵脱逃的举动！」

    维多莉亚仿佛在鼓舞自身般朗朗叫道。

    她的「蛇翼之鞭」有着无限的射程，连续鞭打着库克洛普斯。

    「咕唔唔唔唔……」

    库克洛普斯一脸厌恶。

    那是受到鞭击伤害积累起来的苦闷表情――并非如此，而是像在看惹人厌的苍蝇的表情。

    巨人为了挥走苍蝇而举起拳头。

    「糟了！」

    疾风慌忙地冲了出去。一边冲刺一边朝着库克洛普斯的脸部放出火焰。

    「咕呜呜……！」

    在只有单一个的眼球前横扫过去的灼热火焰让巨人心生胆怯。

    但是，胆怯也只是一瞬间而已，接着它就这样用大树般的手臂横扫过来。

    「可恶！」

    疾风全力蹬向地面，跳了起来。

    跟刚才自己被琪露露拯救时一样，一把抱起维多莉亚的身体，再度跳了起来――脚尖正下方就是巨人横扫过来的手臂。

    「咦？什……！」

    维多莉亚似乎到现在还没理解状况。因为过于集中在攻击这点而使视野变狭小，才会没有注意到巨人的动作吧。但是当亲眼目击到巨人挥舞的手臂将大地夷成平地时，她才终于理解到自己的攻击一点效果都没有。

    「为……为什么你要救我……？」

    「谁知道啊，反射性的吧！」

    疾风抱着维多莉亚一边奔跑一边回答，同时瞪着准备发动下一次攻击的巨人。

    「……！」

    被公主抱的维多莉亚远距离看到他认真的表情后，脸颊上不禁泛起蔷薇色的红潮。

    「你……你想抱我到什么时候！我已经没事了啦！」

    「这样啊？站得起来吗？」

    「这是当然的！」

    由于她开始在怀中手脚乱动了起来，于是疾风只好无奈地将维多莉亚放了下来。

    当她站好后，就再次挥舞起「蛇翼之鞭」。

    「琳迪斯！攻击腿部！」

    「嗄啊啊！」

    长着翅膀的大蛇低空飞行到巨人的脚踝上并将其缠绕，接着一口咬了上去。

    从脚边开始击溃的作战吗！――领会她意图的疾风也用焰之剑去砍另一条腿。

    「疾风同学！」

    琪露露和黑兽也加入战局。

    用雷击与神速之拳朝着巨人一阵攻击。

    「疾风同学！」

    躲过攻击，暂时与巨人采取距离的疾风听见了雅莉亚的大声呼喊。

    「米利亚解析出库克洛普斯的弱点了！攻击眼睛！」

    「还真是简单易懂！」

    可是，巨人的独眼位置距离地面有十公尺高。虽说有经过「魔神器」的强化，但疾风也无法跳上那个高度。虽然也可以用火焰进行远距离攻击……

    「我让你飞过去。」

    雪莉出现在疾风的身旁，并开始对他施展「飞翔」的魔法。

    「『飞翔』的魔法只有施术者本人才能操控。直线飞过去跟稍微划出抛物线飞过去哪个好？」

    也就是说要使疾风的身体飞过去的话一定得靠雪莉才行，他没有办法自己操控吗？

    「拜托你用最短距离。」

    「我明白了。」

    为了一击决胜负，疾风再次用双手握紧剑柄，无视左肩的疼痛。

    「――去吧。」

    「！」

    随着雪莉的信号，疾风的身体如子弹般被发射了出去。

    目标是巨人的独眼！

    「唔喔喔喔喔喔！」

    疾风一边在空中调整姿势一边发出咆哮。

    角度和时机都很完美！

    随着剑尖迸发出的火花描绘出一个弧形，疾风半确信了自己的胜利。

    紧接着――库克洛普斯露出了獠牙。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    连思考「发生了什么事」的时间都没有。

    以巨人为中心产生的龙卷风吞没了疾风等人。

    *

    在蕾拉说出「撑住五分钟」的时候开始，雪莉就在脑中一直计算着秒数。从最初她就决定了无法在战斗中派上用场的自己必须绞尽脑汁想办法才行。

    当雅莉亚告诉疾风敌人的弱点的时候，数下的时间是一百五十秒左右。

    还剩两分钟――剩下的时间微妙地不晓得是否能成功撑到蕾拉赶到。

    所以雪莉将思路转向打倒敌人。根据她的估计，有疾风的「魔神器」的话这并不是不可能的事情。

    「――去吧。」

    然后。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    疾风用「飞翔」魔法飞出去的片刻之后――伴随着库克洛普斯的怒吼，产生了足以掀翻大地的龙卷风。

    魔兽能使用人类无法比拟的魔法――大魔法。

    （虽然并不是忘记了……但是……）

    被激烈的强风刮到空中，然后直接摔到地面上的雪莉无视钝痛在全身游走持续思考。

    「呜……」

    左右转动头部后，确认雅莉亚、琪露露、维多莉亚，以及她们的契约兽……还有疾风全都倒在地上。虽然全员都受到了巨大的伤害，但幸运的是没有出现死者。

    库克洛普斯发出获胜的吼声。

    一边聆听着那巨大的吼声，雪莉责问自己。

    到底是在哪里发生失误？

    判断错误了吗？

    如果判断错误的话，是在哪里错的――

    （自己心里……也不是没有底呢。）

    ――在脑海中苏醒的是年幼时的记忆。

    袭向夏洛兰哈洛特领地的灾厄。

    还有最喜欢的母亲的失踪。

    以及之后充满苦难的人生。

    当然，当独眼鬼群袭击夏洛兰哈洛特领地的时候，雪莉尚且年幼因此并未上战场。

    但是，她看过资料。

    因为读资料读得太过入神，所以明明没有见过现场，却无数次梦见村落被巨人蹂躏的恶梦而惊醒……

    不能否定是累积的憎恨蒙蔽了她的判断力的可能性。

    「唔……！」

    仅是动根指头而已就会感到剧痛。

    几乎将嘴唇咬到出血般地咬着牙，雪莉硬是站了起来。

    ――距蕾拉抵达还有一分多钟。

    自己还有必须做的事。

    *

    「唔……啊……」

    近距离接下库克洛普斯放出的大魔法的疾风被暴风切割，像一块破布般地倒在大地上。

    正当他打拿着焰之剑站起身来而把力量灌注到右手时――

    「唔！啊啊啊啊啊！！」

    ――疾风的整条右臂早已被血染成鲜红色。

    「……！」

    看到结印甚至已经被破坏，疾风心中的绝望感更强烈了。

    不知是否是因为结印被破坏的关系，焰之剑也不知所踪。也感觉不到从「魔神器」传输过来的力量，全身仿佛陷入泥沼般沉重无力。

    库克洛普斯的吼声再次响起。

    他不知道蕾拉还有多久才会抵达。但是，他深知着就算十秒钟之后蕾拉就会到，很明显地他们也会在那之前就全灭。

    沙……地一声，疾风感觉到有某人来到了他的身边。

    「雪莉！」

    「遍体鳞伤呢。」

    明明她自己也是一样满身是伤，但她还是用跟平常一样的态度这么说道。

    「唔……！」

    疾风想逞强起身站起来，但却失败了。

    雪莉用单膝跪地的姿势，将他那汗流如注的脸庞……轻轻地用她的双手托住。

    「疾风。」

    叫了一声他的名字――雪莉的双手从他脸颊上抽离，并滑到他的颈子上解下他的项圈。

    「这样一来，你就不再是我的仆人了。」

    像是要解放他般这么说道。

    「咦……？」

    「没听到吗？我说你已经没有为我而战的必要了。」

    雪莉将身为仆人证明的项圈扔掉了。

    简直就像是将疾风自身舍弃一般。

    「啊……」

    疾风发出呻吟。

    看到这样的他，雪莉转过身去。

    「修巴尔兹老师再过一分钟就会到了。所以，在那之前你给我难堪地逃命去吧。」

    用语言暴力直击他胸口似的说完后，她背对着疾风离开。

    （……雪莉……）

    但是，疾风察觉到了。

    那是眼前少女特有的温柔。

    会恶言相向――是为了让疾风容易舍弃自己。

    会背过身去――是为了从现在起她将以自身当诱饵来面对巨人。

    脑海中浮现出在模拟战时，为了保护疾风她毫无犹豫地说出战败宣言的声音。

    「……」

    疾风他十分明白。

    眼前的少女在这种情况下――正因为是现在这种情况，所以她拥有为了帮助除了自己以外的他人而战的勇气，是无比温柔又高洁的人。

    回想起来的，是与她的邂逅和之后与她共度的时间。

    「……！」

    现在的疾风不是雪莉的仆人。

    她对他说不用为她而战。

    那么……连战力都失去的我……为她而战的理由是……！

    ――从他的右手被破坏的结印里，怦咚地传来了强力的鼓动。

    「雪莉！」

    疾风与之前的模拟战时一样，为了保护孤独的少女再次飞奔而出。

    *

    发出胜利吼叫的巨人发现了接近自己的少女。

    「来吧，放马过来。」

    少女双手环胸，堂堂正正地宣告。

    「咕喔喔喔！」

    虽然绝不是理解人类的语言，但巨人看不惯少女那傲慢地瞪视它的态度。

    对着与那巨大身躯相比实在非常渺小又矮小的生物――库克洛普斯举起了巨大的拳头。

    它要将少女的身体一击粉碎。

    「雪莉！」

    有一名少年奔驰着，为了赶到少女的身边。

    少年朝着惊讶地回过头来的少女，伸出了右手――

    ――独眼鬼（库克洛普斯）的拳头无情地从两人的头上挥下。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    从巨人的拳头大小来看，无论是击溃一人或两人都是一样的。库克洛普斯在确认确实将两人杀死之后再次发出了吼叫。

    「喔喔喔喔――咕？」

    好像有些奇怪。

    总觉得很奇怪。

    拳头的确扎实地挥下了――但从拳头传过来的触感与以往不同。

    当为了确认已经击溃的两人尸体而将拳头抬起时――突然间，库克洛普斯的手臂被轰焰包覆，肘部以下的部位瞬间被燃烧殆尽。

    *

    突然产生并将巨人的单臂瞬间化为灰烬的火焰漩涡。

    在其中心有一对男女伴随着炽热之光出现。

    「疾风……」

    被少年的手臂环抱着的少女呆然地呼唤着对方的名字。

    他的一只手环抱着少女的后背，另一只手高举着形状与以往不同――散发着神圣赤红色光辉的剑。

    「我终于明白了……那『感到不足』的真相。」

    疾风低语道。

    在剑之纹章复活的右手伸向雪莉的瞬间，和第一次拔出「魔神器」时相同的大量情报涌进了脑海中。

    ……回想起来，疾风总是称呼这把焰之剑为「魔神器」，却始终不知道最重要的名字。

    那个瞬间，涌进脑海里的是他的「魔神器」的真名，以及歌颂其剑的诗歌。

    其为弑王之剑――

    其为弑神之剑――

    其名为――

    「――泯灭世界之剑。界烬剑『雷瓦汀』……这就是这把剑的真名。」

    「……不知真名还一直使用它？真受不了你呢。」

    真的露出一脸受不了表情的雪莉低咕道。

    接着她对疾风怒目而视。

    「为什么要来救我？明明已经不是我的仆人了。」

    这态度让疾风露出苦笑。

    （刚刚我叫你们快逃的时候，明明你自己也没逃跑……）

    所以，他用刚才跟她一样的话回敬回去：

    「哪有会舍弃自己奴隶的主人啊。」

    「……！」

    雪莉目瞪口呆地睁大双眼。

    深情对望着的两人……然而，不识趣的暴怒巨人用怒吼打破了这气氛。

    「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库克洛普斯为了报手臂被烧毁的仇，抬起大脚作势要将他们踩个粉碎。

    「……区区巨人。」

    不知是不是因为从「雷瓦汀」涌入的力量的关系，疾风用至今为止最令人毛骨悚然的语气低语道，然后随意挥剑。

    划过天空的剑尖上生出焰刃，瞬间化为爆焰袭向库克洛普斯抬起来的腿。

    「咕呀啊啊啊啊喔喔喔！」

    巨人的脚仿佛受到了巨大的斩击般，从膝盖被一刀两断。

    轰隆！随着巨大的声响，独眼鬼难堪地倒在地上。

    无视它那悲惨的模样，疾风继续与雪莉深情对望。

    「你是我的奴隶，我是你的仆人。因为我是你的主人，所以我有权利将你的一切全变成我的东西。也因为你是我的主人，所以你也有使唤我实现你所有愿望的权利。」

    这也是显示着主仆契约被接受的宣言。

    可是，雪莉似乎有所不满。

    「我要利用你是为了实现我自己的梦想，那么你又是为了什么而想要拥有我的全部？」

    她这么问道。

    「――」

    疾风早就知道这个问题的答案了。

    其实应该要更早之前就给予答覆了。但是，没想到会在被逼到这种地步，再次确认到她的温柔和高洁才能回答出来……

    （这样一来被当成迟钝也是没办法的事呢……）

    那么，该怎么补偿这份迟来的回答呢？

    答案本身已经十分清楚了。但是雪莉要的是他用语言来表达，用自己的声音，将心情传达给她。话是这么说，但是单纯的言语是无法做为补偿的吧。既然如此――我将她在告白的时候所说的台词换个角度，这样回答道：

    「男人想要女人的一切的理由只有一个不是吗？」

    「……这样啊。」

    听到疾风的回答后，雪莉简短地回答道――接着，她露出了天使般的微笑。

    仿佛为了祝福心意相通的两人般，「雷瓦汀」的光辉更加闪耀。

    真要说起来，「魔神器」真名会涌入脑中――已经知道真名的现在才明白了为什么之前无法得知真名――是因为他已经将心中的迷惘一扫而空。

    「雷瓦汀」的力量是按雪莉与疾风心意相通的程度来发挥，名副其实是为她挥舞之剑。

    那么现在，为她挥舞之剑要面对的对象是――

    「咕呜呜呜呜呜……！」

    库克洛普斯拚尽残存的力量用残留的左手聚集魔力。

    「你离开一下。」

    疾风让雪莉退到自己身后。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    之前扬起龙卷风的大魔法再次向疾风袭来。

    「火焰啊！」

    轰！

    随着疾风的呼唤，「雷瓦汀」释放出火焰之柱。

    火焰诞生的上升气流错开了库克洛普斯的大魔法的轨道，并将其吹散。

    巨人的眼中第一次浮现恐惧之色。

    它用残留的左手拉着自己的身躯在地面上搔抓。

    没有理由让它逃掉。

    「虽然你的性命，根本不到雪莉一滴泪水的价值――」

    疾风蹬向大地。

    「雷瓦汀」的剑刃迸发出熊熊烈火。

    「――起码让你连灰烬都无法残留，从这个世界上彻底消失吧！」

    过去袭击夏洛兰哈洛特领地的魔兽幸存者，被从一刀两断的伤口中燃起的熊熊烈火吞噬殆尽，在这个世界不留一丝痕迹地化为灰烬回归尘土。

第一卷 尾声 深夜之契

    虽然遇到了不得了的麻烦，但所幸还是平安无事地完成了期中考查并回到了迪亚斯裴尔皇家学院学生宿舍的当天夜里――

    「给你。」

    ――首先雪莉递出的是之前约会买回来后，一直收在桌子抽屉里的项圈。

    在那旁边则放着曾一度摘下来过的疾风的项圈。不愧是用最高级的龙鳞制造而成，即使经过那场激战也丝毫没有留下一道伤痕。毕竟才刚回来所以多少还是有弄脏，但也已经清洗干净了。

    「……真的必须这么做吗？」

    疾风再次询问道。

    互相身为对方的主人，也互相身为奴隶和仆人，一切都属于对方。虽然对于缔结这个契约疾风并没有任何异议，但要在她美丽的脖子上戴上项圈还是让他有些犹豫。只是精神层面的契约不行吗？――他如此问道。

    「我为了自己的目的让你战斗。将来绝对会将你往死地里推……即使你是以自己的意志助我一臂之力，这个事实还是不会改变――这就是我给自己的鉴戒。如果不用这种目视能见的形式表现出来，我可能会沉溺于你的温柔。」

    「……这样啊。」

    那么，就无需多言了。

    首先是雪莉为自己戴上项圈。

    接着换成疾风尽量小心谨慎地在她的颈子上戴上项圈。

    「……以前去世的外婆经常这么说。」

    她像是爱抚宝物一样，轻柔地抚摸着项圈。

    「如果哪天我到了恋爱的年纪，就去寻找想要对等相处的对象。如果对方身处比自己高等的地位，自己就要努力让自己攀登到相同的高度。如果自己比对方走得更远，就要寻找会追上自己的人。」

    听了这番话后，疾风瞬间理解了。

    雪莉说要成为他的奴隶的理由。

    像是做为仆人为她战斗后的报酬或是将她的全部奉献出来等等――当然，这两个理由都是真的――但想到她之所以「会想这么做」的理由，原来是因为外婆的教诲。

    ――想要彼此对等相处的对象。

    为了守护雪莉梦想的疾风不管到了哪里，都只会为了她的目的挥剑。他不会为了自己挥剑――可以说完全是为她的目的而行动的仆人。至少她是这么认为的。

    所以她才会想成为疾风的奴隶吧。

    疾风既是雪莉的主人也是仆人。

    雪莉既是疾风的主人也是奴隶。

    这都是为了让彼此的关系――虽然多少有点扭曲――互相对等。

    唉，真是不懂变通……疾风在心中苦笑。

    「「……」」

    不经意间，两人感觉到了寂静。

    在自己与她之间，有从窗户渗进来的月光――除此之外什么都……是不是真的什么都不存在呢，他这么想着。

    两人就这样一直持续互相凝望着对方。

    突然间――雪莉用歌唱般的语气宣告：

    「我的一切都是属于你的。」

    「你的一切都是属于我的。」

    疾风也如此回答。

    这次换成他开口：

    「我的一切都是属于你的。」

    「你的一切都是属于我的。」

    雪莉用同样的话语回答道。

    当回过神来的时候……两人的脸庞已经近到触及对方，接着彼此的双唇重合。

    这既是主人给予辛勤的仆人的奖赏，也是主人对爱怜的奴隶献上的誓约之吻。

    「从今以后，你就是我的仆人。」

    「从今以后，你就是我的奴隶。」

第一卷 后记

    仆人×奴隶＝王道学园奇幻战斗的这部作品《我与她互为奴仆的主从契约》（简称「主从」或是「主从契约」之类的感觉）各位觉得如何呢？

    在富士见Fantasia文库初次见面，我是なめこ印。

    这次有幸能在富士见Fantasia文库中出书，刚开始传过几个大纲给编辑部，因为忽然想到而夹杂在其中的就是――

    「我要你当我的仆人。做为代价，我会成为你的奴隶。」

    于是一切就从这样的台词中展开了……现在我才敢招认，当初在写大纲的时候完全没想到该怎么使用这个台词，应该说「根本没有讲出这句台词的机会吧？如果要说的话会是怎样的情境啊（笑）」，我甚至还这么想呢。

    虽然如此，编辑却对我说自己被这个台词打动了，既然如此就冲吧，于是设定跟角色就因此越发茁壮，最后完成的就是这部作品了。

    因为这样的原委而产生的本作女主角「雪莉」算是兼具「愚弄主角的女王大人」和「对主角竭尽所能顺从的奴隶」两者，完全就是自相矛盾混合体的一个角色。虽然写的人是我自己，不过还真是个色气满满的角色呢！

    以这样特殊的主角和女主角的关联性为底，交织着最强×校园恋爱喜剧×后宫这样的王道设定，最后呈现出来的就是可爱的女主角和帅气主角＆战斗双方都能享受到的作品了。在这之中不论是想阅读哪方面的人或是全都有兴趣阅读的人，大家都能觉得开心的话就是我的荣幸！

    最后是谢词。这次给我机会的小林编辑。在角色还有战斗的设定、故事层面等等都给了我很多建议，真的非常感谢。

    还有绘师的よう太老师。非常感谢您帅气、可爱、色气再加上奇幻和战斗还有将校园跟后宫等许多要素满载的这个作品的角色、世界观完美地重现的插图与设计。

    还有协助这本书出版的全体人员，非常感谢大家。

    然后，一直将这本书读到最后的读者们，还有接下来会将这本书拿去结帐的（真的会拿去吧？兴奋不已）读者们，在这里致上最大的感谢。

    下回也敬请期待！希望能在哪里再次相见喔。

    二一三年九月　なめこ印

    我与她互为奴仆的主从契约

    第二集COMING SOON!

    「要是你能活着活来，我就给你我最重要的东西。」

    成功击退库克洛普斯，让疾风等人的「校内排名」挤进上位。然而，却因为维多莉亚的姊姊希尔瓦娜登场，主仆两人又将面临新的挑战――在测验、海与任务的终点觉醒的「雷瓦汀」的力量会是？

第一卷 插图



第二卷 序章 

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：理子

    「来，疾风。我的比较好吃喔，快吃吧。」

    「等一下！当然是我的比较好吃！来来，你会选我的吧，疾风同学？」

    「你在说什么？照顾疾风的工作不论日夜都是我的责任。只要是他的欲望，不管是食欲还是性欲还是睡欲，我都会满足他。可以请你闪一边去吗？」

    「真……真是不知羞耻……！不……不行！我可不能在这里退让！无论如何这一定要交给我来做！」

    「……」

    疾风同时被两名脸颊羞红的少女逼近。

    「快呀，疾风。」

    从他右边逼近的是雪莉・夏洛兰哈洛特。她有着淡玫瑰色的头发，像牛奶一样雪白的肌肤。匀称的身材穿着胸口大开的制服，是个美少女。

    疾风是她的仆人，而雪莉则是他的奴隶。

    彼此互为主人的主从契约，两人透过戴在彼此脖子上的龙鳞制项圈订下了契约。有点扭曲却很公平，没有什么关系比这更亲密了。

    所以她会在疾风的身边很正常，没什么问题……但是――

    「你……你想做什么？该不会是想用视线让我怀孕吧……？」

    因为疾风一脸哀怨地看着她，从左侧逼近的维多莉亚发出慌张的声音，讲出一些令人搞不清楚究竟是在搞笑还是认真的话……不，进行更正。完全不了解男人的她大概是说真的。

    「不，没有……」

    维多莉亚・贝尔帝是雪莉的同学。是个有着一头夸张的金色直卷发，胸部的尺才也很夸张的少女。她身旁总是有一只外型像长着翅膀的大蛇，称为林德虫的契约兽，是个各方面都很引人注目的大小姐。

    疾风等人与她之间在实习课程和期中考查时发生了许多事，但也有过一起战斗的经验，彼此的关系应该不像以前那么糟糕……

    「疾风真是的……快点把我的面包吃下去嘛。很好吃喔。」

    「啊，你太狡猾了！疾风同学应该要先喝我的汤！」

    （好像在和雪莉比赛一样，我们的关系应该没好到可以让她亲手喂我吃饭……吧？）

    这里是学院的餐厅，周围都是优雅地谈笑风生的贵族千金，只有疾风他们这一桌迸出激烈的火花。雪莉和维多莉亚彼此互不相让，坚持要喂疾风吃自己的食物。

    为什么在这么和平的餐厅里，只有疾风必须被卷入争端里呢？

    「……」

    先不谈这件事……维多莉亚从刚刚开始就一直拚命贴过来，她那贵族尺寸的胸部就这样软呼呼地碰到疾风的手肘。

    虽然她只是拚命想要和雪莉较劲，但因为尺寸的关系，她只要稍微往前挺起身子就一定会碰到手肘。

    虽然雪莉很夸张，但维多莉亚的胸部也不容小觑。

    如果论弹性是雪莉略胜一筹，论柔软度就是维多莉亚……疾风才刚这么想，就被雪莉从后方拉住项圈。

    「干……干嘛啊？」

    「竟敢被我以外的女人诱惑，你是什么意思啊，下流仆人！」

    「呃，我没有被诱惑啊……」

    疾风吞吞吐吐地解释，微微鼓起脸颊的雪莉把手上的面包撕成小块，拿近他的脸。

    「来，啊～」

    「咦？什……唔咕！」

    雪莉硬是把面包塞进疾风嘴里，打断他的话。

    她把手指渐渐伸进他的嘴里，用力把面包压在舌头上。还顺便用两只手指捏住舌头，翻搅口中的唾液。

    啾噜……她细白的手指抽出嘴巴时发出声音，拉出一条透明的线。

    「……啾。」

    「！」

    不知道是发了什么疯，雪莉把抽出来的手指含入嘴里，舔起疾风的口水。

    看着这么煽情的画面，疾风的头脑一半陷入停止……只好先咀嚼口中的面包。因为要是不做些事来转移注意力，好像脑浆就要沸腾了。

    突然间，疾风的背部被推了一把，让他整张脸埋进雪莉的胸口。

    「嗯唔！」

    （好软！）

    虽然刚刚说得好像雪莉的胸部比维多莉亚硬，但这个论点似乎需要再检讨……不是啦！干嘛突然推我啊！

    疾风陷在乳沟里闷声说了些什么，推他一把之后还把他的头压在雪莉胸前的维多莉亚本人，却完全没有发觉。

    「夏洛兰哈洛特同学！你……你在这种地方做什么不知廉耻的事呀！」

    （你要是真这么想就快点把手移开啊！）

    虽然疾风这么说了，却因为被雪莉的胸部挡住只能发出闷沉的声音。

    维多莉亚因为太恼火而没注意到疾风的状况，而雪莉更是毫不在意地用胸部顶着他的脸，回瞪着维多莉亚。

    「什么不知廉耻，这在我们之间可是很正常的。」

    「你你你说什么！」

    「唔呜呜――（她骗人――）！」

    「不管是教训还是照顾仆人，都是我身为主人的权力，我身为奴隶的义务。没有维多莉亚同学插嘴的余地。」

    「……！我说的不是这件事！你身为一个贵族难道……」

    「……」

    少女们还在头顶上争论不休。

    这时的疾风已经快要窒息在雪莉的胸口里了。

    他用自己缺氧的脑袋想了想。

    为什么事情会变成这样……

第二卷 第一章 维多莉亚狂想曲

    时间回溯到昨天。

    迪亚斯裴尔皇家学院，学生宿舍。

    （嗯嗯嗯～……）

    早上，半梦半醒的疾风在被窝里蠕动。

    他的个性本来就不是非常严谨。特别是早上会赖床，别说是就算意识清醒了也不会马上起来，就连睁开眼睛也总要花个十分钟以上。

    （反正雪莉也还没来叫我……再睡五分钟。）

    负责叫醒疾风的是与他同寝室的雪莉，对他来说她的声音就是起床的信号。

    既然她还没来叫我，大概是离上课钟响还有一段时间吧……疾风对此擅自做出定义，准备继续睡回笼觉。

    「嗯～……」

    疾风发出熟睡的鼾声翻了个身。

    ――结果，他的脸碰到了跟温暖的床铺不太一样的某种温暖柔软的物体。

    「嗯～？」

    这是什么……这个触感跟枕头好像不同。比枕头还要软，很有弹性，摸起来好舒服……

    疾风闭着眼睛，用双手揉了揉这个不知道是什么的温暖物体。

    「……啊。」

    「…………………………？」

    刚才那声娇喘是怎么回事？

    过了好几秒才惊觉不对劲的疾风，啪的睁开了眼睛。

    「早安啊，疾风。」

    有个声音对他道早安――是雪莉。

    她的声音一如往常地告诉他该起床了……但和平常不同的是，她全身赤裸地跟疾风躺在同一张床上。

    「什……你……你到底在干嘛啊！」

    「陪睡。」

    面对疾风惊愕的提问，雪莉淡然回答。

    两个人对这个状况的认知很明显地不同。

    「嗯？呜哇啊！」

    疾风发现自己正揉着雪莉丰满的胸部，连忙放开双手――不过，这么做也让雪莉胸部上原本被手遮住的「樱桃」露了出来，不知所措的他只好地爬下床。

    「你也不用逃得这么快吧？」

    「当然要逃啊！」

    疾风对着抱怨的雪莉大叫。

    「呵呵呵。」

    看着心脏还在怦怦跳的疾风，对此似乎感到满足的雪莉脸上浮现笑容。

    「你好像完全醒了呢。」

    「……托你的福。」

    「你好像很会赖床，干脆以后我每天都这样叫你起来好了？重复叫好几次实在太麻烦了嘛。」

    「我从明天开始会一次就醒来的，拜托饶了我！」

    疾风如此恳求。

    雪莉不置可否地拉开床单站了起来。疾风又不小心直视她的裸体，慌张地向后转。

    她直接走向衣柜，开始挑选今天的内衣。

    「好了，今天也要准备去教室了。」

    「？」

    总是冷静的她却用了略带紧张的语气说话，让疾风感到疑惑。

    「今天有什么事吗？」

    「是啊，今天对我们来说是重要的日子。」

    雪莉一边穿上全黑色的内衣一边说道：

    「今天就要发表期中考查的结果了。」

    *

    迪亚斯裴尔皇家学院，伊瓦第教室。

    结束上午的课程，到了该用餐的午休时间，这一刻终于来临。

    「喂～期中考查的结果好像终于出来了喔。」

    走进教室的雅莉亚对疾风他们挥着手大声说道。

    「你还特别去帮我们看啊，谢啦。」

    「不会啦。不过，如果你真心想道谢的话，下次跟我一起洗澡吧。」

    「我拒绝。」

    不管什么时候，雅莉亚对契约兽的狂热还是一样。

    「唉～～这一天终于还是来了～」

    「嗯？」

    一个快要哭出来的声音从雅莉亚背后传来，疾风好奇地往她的身后看去。

    结果发现琪露露发着抖，在雅莉亚身后抓着她的制服。

    「琪露露怎么啦？」

    「琪露露好像不敢看自己的成绩，从早上开始就一直是这样。」

    「我一定，一定会垫底的嘛！」

    「不会啦不会啦。我比琪露露更早弃权耶，再怎么样也不会垫底啦。」

    「可是～」

    琪露露还是像只小动物似的抖个不停，不断地摇晃着身体。虽然决斗的时候看过她露出令人意外的凛然表情，但看来在日常生活中她还是很依赖雅莉亚。

    这件事先放一边。

    「为了这个结果可是等了两周呢，我们也快点去看吧。」

    「是啊。」

    同意雪莉所说的，四个人便一起前往张贴着结果公告的入口大厅。他们在那里看到了一大群跟他们有着同样目的的学生。

    「好多人啊。」

    「大家都很在意自己的成绩吧。」

    「说得也是。」

    不过，人群这么拥挤实在是难以前进。令人担心会不会在午休时间结束前都看不到结果。

    「仆人。你可以拔剑了，帮我把前面的人墙打破。」

    「我哪做得到啊，笨蛋！」

    「笨蛋？」

    「失礼了，我是说小姐。」

    「好了，拔剑。」

    「驳回。」

    疾风只要将自己右手背上的结印和雪莉胸前的结印重叠，就可以拔出焰之剑「雷瓦汀」。

    可是，他当然不可能用那么危险的武器驱散眼前的少女们。

    哎，反正雪莉说这话肯定也不是认真的……

    「就算我等一下让你摸胸部也不行吗？」

    「……」

    我相信你不是认真的，我真的相信。

    话是这么说……雪莉毕竟也是普通人，还是会在意成绩吧。

    （而且雪莉的目标是成为最强的魔女骑士。）

    成为最强的魔女骑士，找回失去的家人。

    这是雪莉的梦想，也是身为仆人的我战斗的理由。

    这个结果会成为实现她梦想的第一步……她重视的程度可能比别人还要多上一倍吧。

    「嗯……从这里真的看不见呢。」

    她正伸长脖子，努力想看到公告栏上的结果。

    没办法。虽然不能赶走她们，还是试着拜托看看前面的人愿不愿意让开吧。

    「同学，可不可……」

    「咦？呀啊啊！是男人！」

    「咦？」

    只是轻拍了少女的肩膀，对方却突然发出尖叫，吓了疾风一跳。

    这个尖叫声成了导火线，连带让公告栏前的少女们纷纷转过头来。

    「真的耶，是那个男人。」

    「是那个可以使用『魔导器』的契约兽？」

    「听说他一个人就打倒了库克洛普斯。」

    「而且还赢了那位维多莉亚同学呢。」

    ……感觉有点不好意思。

    周围的悄悄话越来越夸张，有人说疾风用的不是「魔导器」而是「魔神器」，也有人说他不是单凭一己之力打倒库克洛普斯，虽然其中参杂了一些不实的浮夸或误会，但全都是听了会让人浑身发痒的内容。

    其实感觉还不坏……正当他这么想的时候――

    「不过听说疾风同学很猴急呢。」

    「很猴急？」

    「听说他很快就会对女生做色色的事。」

    「跟自己的契约者雪莉同学住同寝室。」

    「好像每天晚上房间里都会传来奇怪的声音。」

    「连琪露露同学和雅莉亚同学都深受其害。」

    「听说他还让维多莉亚同学怀孕了。」

    「……我有点羡慕她耶。」

    传言的内容突然转向讨论疾风的异性关系，而且还混杂了一些有的没有的，夸张到不行的道听涂说……

    「你们在说什么！这是误会啊！」

    「「「呀啊――！」」」

    疾风忍不住出声，误以为自己被怒吼的少女们同时发出尖叫，与他保持距离。

    结果挡住疾风等人去路的人墙突然一分为二，他无意中依照先前雪莉的命令开出了一条通往公告栏的路。

    「……请吧，我的主人。」

    「做得好，仆人。」

    雪莉赞赏眼眶含泪的疾风，大摇大摆地走进人墙中间。琪露露和雅莉亚，还有垂头丧气的疾风也跟在她后面。

    于是大伙来到公告栏前，在张贴的纸上找寻自己的名字。

    「啊，我找到雪莉同学的名字了。」

    「咦？」

    雅莉亚比预想的更快发现雪莉的名字，让原本低着头的疾风也抬起头来。

    「你们看，在『第38名』那里。」

    「我看看，啊，真的耶。」

    的确在她说的名次找到了「雪莉・夏洛兰哈洛特」的名字。因为疾风属于她的契约兽，所以名字不在上面。

    不过，那的的确确是疾风和雪莉两个人争取到的排名。

    「我记得学院总共有大约一百六十名学生……恭喜。你们毫无疑问是上级排名者呢！」

    「恭……恭喜你们！」

    受到她们的称赞，疾风有点害羞，雪莉也微笑着回应：

    「谢谢你们，雅莉亚、琪露露。」

    「谢谢，这样一来又离目标更进一步了。」

    *

    确认完成绩的疾风一行人前往餐厅，一如往常四个人一起吃饭。

    「没想到这么容易就让我们打进前面的名次。」

    「嗯～大概是因为单独击倒库克洛普斯把评分拉高了吧。」

    「其实也不算是单独吧，琪露露你们也有一起战斗啊。」

    「我们在中途就被打败了……所以我觉得是疾风同学你们靠实力打赢的。」

    用餐时讨论得最热烈的话题果然还是刚发表的「校内排名」与测验的内容。不只是疾风等人，周围的餐桌也在讨论着同样的事。

    「也是啦，我们一起战斗过的事应该有确实反映在成绩上喔。我明明是第二个弃权的人居然也有『第78名』。琪露露还是『第62名』呢。这个名次只要再努力一点就可以进入上级排名了耶。」

    「我……我好像在作梦一样……」

    琪露露红着脸轻声说着。她看到成绩前的悲观态度似乎已经烟消云散。

    雅莉亚微笑看着自己的儿时玩伴，接着喝了一口午餐的汤。

    「不管怎样，以后大家都要皮绷紧一点了。」

    「皮绷紧？为什么？」

    疾风反问雅莉亚那意义深长的话。

    「除了我这个契约兽狂之外，一般的学生可是都拚了命要提高名次。因为这样，排名高但缺乏实战经验的一年级生对高年级生来说就是很棒的肥羊了。」

    「咿咿～～」

    珙露露的心情跌到谷底。

    话说回来，除了一年级的第一次期中考查之外，之后的测验都是根据排名分成上级、中级、下级的三个组别进行。也就是说会不分年级，疾风和雪莉与上级排名者们，琪露露和雅莉亚与中级排名者们会分在一起进行测验。

    「我记得前50名以内都算上级排名……这么说，第39～50名的人都会以我们为目标吗？」

    「大概会吧，而且――」

    雪莉优雅地啜饮着红茶，停顿了一下，用平静的声音继续说：

    「――以我们两个人来说，左右输赢的关键是身为魔女骑士的我，但我的战斗力实在是太低了。虽然疾风的确实力坚强，但应该会有人企图以较弱的我为目标，想要轻轻松松地提高自己的名次吧。」

    「这话题还真令人郁闷。」

    「是啊。不过，我们的目标是『校内排名』第一……不，是魔女骑士的顶端。可不能因为这点挫折就退缩。」

    雪莉的这番话可能会让某些人气她太得意忘形，但她光明正大地说完后又再次进入午茶时光。

    （哎，她说得也没错。）

    想成为最强的魔女骑士，就必须参加名为「八大魔宴」的武斗大会，只要进入「校内排名」的第一或第二名就可以得到该大会的种子选手权。

    如果想从最短途径实现她的梦想，就不能在这里被绊倒。

    疾风再次打起精神，正准备一口咬下午餐的面包时，有人啪的一声敲打桌子，让他不小心弄掉了手中的面包。

    「我不能接受！」

    敲桌的维多莉亚本人将那双凤眼吊得比平常还高，突然对雪莉和疾风劈头大骂。

    「嗄啊啊！」

    她的那只契约兽林德虫也吐着舌头像是在威吓。

    「咿呜！」

    「咕噜噜噜……」

    受惊吓的琪露露躲到雅莉亚背后，她的契约兽――黑兽为了保护主人，对着有翼大蛇发出阵阵低吼。

    一瞬间，现场的气氛似乎变得一触即发……可是还是不知道维多莉亚为什么突然发火。

    「呃……」

    「你说不能接受，是指什么事？」

    疾风被维多莉亚的气势震慑住，依然冷静的雪莉率先向她发问。

    「当、然，是指『校内排名』呀！明明我才『第45名』，为什么你会是『第38名』呢？」

    （啊～原来如此……）

    因为他们与维多莉亚之间算是有点因缘，疾风也悄悄地注意到她的名次在「第45名」。不过没想到她会这么反弹……应该说几乎是找碴般地提出抗议……

    「跟我说有什么用？名次是学院决定的，你这样只会让找很困扰。」

    「不是那个问题！」

    「『第45名』已经是上级排名者了。你到底有什么不满？」

    「有什么不满？当然是输给你这一点呀！」

    不管雪莉说得多有道理，自尊心强的维多莉亚全都听不进去。

    反正她只是在找麻烦，疾风心想自己应该不用管，就交给雪莉好了……不过――

    「哎呀，是不是情侣吵架呀？」

    「搞不好是那个男生劈腿呢。」

    「既然他被召唤为契约兽，会不会其实也是一种禽兽……」

    「G，听说男女睡同一张床就会怀孕，是真的吗？」

    「不知道可不可以也让人家加入……」

    为什么我无中生有的坏评价正在扩散啊！

    「什么？雪莉同学就算了，连维多莉亚同学也……！……啊。可……可是我也对疾风同学……啊呜！竟然一次四个人……但只要疾风同学想要……我……我会……！」

    而且，把周围那些无凭无据的传言当真的琪露露开始进入妄想模式，还产生幻觉了！

    要是不快点收拾一下这个状况就惨了，主要是我会很惨。

    「我……我说维多莉亚啊。」

    「啥啊！」

    疾风介入两人之间想打圆场，让维多莉亚一时发出狼狈的声音。

    「你你你做什么！可以不要突然跟我说话吗？」

    「不，突然对我们大吼大叫的人没资格这么说吧。」

    「被……被你突然叫住会让我的心脏漏拍啦！」

    维多莉亚红着脸说了些令人摸不着头绪的话。这一幕让周围的少女更坚信这是感情纠纷，加速了疾风是负心汉之说的扩散。

    「总之拜托你别在这里大闹！关于我的流言越来越奇怪了。」

    「再……再靠近我就要叫琳迪斯咬你了！」

    「嗄啊！」

    疾风被大蛇契约兽威吓，只好紧张地制止她。

    「你不用对我这么有戒心吧！」

    「不对！你现在不是在用餐吗？我当然要有戒心了！」

    「？」

    在用餐跟命令大蛇攻击我之间到底有什么因果关系？

    「我可是有听说过，男人有时候会将喜欢的女性『吃掉』。你你你一定是想把我的胸部当作午餐的配菜吃掉对吧？你的诡计都被我看穿了！」

    「「「……」」」

    好厉害啊……这个餐厅完全被一股淡淡的哀伤包围了。这可不是谁都办得到的事喔。

    虽然我已经知道维多莉亚对男人有着极端的偏见，不过看来她又有夸张的误解了。

    「……唉，维多莉亚同学。你来一下。」

    看着这一切发生的雪莉叹了口气，轻轻对维多莉亚招手。

    「什……什么？」

    「听我说就是了。」

    然后雪莉硬是将嘴巴凑近她耳边，小声地开始讲起悄悄话……此时维多莉亚的脸越来越红。

    「咦……啊……吃掉是指，那种……」

    最后维多莉亚的脸变得比熟透的番茄还要鲜红，嘴巴不断开阖，完全说不出话来。

    由于引发这场骚动的始作俑者终于安静下来，餐厅里也突然陷入奇妙的沉默之中……这时，她们的导师蕾拉现身在餐厅入口。

    「贝尔帝在吗？」

    「是！是的！」

    背对入口的维多莉亚吓了一跳，缩起肩膀慌张地往蕾拉的方向回头。

    「你有客人，跟我来吧。」

    「我……我知道了。」

    维多莉亚像是终于得救似的匆匆离开餐厅。

    一连串的小骚动终于结束，所有人再次回到餐点与谈话上。

    疾风也觉得自己格外疲惫，准备吃完剩下的午餐……不过在此之前――

    「雪莉，你刚刚跟维多莉亚说了什么？」

    「因为她好像误会得很严重，所以我好好地订正她了。」

    「……是喔。」

    虽然她是出自好心，不过能够一脸淡定地用成人话题咬耳朵也真的很厉害。

    疾风无奈地将装了咖啡的杯子拿近嘴边。

    「不过她真的误会得很离谱。可以被疾风『吃掉』的只有我一个人而已嘛。」

    「噗呼！」

    *

    吃完午餐的疾风等人回到教室后又前往模拟训练场，下午的第一节课是蕾拉的实习课程。

    「测验结束后，你们多少已经习惯『魔导器』的使用了吧？所以今天要教你们怎么使用魔技。」

    课程一开始，蕾拉面对坐在座位上的学生们开始讲课。

    「每个『魔导器』都有它特有的魔技。攻击对手的招式、提升自我能力的招式，或是支援同伴的招式，种类非常多样化。其中也有一些和魔法一样需要咏唱。」

    「老师，我有问题。」

    听了蕾拉的说明，一名学生举起了手。

    「什么问题？」

    「可以的话，能不能让我们看看蕾拉老师的魔技？」

    「哎呀！这真是好主意。」

    「老师！我也想看！」

    对于她的提议，其他的学生也表示赞同。

    蕾拉听了后微微歪了歪头。

    「不过我的魔技不太适合当示范……算了，也好。辛多莉。」

    蕾拉叫了一个名字，随后在她丰满的胸前――黑衣上的开岔里出现一只黑色皮肤的妖精。

    （原来那个开岔是有用处的啊。）

    疾风略显惊讶。

    「G，那个契约兽是？」

    「又称黑妖精，一种叫小矮人的契约兽。虽然肉体的战斗力很低，不过因为智慧高所以会使用各种魔法，而且喜欢阴暗狭窄的地方。」

    所以蕾拉平常才会穿着黑衣，让小矮人住在自己的乳沟里啊。原来如此。的确是阴暗又狭窄……似乎还很有压迫感。

    让人不禁有点羡慕。

    「……你看太久了吧。」

    「啊，没有啦……」

    忍不住直盯着蕾拉胸部的疾风被雪莉冷冷瞪视，乱了手脚。

    「创铸――『火具锤』。」

    蕾拉叫出的「魔导器」是与她身高相当的巨大战锤。

    跟她冷酷的形象不太搭调的粗犷「魔导器」令人有点惊讶，同时也很期待她会用这把战锤使出怎样的招式。怎么说呢……锤子就是有某种男人的浪漫。

    不过――

    「……拿是拿出来了，但等一下要用的魔技并不会用到这个。」

    蕾拉的话差点让疾风跌倒。

    「那为什么我要拿出来呢？是因为使用魔技一定要先创铸『魔导器』。没有『魔导器』就没办法单独使用魔技，记好了。」

    说完，蕾拉用单手轻松往前举起「火具锤」。

    接着魔法阵在她四周展开，迸出红黑相间的磷光。

    看起来就像是铁匠用锤子敲打燃烧的铁块时散出的火花。

    「其形为单刃剑，赋予其锐利玻璃般刀身，现形吧，现形吧，无论何人尽斩之剑。」

    黑衣教师沙哑的嗓音静静地拼凑咒文。

    她的愿望――

    她的创作――

    将藉由她的魔技显现。

    「魔技――锻造神工坊。」

    最后蕾拉低声说出魔技名，魔法阵放出强烈的光芒――下一瞬间，她所持的战锤已经变成一把刀身薄可透光的利剑。

    她试着挥舞一下那把剑，然后将视线移回学生身上。

    「这就是我的其中一招魔技，锻造神工坊。就像你们看到的，这是创造出想像中武器的魔技。这次的实习我只赋予它一个『利刃』的特性，基本上只要赋予的特性不互相矛盾就没有数量限制。」

    虽然多少有点限制，但一听到可以创造出各种武器，学生们就发出佩服的感叹。

    蕾拉没有对此做出回应，只是轻抚停在自己肩膀上的黑妖精的头。

    「顺便一提，对于形状只要有最基本的设定就可以了，最后的调整是由辛多莉帮我做。不过赋予的特性越多，锻造时需要的时间会增加，对契约兽的负担也越大。而且锻造时完全是毫无防备的状态，如果搞错使用时机就完了。」

    在适当的时机做出适当的武器就能创造优势，但如果无法瞬间判断出现场的状况就会露出很大的破绽……的确是不好抓使用时机的招式。

    蕾拉将手中的单刃剑变回战锤。肩上的黑妖精一看到主人这么做，马上了解到自己的工作已经结束，钻回她的胸部里。

    「因为这不是明显的攻击型或防御型魔技，大概不太能当作参考，不过比起单纯挥舞『魔导器』，魔技更能发展出多元化的战术。想在『排名战』或是与魔兽的战斗中存活，就要有非学不可的觉悟。」

    「老师！可不可以也让我们看看您的其他魔技呢？」

    「要是在这里用你们全都会遭殃，没关系吗？」

    「「「「「……！（摇头）」」」」」

    「这样啊。」

    包括发问的学生在内所有人都狂摇头，蕾拉才点头说道。

    「接下来要讲解怎样可以使用魔技……应该说，怎么做才可以解放魔技。」

    （……解放？）

    对订正自己用词的蕾拉，几个人包括疾风都感到纳闷。

    「首要条件是熟稔『魔导器』的操作。这只能靠平常的锻炼。变得越强，魔技也会逐一解放。」

    真的是很好懂的条件。

    第二，蕾拉在话中穿插一句。

    「第二个条件是与契约兽的信赖关系。」

    「信赖关系……吗？」

    一名女学生困惑地看着自己的契约兽的脸。

    「咕～」

    她的契约兽是足以承载人飞行的大鸟――好像是叫作狮鹫――不过与外表不同，它的叫声意外地可爱。可能是因为这层反差，让它看起来又更可爱了。似乎和主人的感情也很好。

    「意思是光做朋友是不够的，你们要成为『能够互相信任与依赖的关系』。这需要更深的互相了解。如果连自己的契约兽做得到和做不到的事都不知道，当然无法依赖它。反过来也一样。」

    学生们都对蕾拉说的话点头赞同。

    「关于刚才我说过的『解放魔技』，只要有一定的技巧，与契约兽建立信赖关系的两个条件达成，魔技的使用方法就会像打开至今为止紧闭的盒子取得内容物一样，自然而然地流入魔女骑十的脑海中。」

    （就像我得知「雷瓦汀」的真名那时候一样吗？）

    那时也有剑的真名和不可思议的诗流入疾风的脑海里。

    总觉得不管是「魔导器」还是「魔神器」，好像都会推测自己使用者的力量。它们只对具有合适力量的主人授予魔技……疾风有这种感觉。

    「那么各自在区域内散开，以取得魔技为目标展开自主特训吧。有问题就来找我。如果解放了魔技，在试之前先来跟我报告。因为有可能会对周围的人造成意料之外的伤害。」

    蕾拉把注意事项都交代一遍，学生们就往区域内的各处散去。也有人马上去问问题。

    「好了，那我们要做什么？」

    疾风请示雪莉的意见，想问她究竟是要先开始训练还是去跟蕾拉请教秘诀。

    （……对了，我们这种情况到底算是？）

    以他们俩来说，雪莉是魔女骑士而疾风是契约兽，但手持「魔神器」战斗的人是疾风。和一般的魔女骑士正好相反。

    （还是说就算立场相反基础也不变吗？蕾拉也说过成为「能够互相信任与依赖的关系」很重要。不是以其中哪一方为中心的话，结果也一样嘛。）

    难得疾风认真地思考问题，雪莉突然却从下方盯着他的脸瞧。

    「呜哇！」

    「在想什么这么认真？你有听到我说的吗？」

    「咦？啊……」

    对了，我都忘了自己刚刚才问她要怎么办。在那之后就陷入思考，不小心听漏了雪莉说的话。

    「抱歉，我没听到。」

    「这样啊，那都怪你没听到喽。」

    疾风甚至连发问的时间都没有。

    软呼呼～

    「啥？」

    「怎么样？舒服吗？」

    雪莉很干脆地握住疾风的右手腕，把他的手强押到自己的胸部上――若无其事地问道。

    当然很舒服……不过问题不在这里。

    「你……干什……么……突然这样啊？」

    「我就说了，是为了提升彼此的信赖关系――也就是亲密度的交流啊。我刚才不就这么提议了吗？虽然你好像没听到。」

    「这是假交流之名的逆向性骚扰吧！」

    「因为我们都已经接过吻了啊。都这样了还没解放魔技，不就要做更进一步的事才能提升亲密度吗？」

    「是……是这样吗……？」

    「就是这样，也就是说疾风有义务摸我的胸部。」

    「……不对，我可不会上当！所谓亲密度，应该说信赖关系是……总之不是这样吧！」

    「哎呀？你嘴上这么说还不是不肯放手。」

    「……！」

    我不放手是因为被雪莉抓住……不，的确只要用力甩开她还是放得开，但事实是，我的手根本甩不掉深埋在露出一大半的「北半球」里的五指传来的甜蜜诱惑……屈服于欲望的我真是可恨！

    「嗯……」

    可能是疾风无意中用了点力，雪莉羞红了脸轻轻地叫出声。

    ……明明做的事这么大胆，她的一举一动却像个不知世间污秽的少女。不，她的确是。虽然被男人袭胸这件事触动她的羞耻心，但因为对象是疾风所以她才愿意这样任他摆布。

    「来吧，再用力一点搓揉也没关系喔。」

    她这么说着，手心同时可以感觉到她的胸口深处的心跳正在加速。

    怎么回事……这种既性感又可爱，令人心痒又惹人怜爱的样子……各种感觉统统混杂在一起，我的头脑好像快要爆炸了！

    不过，在那之前――

    「夏洛兰哈洛特。你们要怎么卿卿我我都无所谓，但别忘了现在是上课时间。」

    「啊……」

    蕾拉从旁叮咛，疾风才突然意识到现在的状况。

    虽然学生都分散在区域各处，还是有将近二十人……自己就正在她们面前揉着雪莉的胸部。

    「真……真是太肮脏了！」

    「竟然在众目睽睽之下，果然是禽兽……」

    「不过雪莉同学好像很舒服。」

    「难道比自己来还要舒服吗……？」

    到处都是或多或少羞红了脸的少女，用好奇的眼光看着忘记现在是上课时间的疾风与雪莉的互动――应该说是色狼行为。

    「不……这是，那个……不是啦――！」

    疾风赶紧放开她的胸部，喊了几句称不上是辩解的话。

    *

    受到强大精神攻击的疾风，摇摇晃晃地走在走廊上。

    雪莉不在身边，自己难得是一个人。

    （实在很尴尬……要是不先静一静根本没脸见她。）

    就是为了冷静下来才像这样出来散步，但只要一不注意，雪莉胸部的触感又会在手掌中复苏……不管过了多久全身的体温都降不下来。

    （是说我们明明那样吵吵闹闹的，今天维多莉亚却都没来找麻烦耶。）

    疾风为了转换思考，想起那个金色直卷发的少女。

    （奇怪？她有去上刚刚那堂课吗？）

    可能是因为刚刚发生的事件太强烈，其他的记忆变得有点模糊。

    （我记得蕾拉好像在餐厅说了她有客人什么的……）

    疾风仔细回想在餐厅发生的事，结果迎头撞见一个冲出走廊转角的人影。

    「喔喔！」

    「呀！」

    所幸没有撞在一起，因为突然的相遇吓到的两人呆站在原地。

    然后他们反射性地看向对方的脸……疾风正想到的维多莉亚一脸和他一样的表情僵在面前。

    「嗨……嗨。你怎么在这里？」

    疾风心想总之先打招呼，因此举起一只手――

    「失失失失陪了！」

    不知道为什么，维多莉亚一看到疾风的脸，便慌张地延着来时路往回走。

    （怎么了？该不会是又对男人有什么奇怪的误会了吧……？）

    疾风有点疑惑，突然注意到走廊上有某人掉的一条手帕。

    上头有看起来就很高级的（虽然这个学院里看到的东西几乎都很高级）设计花纹，从周围没有任何人影来看，大概是维多莉亚掉的东西。

    「算了，到教室再还给她好了。」

    疾风一边想一边把手帕收进口袋――但出乎他意料，下一堂课维多莉亚也缺席，时间来到了放学后。

    （没办法，直接送到她房间好了。）

    「我去还一下捡到的东西。」

    「记得在打工前回来喔。」

    疾风对雪莉的提醒点点头，早她一步离开教室回到宿舍。

    「嗯……维多莉亚、维多莉亚……」

    在宿舍的房间配置图确认了维多莉亚的房问号码，疾风小跑步登上阶梯，找到挂着她的门牌号码的门。

    「喂～维多莉亚～」

    他叩叩地敲了门喊出她的名字，等了一下还是没有回应。

    （她没有回房间吗？）

    也没来上课，她到底去哪里了？

    等一下还有打工，没时间在这里拖拖拉拉了。疾风硬着头皮握住门把――没想到门却一下子就打开了。

    「……不是出去了吗？」

    或许她只是忘了锁门，如果是这样，只要把手帕留下来就好。再留个纸条应该就没问题了吧。

    疾风很快做出决定，尽量不发出声音悄悄地打开门。

    他在房间桌上留下手帕和一张简短的字条，准备离开的时候――听到门喀恰一声打开。

    「……！」

    疾风紧张地以为是维多莉亚回来了，却发现靠走廊的门依然是关着的……反倒是宿舍里每个房间都备有的个人浴室的门正要打开。

    （惨了！原来维多莉亚在洗澡吗？人在为什么不应一声啊！）

    如果她这样我就不用私闯民宅了……浴室的门在紧张的疾风面前打开，

    「维多莉亚，你已经回来了吗？」

    一个陌生的女人一边用毛巾擦着头发一边走出来。

    「咦？」（……谁啊？）

    女人听到疾风不小心脱口而出的声音，终于注意到他的存在。

    「……」

    她的年纪似乎比疾风稍长。虽然毫不保留地展露自己的成熟身体曲线，但是她既没有发出尖叫，也一点都不慌张，只是慢慢地将擦头发的毛巾披在肩膀上。毛巾勉强遮住了胸部的前端……但其他还有很多该遮的地方。

    「啊，那个，真……真的很抱歉！」

    虽然有点太晚，疾风还是注意到自己直盯着女人的裸体看，赶紧转向后方道歉。

    「……」

    即使在他往后转之后，女人也没有像他预想中那样破口大骂，房间里只有一片沉默。

    话说回来，她到底是谁？

    住在宿舍里的学生每个人都会被配给到一个房间。也就是说，使用这间房间的人应该只有维多莉亚一个人。每个房间里都有个人浴室，宿舍里甚至有大浴场，其他人特地来借用维多莉亚的浴室也很奇怪。这么一想，更令人搞不懂站在自己背后的全裸女人到底是谁了。

    疾风不认识对方，对方也一句话都不说。而且，在看光她的裸体之后再向她搭话也很尴尬……就这样，在疾风完全不知所措的时候，这次有第三人打开靠走廊的门走进房间里。

    「姊姊大人，您要的东西我拿来了。」

    第三人就是这个房间的主人。

    维多莉亚在胸前抱着一个纸袋，看着她称为「姊姊大人」的全裸女人，然后发现疾风在也在房内才放声尖叫：

    「疾风・御剑！为……为什么你会在我的房间里呢？而且为什么姊姊大人会是裸……裸体……？」

    「不……不是那样啦！我只是来还手帕的！」

    「胡说八道！那你为什么会跟全裸的姊姊大人在一起？」

    「这是意外！」

    就在两个人大吵大闹的时候，身为当事人兼被害者（？）的「姊姊大人」一言不发，默默地穿起内衣来。

    ――只有在听到疾风的名字时，她的眼中瞬间闪过险峻的神色，但另外两个人都没有注意到。

    「总……总之我只是想把你刚刚掉在走廊上的手帕送过来，结果发现门没关也没人回应，我又要赶着去打工，就想在桌上留下手帕跟字条离开啊！我没想到浴室里竟然有人……她到底是谁啊？」

    「……」

    维多莉亚看到桌上的确像疾风说的一样留有手帕和纸条，虽然怀疑的眼神没变，好像还是姑且相信他的说词了。

    「……这位是希尔瓦娜姊姊大人，是我们贝尔帝家的现任当家。」

    「姊姊……？」

    「她说得没错。」

    到刚才为止都保持沉默的女性――希尔瓦娜肯定了维多莉亚的话，告诉疾风他已经可以转过来了。

    主要因为雪莉的关系让疾风无法相信异性的「更衣完毕宣言」，他用非常缓慢的速度谨慎地只把头转过来，等到确定希尔瓦娜真的已经穿上衣服才将整个身体转过来。

    看到她们，他再次将希尔瓦娜和维多莉亚做了比较，以相像的程度来看，说她们是姊妹确实很合理。闪着光芒的金发简直一模一样，五官也很神似。另外，超群的好身材也非常相像。

    维多莉亚的客人大概就是指她吧。

    「……」

    不知道是不是天性沉默，她好像不常开口。

    （这对姊妹真是刚好相反。维多莉亚平常那么多话，她却特别安静。）

    这就是疾风对她的第一印象。

    「……然后呢？你除了还手帕之外还有别的事吗？」

    维多莉亚单刀直入地这么问他。

    本以为她还在生气……不知为何，总觉得她今天的言行好像在说「尽量不要让疾风和姊姊在一起」，一举一动都流露着这样的感情。

    「嗯，没别的事了。」

    「那可以请你快点离开吗？这里可是我的房间。」

    虽然维多莉亚的态度有点不自然，但她都这么说了也没办法。

    「那个，刚刚真的很对不起。」

    「嗯。」

    疾风最后再次向希尔瓦娜道歉，离开了维多莉亚的房间。

    *

    隔天。

    一早，蕾拉站在伊瓦第教室的讲台上宣布事情。

    「两个礼拜后，要举行『排名战――小组测验』。」

    小组测验？

    这对疾风来说是陌生的名词，但教室里的少女们似乎理解了老师的话，到处都有点头称是的学生。

    「前几天『校内排名』刚发表，你们应该记忆犹新。每个人都已经知道自己属于上级、中级、下级的哪个排名了吧。这次的小组测验顾名思义就是各级别的小组对战。」

    简单说就是两个同级别的魔女骑士组成小组，和其他的小组对战的测验。

    战斗对手以组成小组的两个人的合计排名为参考，由老师们将同级别的小组做配对。和锦标赛跟多人混战不同，一场比赛的结果会直接反映在成绩上。

    「可是，『魔宴』是采多人混战所以基本上都是一个人战斗吧？为什么要有小组战斗的测验啊？」

    雪莉回答疾风的简单疑问：

    「虽然『魔宴』也很重要，但魔女骑士的本分是从魔兽手中保护国土与人民。将来如果加入骑士团，没办法跟别人携手合作不是很糟糕吗？」

    「原来如此……可是，这不是有点不妙吗？」

    「什么不妙？」

    雪莉略歪着头。

    她好像还没体认到事态的严重性，疾风很贴心地告诉了她：

    「可以同一组的只有同级别的人吧？」

    「是啊。因为我是上级排名者，所以只能跟同样是上级的人组队。」

    「然后，雅莉亚跟琪露露是中级排名。你又没有别的朋友，不就找不到可以一组的人了吗？」

    「……」

    雪莉一下子绷紧了脸。

    她终于搞清楚状况了。

    疾风点了点头，雪莉却用力捏了他的大腿。

    他忍着不发出惨叫，雪莉用冷酷的声音低声说：

    「把人家想成孤僻儿……可是会哭的喔。」

    「你……你吗？」

    「不，是你会哭。」

    「我吗！为什么？」

    「我会让你哭出来。」

    「我知道错了！」

    疾风急着求饶。

    「你们吵死了。」

    蕾拉这时丢了一支粉笔过来，雪莉闪开让它正中疾风的额头。

    「呜咕喔喔喔喔喔！」

    疾风闷声惨叫。

    才刚安静下来，蕾拉就开始总结测验的说明：

    「今天之内要向我提出组队的申请，太晚视为弃权。那么关于测验的说明就到此为止。各自开始准备上第一堂课吧。」

    说完，蕾拉一离开，教室内就到处开始响起少女们彼此承诺同组的声浪。

    而坐在教室角落的雪莉当然不在那些圈子里……

    「所以？你打算怎么办？」

    「……不怎么办。反正一年级里本来就没几个上级排名者。等放学后我们再到高年级生的教室看看有没有人愿意一组吧。」

    「也只能这样了。」

    疾风用手撑着脸颊点头。

    （嗯？这么说来维多莉亚好像也是上级排名者吧？）

    也就是说维多莉亚可以和雪莉配成一组。

    但他马上就放弃了。

    （就算我或雪莉去拜托她，也只会被拒绝吧。）

    而且昨天才刚跟她有过些许争论。就算说想跟她同组，大概也会被打回票吧。更不要说她主动来邀请我们跟她搭档了……

    「有空吗，夏洛兰哈洛特同学？」

    就在这个时候，维多莉亚来跟雪莉搭话了。

    完全没想到她会在这种时机主动开口，让疾风有点惊讶。虽然外表看不出来，但雪莉应该也有同样的感受。

    「有什么事吗，维多莉亚同学？」

    「当然是有事呀，不然我也不会来找你说话。」

    「是喔。所以呢？有何贵干？」

    雪莉轻描淡写地忽略掉维多莉亚充满敌意的言行。

    「……！」

    看见她的态度，维多莉亚忍不住嘴角抽搐，烦闷地紧紧闭上眼睛。

    然后，她突然像是做出什么觉悟，用戴着白手套的手指向雪莉。

    「这次的测验，要我放低身段跟你组队也不是不可以喔！」

    「咦？才不要。」

    ……雪莉竟然马上拒绝。

    而下定决心邀请她的维多莉亚，对她那无情的回答很是愤恨。

    「你也稍微考虑一下吧！」

    「……还是不要。」

    「我不是要你先考虑再拒绝！」

    维多莉亚气得直跺脚。

    「就叫你少嗦，快点跟我一组呀！」

    「我不就一直在拒绝你了吗？真是缠人。」

    「你到底对我有什么不满？」

    「是啊。我现在马上就可以举出十个理由，你真的想听吗？」

    「呜……」

    「那我反过来问你，到底为什么你这么想跟我一组？我们的感情根本就不怎么好吧。」

    「那……那是因为……」

    被反问的维多莉亚开始结结巴巴。

    「……？」

    （她刚刚好像瞄了我一眼？是我太多心了吗？）

    疾风虽然在意维多莉亚的视线，还是不特别干涉两个人的对话。

    「总……总之难得本小姐这样邀请你了！给我乖乖接受我的好意！」

    「我就是看不惯你这样狗眼看人低。」

    「～～！」

    不管她怎么说都得不到满意的答覆，眼角甚至开始泛泪的维多莉亚抓住裙子下摆，涨红着脸不分青红皂白地大叫：

    「你这个……！明明就没有其他可以一组的朋友，践什么践！」

    「……（刺中）」

    啊，刚刚好像有什么东西刺中雪莉的胸口。

    「你这个人不只脑筋顽固，个性还满是缺陷！不就是因为这样才一个朋友也交不到吗？召唤出那个男人之前每天都一个人孤零零地坐在学生餐厅的角落！」

    「……（刺刺）」

    「而且不只是这次的小组测验，每次只要有两人一组的课程你都是最后多出来的！你这个超级孤僻的孤僻女！从今天开始你的绰号就叫孤僻女啦！」

    「……（刺刺刺）」

    「喂，我说你，别再说……」

    刚刚一直在一旁听着的疾风感觉到危机逼近，为了阻止维多莉亚而介入。

    但情绪激动的她作势要推开碍事的疾风。

    「做什么？请你不要插嘴！」

    「不是啦，这样下去连你也很危……」

    疾风想要大事化小小事化无――此时喀哒的一声，感觉背后有人站了起来。

    「雪……雪莉……？」

    疾风胆颤心惊地回过头。

    雪莉在他背后……用平常一脸冷静的表情站着。

    但是，没有什么比这种平常的表情更可怕了！

    「你说谁是……」

    雪莉表情依旧冷酷，右手紧紧握住惩罚用的鞭子。

    「你说谁是性格有缺陷阴沉又孤僻的被排挤社交障碍两人一组恐惧症女人啊？」

    「！」

    面对强大的杀气，连维多莉亚也不禁闭嘴。

    雪莉不是那种对方一闭嘴就会放过她的人――但惊吓的维多莉亚的下一句话，让她正要挥下去的鞭子突然停在半空中。

    「我……我的家族有个『任务』想要委托你。」

    「――――」

    （任务？）

    又出现了疾风不认识的词汇，但光看雪莉的反应就知道是很重要的事。

    维多莉亚紧盯着鞭子的前端，紧张地继续说下去：

    「不过有个条件。那就是要跟我组成小组，在这次的测验证明你的实力……如果通过了，身为当家的姊姊大人会直接将任务委托给你。」

    「……是喔。」

    雪莉用鞭子轻轻敲打手心，像是在咀嚼维多莉亚的话似的陷入沉默。

    *

    ――结果。

    雪莉决定和维多莉亚组成小组。

    虽然疾风很好奇什么是「任务」，但因为如果不先在测验中获胜也没有意义，详细的说明就留待后日。

    不管怎样，疾风他们已经确定要跟维多莉亚一起挑战小组测验了。

    顺便一提，琪露露和雅莉亚似乎也决定一组了。

    「呜呜～我也好想和疾风同学一组喔。」

    「对啊。要是可以跟他一组，就能以加强团队合作为由乱玩疾风同学的身体了耶。」

    「你别想得逞。」

    疾风跟她们两个人聊着这种话题，然后分开展开训练。

    小组测验不论如何，都要两个人――虽然疾风他们是三个人――的默契够好才能顺利。不用说，这次测验要对上的一定都是高年级生。他们会被迫与经验丰富的对手作战。

    所以才更需要彼此互助合作，但……

    「等一下！你不要在那里碍事！」

    「你才应该先思考后再行动吧。」

    「你说什么！」

    啪！

    「好痛！」

    维多莉亚挥舞的鞭子打中疾风的背，让他跳起来喊痛。

    现在正在上实习课。为了快点加深搭档之间的默契正在特训中……可是与维多莉亚之间的默契简直差得让人想笑。

    「我就说了，请你不要跑到我的鞭子的行进路线上！」

    「疾风的攻击力比较强，你才应该到后方支援我们。」

    雪莉和维多莉亚又开始争吵了。

    （唉……这样真的赢得了高年级的组合吗？）

    真令人不安，非常不安。

    「还敢看旁边，你可真轻松啊。」

    「唔！」

    疾风勉强用「雷瓦汀」挡住眼前的刀刃。

    看见他接住自己的剑，蕾拉满意地点点头。

    「嗯……下一击。」

    「！」

    锵、锵、锵！

    被连续出招的蕾拉镇住，疾风只得采取防御。

    因为伊瓦第教室没有其他的上级排名小组，所以身为导师的蕾拉亲自担任他们的训练对手，不过……

    「等等！呜喔！」

    比想像中还难对付！

    蕾拉的「魔导器」本来是战锤，但她能用魔技锻造神工坊创造出各式各样的武器。她为了能够活用这种用途广泛的能力，好像做了许多能够善用各种武器的训练。

    「唔！」

    「还不错嘛。」

    「不，您是在……说笑！吗！」

    面对她纯熟的剑技，疾风只能被压着打。

    不过，这位老师似乎不是在说客套话。

    「我的剑法不过是业余程度。没办法赢过穷究剑术的专家――但也不是一介学生能够招架得住的。更别说是像你这样才刚握剑不久的人。」

    「――――」

    就像黑衣教师所说的，疾风得到「雷瓦汀」是最近的事。

    就算从「雷瓦汀」那里得到恩惠，因此提升体能，操纵剑的能力――「剑技」也没有这么容易就能学会。

    就这层意义来说，疾风提升用剑技巧的速度异常地快。

    或者说……就像是用剑的方法从一开始就存在在他体内一样。虽然疾风不记得自己有学过剑，或许是他的身体还记得。

    （这也跟我的过去有关吗……？）

    一瞬间，疾风因别的事分散注意力时――

    「疾风！快往左边避开！」

    「疾风・御剑！往右边躲！」

    「咦？」

    身后有两个声音同时传来――下一瞬间，雪莉放出的冰魔法和维多莉亚挥出的鞭子「魔导器」一起打在疾风的背上。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    ――合作的过程一直令人无法安心，当天的实习课程就这样结束了。

    「受不了！都是因为你，连我的评价都变低了！」

    「说什么鬼话啊，你这个钻头。我们才是被添了大麻烦呢。」

    「你说谁的发型是钻头了！」

    「你们啊……」

    连从模拟训练场回到教室的途中，雪莉和维多莉亚还是不停地争吵，疾风忍不住叹气。

    「你们也稍微试着好好相处吧。蕾拉在课堂最后不是也说了吗？组成小组的两人在测验前，连在日常生活中也要培养默契。」

    而且还说了为此就连上课以外的时间都要一起行动。

    虽然他觉得蕾拉说得很有道理。

    「「……哼！」」

    这种时候你们默契倒是不错……

    这下前途堪虑了……疾风心想，正要再叹一次气的时候――

    「维多莉亚。」

    「姊……姊姊大人？」

    维多莉亚的姊姊希尔瓦娜从走廊另一头现身，往他们走来。

    「您……您怎么会来这里？您不是在房间里等吗？」

    「……我刚刚参观了你上课的样子。」

    对着因姊姊的突然出现感到有点慌张的维多莉亚，希尔瓦娜只是淡淡地回应。

    她瞄了一眼疾风和雪莉，就对妹妹招手示意她到走廊的角落。然后姊妹两人开始交谈。

    雪莉看到她们两个在走廊角落谈事情，狐疑地歪着头。

    「她就是贝尔帝家的现任当家……吧。不知道有什么事？」

    「可能只是来探望一下妹妹……啊，会不会是之前说的『任务』啊？条件不是要我们证明自己的实力吗？可能是来确认的吧。」

    「应该是吧，不过那种事只要让维多莉亚同学报告就好了。真不知道为什么现任当家要专程来到学院。」

    「嗯……」

    听她这么一说，疾风也对希尔瓦娜为什么来找维多莉亚感到好奇。但就算再怎么想也不可能知道答案。

    他试着侧耳倾听她们的对话。

    「就跟传闻中一样――」

    「母亲和父亲――」

    「任务那件事就继续――」

    嗯～好像都是希尔瓦娜在单方面交代事情，维多莉亚只是静静地听着。

    「总之，家族的决定是绝对的。也别忘了『另一个命令』。」

    只有这句特别加重语气强调，因此希尔瓦娜的声音也清楚地传进疾风耳里。

    「……是的，姊姊大人。」

    维多莉亚有点犹豫地答应了姊姊的话。

    两人结束了对话，回到疾风与雪莉的身边。

    「那我回房间了。维多莉亚……要好好办啊。」

    希尔瓦娜留下一句像是在激励（？）她的话之后离开了，大概是回去维多莉亚的房间。

    （感觉真是从头到尾都一脸严肃，不怎么好亲近的人呢……虽然跟雪莉不太一样，看不出情绪这点也算是异曲同工之妙吧。）

    雪莉是压抑情绪，希尔瓦娜却跟她有点不同。说她酷的确是满酷的啦……

    「真是个奇怪的姊姊。」

    「什……！你是瞧不起我的姊姊大人吗？」

    「不是啦，我不是这个意思。」

    「姊姊大人是非常优秀的魔女骑士！她可是有参加过『布伦希尔德杯』的人呢！」

    「『布伦希尔德杯』是指『八大魔宴』的冠军战吗？」

    「八大魔宴」是整个大陆的八大国家一年中所举办的武斗大会，而「布伦希尔德杯」就是其中的冠军战――也就是各国的国内冠军会齐众一堂参加的比赛。

    既然能够参加这个比赛，就表示希尔瓦娜曾在某一年于史塔佛姆王国举办的「魔宴」中获得优胜，得到全王国最强的称号。

    （也就是说她真的很强。说得也是，她可是当家嘛。）

    疾风不知道贵族的当家是不是一定要很强，有实力总比没有好，大概吧。

    他暗自在心里表示同意，这时雪莉拉了一下他的衣摆。

    「走吧，差不多该去餐厅了。」

    「喔，对喔。」

    差不多是午餐时间了。才刚上完实习课，肚子都要饿扁了。

    「给……给我等一下！」

    「嗯？」

    「那……那个，我……」

    维多莉亚叫住他们，自己却支支吾吾地不知道在说什么。

    「什么？我已经很饿了耶。」

    疾风表现出一副希望对方长话短说的态度，催促她继续说下去。

    维多莉亚对他的态度有点不满，但还是加强自己的气势――

    「我……！我可以大发慈悲给你们和我共进午餐的权利！」

    ――她的脸比熟透的番茄还要红，大声地这么宣布。

    *

    漫长的回想结束。

    经过这些事，疾风他们决定与维多莉亚一起吃饭，但两名少女依旧隔着他不停地争论。

    「现在可是你擅自要跟我们一起吃饭的，竟然还这么黏着我的疾风……你就不能收敛一点吗？」

    「我可不想被你这种人说什么收敛不收敛的！」

    （说真的，为什么会演变成这种情况啊？回想一下还是不懂……）

    和维多莉亚组队，一起参加两周后的测验是没关系。

    问题是她们的合作关系差得令人绝望，为了改善这种情况，维多莉亚主动要求一起吃午餐其实是好现象。也符合与蕾拉说的「日常生活中也要增加默契」的建议。

    那为什么会变成这样？

    「总之！这也是针对小组测验的训练之一！没有什么见不得人的！来来，疾风同学，过来我这里吧。」

    维多莉亚抓着疾风的手站起来，将他拉离雪莉的身边，更靠近自己。

    疾风的手肘前端一下子陷进她的胸前。

    「～～！」

    就是这个。这就是从刚刚开始就让疾风困扰又烦恼，流了一身冷汗的原因。

    （维多莉亚她到底想干嘛？到了餐厅之后一直是这样。）

    完全不管别人的疑惑，维多莉亚红着脸用她那丰满的身体不断地靠过来。

    每次都是软呼呼的。

    圆滚滚的。

    左摇右晃。

    对此毫无办法的疾风被刺激男性本能的诱惑侵袭，体温完全无视自己的理性与感情而不断上升，心跳也跳得飞快。

    而雪莉亲眼目睹疾风的丑态，她的眼角不住抽搐，站了起来。

    「是吗……要是你无论如何都想对我的仆人出手，我可不会放过你！」

    「正合我意……！」

    雪莉全身散发令人颤栗的寒气，维多莉亚也极起脸，进入备战状态。

    坐在椅子上的疾风被她们夹在中间，现场的气氛剑拔弩张。

    就在这时――

    「你们两位别这样，放过对方吧！」

    伊瓦第教室的班长――雅莉亚像平常一样和疾风等人一起吃饭，她从桌子对面绕过来介入雪莉和维多莉亚之间。

    「雅莉亚同学，可以请你不要插嘴吗？我一定要教训教训这头母牛。」

    「你说谁是母牛了？」

    「问问你那对牛乳房吧。」

    两人之间的气氛越来越恶劣，雅莉亚却不改轻松的态度。

    她一边安抚两人，一边对疾风使了个眼色。

    （嗯？）

    他心想她要做什么，结果――

    「疾风同学，起立。」

    「咦？啊……嗯。」

    她的命令来得突然，但因为有先前的暗号，疾风乖乖听话站了起来。

    「那，你现在走到桌子另一边。」

    「啊，嗯？」

    「好，现在坐下。」

    疾风遵从她的指示坐在琪露露的旁边。

    「啊，疾风同学。」

    疾风一到琪露露身旁，她就害羞地缩起身子，用手帕擦了擦嘴，注意起自己的仪态。

    「好了，那我就坐琪露露的旁边吧。」

    雅莉亚开心地说着，在疾风旁边坐了下来。她和琪露露刚好坐在疾风的两旁。

    「「……」」

    雅莉亚很自然地抢走疾风，让雪莉和维多莉亚同时哑口无言。

    （啊，原来如此。是要削弱她们的气势让她们无心吵架啊。）

    结果就跟雅莉亚预料的一样，失去吵架兴致的两人不满地坐下。

    「……我还以为你要来劝架，疾风却突然被睡走了。这是怎么回事？」

    「嗯，我可没有被睡走喔。」

    疾风吐嘈了一脸认真碎碎念的雪莉。

    「哈哈哈，可不能掉以轻心喔，雪莉同学。我对疾风同学的肉体总是充满兴趣呢！」

    「肉体？」

    「她是指以一个研究对象来说。」

    维多莉亚对雅莉亚的发言很是惊吓，疾风从旁提醒了她。

    「唉……算了。」

    虽然雪莉一脸不舒畅的表情，还是叹了口气放松肩膀的力道。

    「我说维多莉亚同学。」

    「什么事？」

    「如果你想要跟我们一起过日常生活，也要跟我们一起做放学后的打工喔。」

    「什么！为什么我要跟平民一样去工作！」

    「就说是为了测验不是吗？……还是说你用胸部顶着疾风其实是另有理由？」

    雪莉再次用锐利的视线瞪着维多莉亚。

    维多莉亚一瞬间被她的气势镇住，却随即重新振作――

    「可以啊！只要我出马，绝对可以胜任区区的打工！」

    她发出高亢的笑声这么说。

    老实说，她可是连劳动这两个字都不知道怎么写的千金大小姐……真的没问题吗？

    「对了，疾风同学和雪莉同学是在怎样的地方工作呢？」

    琪露露好像对这话题很感兴趣，开口问了关于疾风他们打工的事。

    「是一家叫『贝莉咖啡』的女仆咖啡厅。」

    「女仆咖啡厅？」

    「呃，女仆咖啡厅就是店员会打扮成女仆服务客人的店。」

    疾风只是想尽量说明得好懂一点――不知道为什么，琪露露却惊讶地睁大了双眼。

    「疾……疾风同学要穿女仆装吗？」

    「……不是不是不是！我是做内场的，要穿女仆装的是雪莉……」

    「那疾风同学会帮雪莉同学穿女仆装吗？」

    「咦？」

    我不记得我有这么说啊。

    可是，这种想像力暴冲让对话搭不起来的感觉。该不会……

    「戴……戴着项圈的女仆，完……完全就是主人的性奴隶嘛……！疾风同学果然有那种兴趣……我……我总有一天也会被疾风同学豢养，受到母狗一般的对待吗……呼嘿，呜嘿嘿嘿……」

    果然，她又进入妄想模式了。

    「呃……琪露露？」

    「汪！」

    不行。幻觉让她的精神状态完全变成狗了，还哈哈地吐着舌头呢。

    侧眼看着因为打工的事又开始大吵的雪莉等人，我和雅莉亚面面相觑……无奈地耸了耸肩。

    *

    然后时间到了放学后，地点在「贝莉咖啡」。

    这家女仆咖啡厅今天依然生意兴隆，许多点菜单不断地往内场送进来。好不容易完成餐点，疾风才终于可以休息一下。

    虽然他认为自己已经很习惯这个工作，但现在碰到尖峰时段还是会忙得晕头转向。

    不知道那个不折不扣的大小姐维多莉亚能不能胜任这里的繁重工作……真令人担心，应该说非常不安。

    疾风决定在休息中顺便去看看状况，走向通往大厅的通道。

    大厅里有将近十人的女仆正在忙碌地工作。

    当然其中也有雪莉与维多莉亚的身影……她们的工作状况却刚好相反。

    「欢迎您回来，大小姐。」

    「我回来了，雪莉。你今天也好可爱喔：」

    雪莉的工作态度还是一样完美。她挂上连对我也鲜少露出的灿烂笑容迎接客人，一桌一桌地帮客人点菜。她的每个动作都很熟练却不失热情，而且外型也很出众，因此很受客人欢迎。

    「这这这是是是您点点点点的……呀啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊！」

    另一方面，维多莉亚把托盘上的饮料打翻，弄破了杯子，还跟客人一起发出尖叫。疾风还在厨房里的时候就好几次听到这种声音从大厅传来。

    （嗯～她果然是不习惯工作。）

    从旁看来，她很明显在扯其他人的后腿。不过――

    「是个糊涂蛋呢～」

    「小糊涂女仆～」

    不知道为什么却很受一部分客人的欢迎。

    虽然工作风格截然不同，人气大概是一半一半吧。世界上还真有这种事。

    「呐呐，维多莉亚～」

    「是！什……什么事？」

    正在收拾杯子碎片的维多莉亚被客人叫住，慌忙地站起身。

    「我很怕烫，所以可不可以帮我把这杯咖啡『吹吹』一下？」

    「吹吹？」

    「你看，像她那样。」

    那位女客人指着相隔三张桌子远，正在接待客人的雪莉。

    「那就拜托你喽，雪莉。」

    「是。请交给我吧，大小姐。那么失礼了……呼～呼～呼～」

    雪莉对着桌面弯下腰，向着放在客人面前的红茶温柔地吹着气。

    虽然这样可以降低红茶的温度，不过比起这个，其实女客人只是想看雪莉撩起耳际发丝的性感动作，还有她吹气时上下起伏的胸口，从旁看来也能知道是一种特别服务。

    雪莉吹了几次气，对客人露出微笑。

    「请问这样可以吗，大小姐？」

    「谢谢雪莉～」

    客人好像很满意，开心地付给雪莉小费。

    真是了不起的待客之道。

    而维多莉亚看到了这一切。

    「好，那维多莉亚也来吹吹好吗？」

    「啊，唔咕……我……我知道了。」

    维多莉亚用颤抖的声音回答，然后用像是看到魔兽的眼神瞪着冒着烟的咖啡杯。

    大概是自尊心受创，她红着脸隐隐地握紧双拳。

    因为看了刚才雪莉的接待方式，她可能也不想认输，所以用像是煮熟章鱼一样的脸色慢慢地往前倾身。

    丰满的胸部摇晃，乳沟略为敞开，让客人的眼神亮了起来。

    「那……那我要开始了。呼……」

    维多莉亚深吸一口气――

    「呼……我果然还是办不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    似乎是羞耻心到达极限，她从那一桌逃了出来。

    「唔喔！」

    「呀！」

    维多莉亚从大厅逃进疾风所在的通道，顺势与他撞个正着。

    「痛痛痛……」

    「你还好吧？」

    疾风对一屁股跌坐在地的她伸出手。

    「啊……不……不用了！」

    维多莉亚有一瞬间想握住他的手，却突然红着脸把他的手甩开。

    「真是的，你好像不太顺利。」

    「才没有！我怎么可能连平民的工作都做不好……应该说，这服装是怎么回事？我家的女仆可不会穿这种裙子！」

    「你跟我说也没用啊……」

    这也是店里的服务，没办法。

    不过，看着因为受屈辱而满脸通红的维多莉亚，令人有点想讲几句话安慰她。

    「你不用这么害羞啦，很适合你啊。」

    「……适合我？你的意思是我比较适合佣人的衣服吗？」

    「不，我不是这个意思。」

    明明想夸奖她却反而惹她生气，说话真的很不容易。

    「我只是单纯觉得你这样很可爱。」

    没办法，只好直接夸奖她了。

    结果――

    「咦咦？」

    听到这句话，维多莉亚依旧红着脸，发出狼狈的声音往后跳开。

    「？」

    对方的反应让疾风忍不住怀疑自己是不是说错话了。

    「……你们在做什么？」

    这时候点完菜的雪莉拿着一叠点菜单出现在通道里。

    站在原地的她看起来一脸不满地瞪着我们。

    「没……没什么！」

    像是要逃离她的视线似的，维多莉亚匆忙地赶回大厅。

    「……」

    「干嘛？」

    「没事。」

    雪莉淡淡回应着疾风的话，她的脸颊看起来却有点鼓胀。

第二卷 第二章 胜利的秘诀是心有灵犀？

    终于，明天就是小组测验了。

    可是……

    「呀！我的头发都结冰了啦！」

    「谁叫你要突然跑到前面。」

    「我有什么办法！你们在前面我就没办法自由挥舞鞭子了呀！」

    「那你就在后面跟那条蛇玩跳绳吧。」

    「你说什么！」

    就是这副惨样。

    还是老样子，雪莉和维多莉亚只顾吵架，完全没有默契……啊，我也是。

    「不要再吵了啦～」

    她们两个的冲突已经变成家常便饭，我想出声制止也使不上力。

    （是天生就八字不合吗？毕竟她们两个个性都有点强势。）

    不过，测验就在明天了。

    再这样下去真的有点不妙啊……

    「本小姐可不能在这种地方磨蹭！可以请你不要妨碍我吗？」

    「我还不是一样。」

    还是这样……

    真的只能叹气了。

    而且问题不只这些……

    「疾……疾风同学！你好像流了不少汗呢。」

    「咦？啊，是啊。」

    「嗯哼！那就没办法了。没办法，我来用毛巾帮你擦擦汗吧。」

    「什么？」

    「等一下，疾风。流了汗就和我一起淋个浴吧。这样会比较清爽。」

    「什么！可以请你不要插手吗，夏洛兰哈洛特同学？疾风同学的汗由我来帮他擦。」

    「照顾仆人是主人的工作。你这就叫多管闲事，闪一边去好吗？」

    「不用了，我已经自己擦了啦。」

    ……如此这般，维多莉亚继续进行奇怪的亲密之举；为了与之对抗，雪莉的肌肤接触也越来越激烈……或者说是更煽情了。

    就像昨天……

    「疾风同学。」

    「嗯？怎么啦，维多莉亚？」

    讲课刚结束，疾风被维多莉亚叫住，回头看向她。

    她先是有点忸忸怩怩的……然后突然把她原本穿着的膝上袜递了出来。

    「喏……喏……我……我的膝上袜送你。」

    「……呃，为什么？」

    「什么为什么……男生不是最喜欢闻女生穿在身上的东西了吗？」

    「你又有奇怪的误会了……」

    不，就某方面来说也不算误会，但至少突然交出自己的膝上袜这种事不是一个少女该有的行为。

    「你对别人家的仆人送什么鬼东西啊？」

    这时，雪莉开始用充满敌意的眼神牵制住维多莉亚。

    「我……我要把我的什么东西送给疾风同学是我的自由！」

    维多莉亚也不甘示弱地反击。

    （是说她刚刚那句话换个角度解释就真的很情色……）

    疾风为了逃避现实开始让思绪跳跃――但雪莉突然站到椅子上，把双手插进自己的裙子里。

    「啥？」

    因为加上椅子的高度，雪莉的腰部位置变得比较高。几乎与坐着的疾风的脸在差不多的位置。她在这样的状态下做出翻裙子的动作，当然会让疾风快要可以看见裙子里面。

    「你……你这是在干嘛！」

    「这个给你。」

    疾风捣着脸大声抗议……雪莉却把某种东西交给了他。

    「噗！」

    他心想是什么，原来是内裤。

    不要说是看到裙子里面了，她竟然直接把里面的东西拿给自己，让疾风感觉到全身的体温一口气直线上升。还温温的……惨了，我的鼻血。

    「要把它当成是我，好好珍惜喔。」

    低头俯视僵直的疾风，雪莉捏着裙摆如此宣告。

    而且这次好像看得到更里面的东西……！

    「这……这这点……这点小事！我也可以！」

    「啥？」

    可能是想与雪莉竞争，这次换维多莉亚这么说，把双手伸进自己的裙子里。

    没穿膝上袜的光溜溜双脚露出鼠蹊部，但是……

    「呜……呜……哇啊啊啊啊啊！你不要以为这样就赢了呀啊啊啊啊！」

    结果还是无法战胜羞耻心，维多莉亚翻动裙子，逃出了教室。

    「……呵。」

    「呃，你别再装帅了，至少从椅子上下来吧。大家都在着耶。」

    ……就这样，每天都持续发生这种状况。

    不知道维多莉亚为什么突然这么黏人，因为她的关系让雪莉的心情变差，明显造成团队关系的恶化。

    「唉……我们还是快点去餐厅吧。雅莉亚她们都在等了。」

    为了准备明天的测验，他们今天没有排打工的班。今天在放学的训练之后要跟雅莉亚她们一起拟定测验的战略。

    「是呢。那我们走吧……呼啊……」

    「？真难得你会打呵欠。」

    「可能有点睡眠不足……别一直盯着我看。」

    或许是觉得害羞，雪莉撇过脸移开了视线。

    这时维多莉亚又抓住雪莉的把柄――

    「哼！管理身体健康可是魔女骑士的基础。真希望你能稍微体谅一下跟瞌睡虫组队的人呢。」

    「你说什么？」

    「好啦好啦好啦！我们快点去餐厅吧！」

    疾风推着她们俩的背前往餐厅，和雅莉亚她们会合。

    「嗨，情况如何？」

    「慢慢在进步……可能更糟。」

    正确来说是「非常糟糕」，不过疾风还是形容得比较温和。

    「好了，那么关于雪莉同学和维多莉亚同学在测验遇上的对手――」

    和学院女仆点完饮料后，雅莉亚马上切入主题。

    「不好意思，雅莉亚同学。还让你特地帮我们调查。」

    「嗯？不用在意啦，毕竟雪莉同学和维多莉亚同学你们每天都要忙打工嘛。而且我本来就喜欢查东西。」

    「我一定会答谢你的。」

    「唔，我也一定会在测验结束后郑重报答你。」

    「这样啊？那我就期待着喽。」

    面对针锋相对的两人，雅莉亚微笑以对。

    「米利亚，把影像放出来吧。」

    「啾噜噜噜。」

    雅莉亚一下令，停在她肩头的机械猫头鹰――米敏古叫了一声，在空中投射出半透明的影像。

    「这是什么？和『远见』魔法有点像。」

    「是米利亚的能力，可以把调查好的资料转换成容易看的影像。」

    雅莉亚对惊讶地歪着头的维多莉亚说明。雪莉和疾风以前在跟她一起训练的时候就看过，所以没有特别讶异。

    就像她说的，米利亚投射出的影像里出现了两名少女以及她们的契约兽、「魔导器」等情报，画面上同时也出现整理好的资料与数据。

    「从雪莉同学你们的方向看来，左边的是蕾德・克伦威尔学姊。排名『第40名』。契约兽是石像鬼。是一种有着钢铁般坚硬肉体的翼兽。『魔导器』是少见的铠甲型。虽然攻击力也很强，更该注意其防御力。耐打程度即使在学院里也是数一数二。」

    影像跟着她的解说一张张切换，出现了她所说的铠甲型「魔导器」。

    蕾德的「魔导器」就像雅莉亚说的，是包覆全身的铠甲。铠甲的背后背着巨大的盾牌。用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，最后再用力量直接击垮对手似乎就是她的基本战术。

    「接下来是右边的芙儿蒂娜・葛雷西斯学姊。排名『第36名』。契约兽是镰鼬。外型就像鼬鼠，是能自由操纵风的契约兽。『魔导器』好像是能产生风的扇子。她很擅长使用风刃的远距离攻击，听说操纵扇子的动作就像跳舞一样漂亮。」

    芙儿蒂娜的影像资料在雅莉亚的解说中不断切换，她说的「舞姿」也确实记录在上面。原来如此，的确，她的动作与其说是在战斗，还比较像是在跳舞。

    虽然影像几乎都是静止的，但也有一些影片，里面映照出蕾德和芙儿蒂娜跟其他小组战斗的样子。

    「不过雅莉亚同学，你是怎么拿到这些影像和资料的？」

    「基本上都是问来的，最后的影片是在模拟训练场偷偷拍到的。不过马上就被抓包所以只有拍到一点点。要是可以拍到一两招她们的魔技就好了。」

    「不会，很够了。应该说甚至太多了，真抱歉让你做这种像是间谍一样的事。」

    雪莉对雅莉亚道谢，再度开始阅读她所调查的资料。

    疾风把脑力工作交给雪莉，对雅莉亚和琪露露搭话：

    「对了，你们俩情况如何？测验没问题吗？」

    「嗯？是还不错啦。琪露露的『装雷神之手甲』很强嘛，应该可以赢。」

    「怎么会……那是因为有雅莉亚的辅助。」

    看来她们这一组没什么问题，老实说真让人羡慕。

    「你们是儿时玩伴嘛，默契应该不错。」

    「对了，说到默契，蕾德学姊和芙儿蒂娜学姊的感情好像很好喔。」

    「是吗？」

    「嗯，她们以前好像就有好几次同一组。」

    「呜哇……」

    那她们一定很有合作精神。真希望令人不安的要素别再增加了。

    「我说，我们是不是也该决定一下工作分配啊？至少分前卫和后卫……」

    面对疾风的提议，雪莉和维多莉亚对看了一眼――

    「那当然是本小姐当前卫呀。」

    「当然是疾风当前卫，维多莉亚同学当后卫。」

    两人几乎同时丢出相反的意见。

    意见相左的瞬间，她们的视线再次交锋，喷射出激烈的火花。又来了！

    「你难道没有好好看清楚雅莉亚同学的资料吗？芙儿蒂娜学姊的远距离攻击只有我的『蛇翼之鞭』可以应付。」

    「那是我的台词。蕾德学姊的防御力可是学院数一数二的，要是没有疾风的『雷瓦汀』，要怎么破坏她的『魔导器』？」

    两个人都瞪着对方，互不相让。

    疾风无奈地搔搔头。

    「哼！跟你真是无法沟通，明天我会照我的意思去做。」

    维多莉亚终于一个人站起来离开了餐厅。

    「……她走了呢。对你们两位真不好意思，今天就这样解散吧。」

    随后雪莉也起身。

    「雅莉亚同学、琪露露同学，今天谢谢你们。这份人情我一定会报答，疾风你先回房间吧。我还要去个地方。」

    「等一下，雪莉。你跟维多莉亚继续这样没关系吗？」

    疾风赶紧留住打算先离开的雪莉，不过――

    「不管有没有关系，她要这样我也没办法。虽然这么说没什么帮助，但我们天生就合不来。根本不可能像雅莉亚同学和琪露露同学这样相亲相爱。」

    「不，那是……」

    她们两个的确都很逞强自尊心又高，再怎么样也很难说她们合得来……

    她像是放弃了似的叹了一口气，走出餐厅。

    「……」

    被留下来的疾风站在原地沉思了一会儿，突然低声说了句「好」，接着走向餐厅出口。

    *

    「……好啦。」

    疾风站在维多莉亚的房间门前，双手环胸。

    虽然雪莉是那个态度，疾风还是无论如何都想帮助她在明天的测验中获胜。为了这个目的，他来到这里打算说服维多莉亚。

    （维多莉亚这么固执，可能不会成功。算了，死马当活马医吧。）

    叩叩。

    「来了。请稍等……啊。」

    敲完门几秒后，从房间出来的维多莉亚看到疾风的脸，略显惊讶。

    「哎……哎呀，疾风同学。怎么了？」

    「想跟你谈谈明天的事。」

    「这样啊……那，请进。」

    疾风先进了房间，照她的话在指定的椅子上坐下。

    希尔瓦娜应该也暂住在她房间，可能是刚好出门，并没有看到她的身影。

    「然后呢？你说明天的事，指的是测验吧？」

    「是啊，我果然还是觉得如果不跟你合作明天绝对赢不了。所以，虽然你对我们有点意见，还是请你帮帮我们吧，拜托你。」

    疾风诚心诚意地对她低下头。

    可能是被他的态度打动，维多莉亚的表情有些动摇，但结果还是撇开头表示拒绝。

    「夏洛兰哈洛特同学的那种态度我没办法。我也不能接受当个不起眼的后卫。」

    「不起眼吗……不，会这样分工纯粹是因为我只能在近身战上发挥能力而已吧？这次有些事只能由维多莉亚来……」

    「在后面偷偷摸摸地做事不符合我的个性！」

    （是没错，维多莉亚就给人这种感觉……）

    要不然她也不会在被独眼鬼（库克洛普斯）袭击的时候，从四处逃窜的同伴中独自留下来反击了。

    「而且这次的测验我无论如何都要赢……要是能因此让姊姊大人认同我，她一定会重新考虑『那件事』……」

    「？」

    维多莉亚突然小声地自言自语，让疾风的头上浮现问号。因为她的声音听起来莫名地沮丧。

    「……意思是，你想要在小组测验让姊姊刮目相看吧。」

    「是呀。」

    「那就没问题了。」

    听到疾风这句话，维多莉亚抬起头。

    「你说什么？」

    「嗯？……我刚刚说如果不跟你合作就赢不了，反过来说，我觉得只要你愿意帮忙就可以赢。」

    「……！你……你在说什么？这……这种客套话，由赢过我的你来说真的很刺耳！」

    「赢你？你是说实习课的时候吗？那只能算是突袭吧，我们成绩还打平了。而且――」

    「而且？」

    维多莉亚目不转睛地看着疾风的脸。

    「库克洛普斯出现的时候，我如果没有伙伴根本无法战斗，维多莉亚你只有一个人却不逃避，还起身对抗……我觉得，战斗的时候最重要的是心态，你身为贵族的坚持真的很坚强。」

    「……！」

    「所以啊，如果这样的维多莉亚愿意帮我们，明天不但可以赢，搞不好还可以让你姊姊也认同你……」

    疾风还打算说些什么，在那之前维多莉亚却别开了脸。

    她的脸好像有点红，但在看清楚之前――

    「你要说的都说完了吧？姊姊大人差不多快回来了。」

    「啊，好。」

    她都这么说了，想再说服下去应该很难。

    「那，明天的测验一起加油吧。」

    「……好。」

    疾风最后这么说，送他出门的维多莉亚却到最后还是没有看他的脸。

    *

    回到雪莉房间的疾风用手撑着脸等她回来。

    「……雪莉好慢啊。」

    在餐厅分开之后已经过了近三个小时，就快到晚餐时间了。

    疾风一边低声自言自语一边等着，差不多在肚子快开始发出抗议的时候，雪莉终于回来了。

    「你还真慢。」

    「有吗？」

    雪莉装傻似的回应疾风那有点像是在抱怨的话。

    「算了，快点去餐厅吧。」

    「好……」

    雪莉点点头。

    疾风说完站起身，正要走向雪莉所在的房门附近时，她的身体却突然一晃，往旁边倾倒。

    「雪莉！」

    疾风反射性地撑住她的手。

    「你还好吧？」

    「还好，只是有点眼花。」

    （……好冰？）

    疾风发现她的手异常地冰冷。

    简直像是直到刚刚都还泡在冰水里似的。

    （我记得训练后她好像说过自己睡眠不足……）

    这时疾风突然想到一种可能性。

    「你该不会是去练习魔法了吧？」

    雪莉使用的魔法主要是冰属性。如果她是去做魔法的训练，体温会低也很正常。

    而且她这个人，绝不可能在测验的前一天才突然开始这种训练……！

    「你……该不会每天打工完都偷偷离开房间去训练？」

    这样一来睡眠不足的原因也真相大白了。

    竟然这么勉强自己……！

    「……是啊，没错。」

    看着疾风带着责怪的眼神，雪莉坦白承认了事实。

    「我不是说训练不好，练到让身体变得这么冰实在太过火了！而且就算是你，打工完都很晚了，还牺牲睡眠时间！」

    因为太担心了，疾风忍不住加重语气。

    「……可是，我必须这么做。」

    「？」

    「我太弱了，所以战斗的时候不论如何都会扯你的后腿。我就是不想这样。」

    「……！」

    她的这句话让疾风哑口无言。

    到底……这名少女是多么努力的人啊。即使没有「魔导器」，她还是尽其所能地想增加自己能办到的事。

    而且被她说是因为不想扯我的后腿……这让我愿意做任何事，只为了让她获胜。

    「雪莉。」

    只不过，有一件事一定要先说出口。

    「只要是为了实现你的梦想，我什么都愿意做。可是，如果你明天真的想赢……就不要再跟维多莉亚耍些奇怪的脾气了。」

    「……」

    「那才真的不像你。在这次的测验获胜是为了实现你梦想的必经之路吧？我很清楚你的意志力有多坚强。因为无聊的情感而阻碍这一切，不是我认识的雪莉会做的事。」

    而且……接下来的话疾风没说出口，在心里默默祈愿。

    （就算只有我一个人，也一定会站在雪莉这边，但如果你的身边只有我，那实在太寂寞了。我希望你过得更幸福。）

    如果你在十年前已经失去一切，我希望你能得到足以超越这一切苦痛的幸福。为了这个目的不只是我，也需要有朋友和伙伴。所以不要把自己关在冰霜做成的的监牢里，我希望你能对周围的人敞开心扉。

    「……因为……」

    「？」

    突然间，雪莉难得――真的很难得――露出像是在闹别扭的表情。

    「因为维多莉亚同学的胸部比我大嘛……」

    「……什么？」

    你突然说什么呀？

    雪莉继续说下去：

    「所以我担心要是让她太靠近，你会不会就被她迷惑了……」

    该不会这就是她敌视维多莉亚最大的原因吧？

    我还以为训练的时候默契会这么差，是因为她们身为魔女骑士的竞争心态使然……知道了她耍牛脾气的原因，疾风不禁苦笑。

    「傻瓜。」

    「……什么嘛。」

    「我可是你的仆人耶，你还怕我会被人家抢走啊。」

    疾风话才刚说完，雪莉的表情一下子放松下来――然后，突然把脸埋进他的颈项吻了一下。

    「啥！你干嘛突然这样？」

    而且还吸得很用力，可能留下印子了……

    「痕迹要记得用项圈遮住喔。」

    说完，她离开疾风身边走向房门。

    「很晚了呢，我们去餐厅吧。」

    「……是是是。」

    疾风叹着气跟上雪莉……然后想到――

    （颈项上的吻代表什么意思呢？）

    *

    小组测验当天。

    举行测验的地点是离主校舍稍远的第二训练场。

    第二训练场是没有天花板的半室外型巨蛋，周围设置了观众席。当然，这里的土中也埋有秘银，施有可以将战斗中的伤害无效化的「瓦尔哈拉的庇护」。

    被主考官蕾拉叫进第二训练场的疾风等人，遇见了已经等在那里的战斗对手――蕾德和芙儿蒂娜。

    「你们就是传闻中的男人契约兽和维多莉亚・贝尔帝吗？」

    先跟疾风他们搭上话的是蕾德。就跟资料上看到的一样，她浑身散发着狂野的氛围，褐色的肌肤和充满野性的眼神令人印象深刻。她的石像鬼契约兽拍打着翅膀飘浮在她后方的半空中。

    她的视线落在疾风和维多莉亚身上，哼的一声发出冷笑。

    「听说是很厉害的一年级，我还想说是怎样呢，看起来也没什么了不起的嘛。好像不是我的对手。」

    「蕾德。大意。不可以。」

    站在一旁的芙儿蒂娜责备发出高声大笑的蕾德。她和蕾德形成对比，是个令人联想到冬日湖面的文静少女，长长的黑发扎起来垂在背后，她的契约兽镰鼬则站在她的肩上。

    「咦～有什么关系嘛芙儿，我又没说错。」

    被芙儿蒂娜叨念的蕾德噘起嘴。

    （这种类型的人在这所学院满少见的……）

    因为这里的学生全都是千金小姐，像她这样不拘小节的少女并不多。

    「看来我们好像不被放在眼里，不管对方是谁，我可不会手下留情喔。」

    到目前为止都没出声的雪莉对学姊投射锐利的目光。

    仿佛现在才终于注意到她的存在，蕾德歪了歪头。

    「嗯？你是谁啊？」

    「战斗。对手。蕾德。笨蛋？」

    「我知道啦！我才不是笨蛋！」

    （这些人感觉好温馨喔。）

    疾风心里抱着这样的感想，而从头到尾被无视的雪莉却一脸不开心地让嘴角下垂。

    「呵呵，虽然你的存在感没我高，也不用因此太难过呀。」

    「……我根本不在意。」

    雪莉转身背对强忍笑意的维多莉亚。

    （嗯～她们没问题吧？）

    看着又开始吵嘴的两人，再次增加了疾风心中的不安。

    昨天疾风已经尽力说服她们，但还不知道究竟有没有效果。因为昨天晚上没有在餐厅遇到维多莉亚，结果在那之后都还没有让她跟雪莉交谈的机会……

    「差不多该开始了。」

    蕾拉的一句话，让两个小组各自移动到场地的东西两侧。

    「那么，开始吧。」

    随着蕾拉毫无抑扬顿挫的声音响起，彼此对峙的少女们高喊：

    「「「创铸！」」」

    疾风也把手伸向雪莉的胸口，提高音量――

    「创造！」

    「啊啊啊！」

    雪莉发出不成体统的叫声。

    同时从她胸前的结印出现一把剑的刀柄，那首诗也流入了疾风的脑海。

    其为弑王之剑――

    其为弑神之剑――

    其为泯灭世界之剑――

    「――界烬剑『雷瓦汀』！」

    炙热的光芒从结印中溢出，有着巨大刀刃的大剑出现。

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』。」

    略迟一瞬间，雪莉藉由魔法自地面轻微浮起。

    「『蛇翼之鞭』！」

    维多莉亚也手持「魔导器」准备迎战。

    「『雄伟魔装』！」

    「『招风扇』。」

    而战斗对手蕾德和芙儿蒂娜也创铸出在雅莉亚的资料中看到的全身铠甲，与扇子型的「魔导器」，进入备战状态。

    「要上喽，疾风。」

    「啊，喔……好！」

    听到雪莉的声音，疾风走到打算先出击的她前面。

    结果还是没有跟维多莉亚做好任何协议，要在今天突然办到从来没成功过的协力作战果然还是不可能的吗？

    「哈！竟然一个人冲过来，真是笨蛋！」

    蕾德嘲笑的语句从盔甲面罩中传来。

    「风刃。」

    芙儿蒂娜随着沉静的声音起舞。

    她每翻转一次扇子，锐利的风刃就一一产生。

    「唔！」

    疾风用焰之剑砍掉飞过来的风刃。

    他往前冲的力道一瞬间被削弱。

    「失败。追击。」

    芙儿蒂娜跳着舞，连续翻转扇子。

    要是再继续被留在原地就糟了……！

    「火焰啊！」

    「雷瓦汀」的刀身迸发烈火，把所有的风刃一同吞噬。

    「去吧！」

    疾风握紧剑柄，顺势把火焰甩向芙儿蒂娜的方向！

    可是――那些火焰却被出现在芙儿蒂娜面前的盾牌挡住。

    「哈！这种火焰对我的盾牌没用啦！」

    举盾的蕾德得意地笑着。

    远距离攻击无效吗……！

    虽然「雷瓦汀」可以放出火焰，威力却不比直接攻击。

    要打破那面盾牌，果然还是只能接近她。

    可是――

    「魔技――」

    芙儿蒂娜继续跳着风之舞蹈。

    「――烈风斩裂阵。」

    巨大的魔法阵以她为中心展开，无数道风刃完全阻绝了疾风的去路。

    （要是只有我一个人或许还有办法硬着头皮闯进去，但是这攻击完全就是对准了我们所有人……！）

    如果是维多莉亚还有办法，没有「麾导器」的雪莉就不同了。

    总之得想办法接招――就在疾风这么想着，摆出架势的时候――

    「疾风，把头低下来。」

    「耶？哇哇！」

    雪莉从背后按住他的头，强行把他的身体压低。

    用这种姿势就没办法挥剑了……疾风在心里暗自着急，但却听到咻的一声强力划开空气的声音，某种东西瞬间通过头顶。

    随后――

    啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！

    从疾风背后飞来的鞭子――「蛇翼之鞭」将芙儿蒂娜的魔技彻底粉碎。

    「维……维多莉亚？」

    「要是忘了有我在，我会很困扰的。」

    疾风一回头就看见维多莉亚得意洋洋的模样。

    她瞄了雪莉一眼――

    「哎呀，我还想说不小心打中一下也没办法，看来你没事呢。」

    「这两周来我已经很清楚维多莉亚同学有多么爱管闲事，所以才觉得你会想要自己处理那些全体攻击。」

    雪莉用傲然的眼神回应对方。

    如果是平常的雪莉，这时候一定会叫疾风挡下那些风刃。

    可是她却坚信「如果是维多莉亚一定会这么做」；而维多莉亚虽然说了「不小心打中一下也没办法」，却还是一击也没有让鞭子伤到她。不，如果刚刚没有低头应该会受到擦伤，所以她可能也深信雪莉一定会避开。仔细回想起来，在训练中受到波及的总是只有疾风。

    （这也是一种团队合作……吗？）

    「继续低头不要起来！」

    维多莉亚大动怍举起「蛇翼之鞭」，让鞭子前端伸长到极限――再一口气往下挥。

    「喝啊啊啊啊！」

    射程全开的全领域攻击。

    笼罩整个赛场的鞭击风暴袭卷蕾德和芙儿蒂娜。

    不管蕾德的防御力在学院中多么顶尖，光靠那一面盾也不可能完全保护自己的搭档和契约兽……疾风这么想，不过――

    「魔技，战女神之护神！」

    只见蕾德盾牌上的魔法阵发出光芒，盾牌分裂成十几块之多。

    不，虽然看起来像是分裂，但其实是用魔力凝聚做出的盾牌复制品。不过复制品似乎也具有与本体相同的防御力――而且这些盾牌还能离开蕾德的手，自动防御鞭子的攻击。

    「竟然会自动防御……！」

    眼见攻击无效，维多莉亚立刻停手。

    「我本来以为就算打不倒本人，至少可以收拾掉石像鬼的。」

    维多莉亚咬牙切齿。

    的确，看到她那射程全开的全领域攻击，任谁都会觉得对方会为了保护自己而顾不得契约兽的安危。

    （不愧是上级排名者……果然没这么好对付。）

    「哈！你们的攻击在我的盾牌前一点意义也没有啦！」

    蕾德用令人生不起气来的孩子气口吻这么说道，对他们的攻击一笑置之。

    而她身边的芙儿蒂娜发动了下一招魔技。

    「魔技，无影壳风。」

    突然间，两人的身影连同契约兽一起消失。

    「变透明了？」

    「好像是呢……」

    雪莉也同意疾风的话。

    「这些麻烦了。」

    看到对手消失，维多莉亚也跑到了疾风他们身边。

    「――！啧！」

    「可恶！」

    疾风挡下从死角飞来的风刃，维多莉亚往攻击来的方向挥舞鞭子，却扑了个空。

    （要是演变成消耗战会对我们不利。如果用维多莉亚刚才的攻击，就算是看不见的敌人也有可能打中，可是只要有蕾德的战女神之护神也会被完全挡下。该怎么办……？）

    疾风拚命转动脑筋想办法，这时雪莉却突然对维多莉亚说话：

    「维多莉亚同学。」

    「……什么事？」

    「我之前也说过．我可以马上举出十个不想跟你组队的理由。」

    「我现在也可以马上说出一百个！」

    「那我们果然还是无法相亲相爱呢。」

    「那是当然的！」

    （雪莉突然在说些什么啊？）

    以为她们都到这个田地了还是要吵架，疾风忍不住感到焦虑……而雪莉的表情却没什么变化――

    「可是，我有在这个测验非赢不可的理由。」

    「……我也有呀。」

    「是吗？那――」

    她说出了那句话：

    「――我们今天就联手吧。不是身为朋友或伙伴，而是劲敌。」

    雪莉的话一出口，维多莉亚在短时间内眨了眨眼，然后……哼的一声弯起嘴角。

    「对我们来说这样刚刚好呢。反正我也还欠你一次，总有一天我一定会胜过你。」

    「我很期待喔，只不过我会反将你一军。那么，总之我们先同心协力打倒两位学姊吧。疾风。」

    「喔……喔！」

    「把『雷瓦汀』插在自己脚下。」

    「？」

    疾风遵从雪莉的指示，把焰之剑插入地面。

    而这样当然就让他们失去了攻击的手段――不给他们喘息的机会，无数道风刃飞来。

    「喝啊啊啊啊！」

    维多莉亚用「蛇翼之鞭」将攻击弹飞。

    在她的保护之下，雪莉手按地面开始咏唱咒语：

    「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚――『极寒牢狱』。」

    「……？」

    雪莉发动魔法的时候，疾风一开始还以为是失败了。

    因为他感觉不到有什么变化，「只有他」感觉不到。

    「好冰！这是什么？」

    「你安静一点。」

    疾风疑惑地往发出尖叫声的维多莉亚一看，发现她的脚已经结冻到小腿附近。虽然雪莉也是同样的状况，她却非常冷静。

    「『极寒牢狱』是陷阱型的魔法，可以把地面上所有的人全部冻住。」

    「你连我的脚都冰起来是什么意思？这样我不就动不了了吗？」

    「……！」

    因为维多莉亚的这句话，疾风突然完全明白了。

    「极寒牢狱」可以把地面上所有的人全部冻住，也就是说――

    「呜哇！这是怎样？」

    「蕾德。失言。」

    不管看不看得见，不会飞的蕾德和芙儿蒂娜一定会中陷阱。

    疾风转头看向声音传来的背后。发现了四根人脚形状的冰柱……两位动不了的学姊就在那里！

    现在不管她们当初有没有发出声音，位置都已经完全曝光了。

    而且，因为插在地面上的「雷瓦汀」的刀身热度而躲过「极寒牢狱」的疾风可以活动自如。

    「雪莉，拜托你了！」

    对维多莉亚抛下这句话，疾风扛起「雷瓦汀」冲了出去。

    他每踏出一步，鞋底就传来喀啦喀啦的结冻声响，但藉由「魔神器」强化过的脚力一边甩开「极寒牢狱」的束缚，一边迅速缩短与对手的距离！

    「芙儿！他们发现我们的位置了！快点解开魔技瞄准后面的人！」

    「解除。」

    蕾德的叫喊和芙儿蒂娜的声音响起，无影壳风被解开，两人的身影浮现。

    疾风现在不在雪莉的身边。如果她被打倒，「雷瓦汀」也会消失。

    「魔技，烈风斩裂阵。」

    不过――

    「讨厌！这样好难挥鞭子！」

    现在有与雪莉搭档的维多莉亚在保护她。

    （劲敌吗……！原来除了朋友和伙伴之外，也有这种关系啊。）

    虽然跟昨天疾风所期望的形式不同，不过这也是人与人之间的一种羁绊吧。只要可以解开雪莉心中某些固执的部分，是什么都无所谓！

    如果在这场战斗中产生了这种羁绊，最后就要用胜利划下完美的句点！这就是我身为仆人的义务！

    「你的攻击是打不破我的盾牌的！」

    蕾德隔着面罩瞪着逼近的疾风，对他大吼。

    她大概是觉得只要用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，自己这一方就还有胜算吧。

    但她并不知道――「雷瓦汀」真正的威力！

    「喔喔喔喔！」

    剑光一闪。

    炙热的刀刃将魔力盾牌一刀两断。

    「什么？」

    两个、三个、四个、五个――

    （管它是自动防御还是什么都无所谓！）

    八个、九个、十个、十一个――

    （不管是怎样的铁壁，我的剑都能打破！）

    破坏掉最后的盾牌本体，疾风把剑举至腰间，火花在空中划出弧线。

    「魔技………」

    「结束了！」

    在做最后挣扎的芙儿蒂娜发动魔技之前，疾风用「雷瓦汀」奋力挥砍，同时击中她们俩的身体。

    「唔咕！」

    「……遗憾。」

    多亏有「瓦尔哈拉的庇护」让她们毫发无伤，但因为伤害超过身体负荷，蕾德和芙儿蒂娜两人叠在一起昏了过去。

    「胜利者，夏洛兰哈洛特、贝尔帝小组。」

    蕾拉用依旧平淡的声调宣布了疾风等人的胜利。

    *

    同一时间。

    有个视线从观众席往下俯视，见证了他们的胜利。

    是维多莉亚的姊姊希尔瓦娜。

    「……」

    她双手环胸，用严肃的眼神从观众席的角落盯着维多莉亚和雪莉以及疾风。

    她会来参观这次的小组测验，是为了决定是否要将贝尔帝家的委托任务交给雪莉，就像她透过维多莉亚转达的一样。

    而结果就如她所见。

    这么一来，就确定要照当初决定的模式「进行那件事」了。

    下了这样的判断，希尔瓦娜她……

    「让他们获胜了吗……」

    如此低声说完后，她离开了训练场。

第二卷 第三章 海边与任务

    这天，疾风与雪莉被蕾拉叫到辅导室。

    「叫我们去辅导室不知道有什么事？」

    「大概是维多莉亚同学说的任务吧。」

    「啊～」

    是说那个小组测验获胜后就可以接的「任务」啊。

    「不过也不排除是因为疾风在我这个主人看不到的地方跟某个女学生搞出问题，所以导致我要写悔过书的可能性呢。」

    「完全不可能的，你放心吧！」

    至少这几天内没有发生类似的事……应该没有吧？

    疾风心里多少有点紧张，来到辅导室时却发现维多莉亚已经在门外等了。

    「奇怪？维多莉亚你也是被蕾拉叫来的吗？」

    「因为委托人是贝尔帝家呀，我也会接下同样的任务。」

    「咦？」

    也就是说在小组测验之后，这个叫作任务的事也要跟她一起进行吗？

    「我记得就算完成血亲发出的任务委托，应该也对成绩的加分幅度不大吧？维多莉亚同学可以接受吗？」

    雪莉插嘴加入疾风与维多莉亚的对话。

    「G，所以那个叫任务的东西到底是什么？现在问可能有点晚，可是我还是不知道要做什么耶？」

    「所谓的任务就是学院的制度之一。」

    国家与贵族中，有一种叫作「任务」的委托会交给迪亚斯裴尔皇家学院来执行。其内容主要是调查或讨伐魔兽，只要达成委托，就能根据其难易度为成绩加分。

    「咦？可是讨伐魔兽不是骑士团的工作吗……？」

    「因为王国对年轻人才的培育很积极。如果让准魔女骑士的训练过程太悠哉，有突发状况时没办法派上用场就糟糕了，所以为了增加学生的实战经验才会对她们发出任务。另外也有一个目的是为了减少骑士团的负担。」

    「是喔～」

    任务的难易度分为S～D等级，「校内排名」太低似乎就不能接高难度的任务。

    而似乎有些任务会像这次一样，由委托人指定接受任务的学生。可是就想刚才雪莉指出的，血亲之间的委托对成绩的加分并不多。这似乎是为了防止有家族为了提高自家小孩的成绩而连续发出任务。

    「别说了，快点进去吧。」

    维多莉亚硬是结束话题，敲了「辅导室」的门。

    「进来。」

    蕾拉的声音从房内传出，三人走进里面。

    「辅导室」里有蕾拉和本次任务的委托人希尔瓦娜在。

    「贝尔帝家有个任务要交给你们。等级是C，任务内容是调查在贝尔帝家直辖领地――港都普耶特附近被目击到的魔兽。」

    三人一坐上沙发，蕾拉便开始解说任务。

    「这任务的等级很低呢。」

    听了任务内容的雪莉侧首瞄了一眼维多莉亚。

    血亲委托的任务已经很难反映在成绩上了。在这样的情况下又接了低等级的任务，好处简直微乎其微。直接去上课还对成绩比较有帮助吧。

    把这样的任务交给自己家的女儿，不论是谁都会感到纳闷。

    （应该说，对方指名雪莉的理由也还是一团谜。）

    而且还是在藉由小组测验看清他们的实力之后。

    「……」

    疾风偷偷观察着希尔瓦娜的表情，她还是摆着一张令人读不出心思的扑克脸。

    「任务日程是下星期整整一周。三天后会派马车到学院接你们，你们就坐车来贝尔帝家。然后……」

    希尔瓦娜平淡地陈述出具体过程，蕾拉却戳了她的头。

    「你现在可真了不起啊，希尔瓦娜。敢这样擅自说下去。」

    「嗯。地位确实很了不起。我现在已经是当家了，老师。」

    「我不管你是当家还是什么，这里是学院。关于任务的事还是要遵守学院的规定。」

    「唔……」

    或许因为她也是学院的校友，在权力关系上还是输给身为教师的蕾拉。不过也有可能是因为对象是蕾拉的关系。

    「你们打算如何？就如夏洛兰哈洛特所说，这个任务对你们来说等级太低了。虽然是受到指名，你们还是有拒绝的权利。」

    是否接下任务好像完全是取决于学生的衡量。

    「这次要放弃吗？」

    「怎么可能，我愿意接下来。」

    雪莉马上回答了蕾拉的提问。

    「嗯……贝尔帝你呢？」

    「我当然也愿意接下。」

    维多莉亚的回应也和雪莉一样。她是受到老家的指名，这也是理所当然的吧。

    顺道一提，她们并没有确认疾风的意愿。他的立场只不过是雪莉的契约兽，并没有相关的决定权。

    「那我会对学院这边提出申请。根据学院的规定，等级C的任务能以最多五人的队伍承接，如果还想带其他人去，记得去跟那些人谈。要追加人数就来跟我报告，以上。」

    一行人再次聆听希尔瓦娜的详细说明，提出几个问题后离开了辅导室。

    因为午休就快要结束，疾风等人直接前往教室。维多莉亚说想回宿舍房间一趟，在途中和他们道别。

    「雪莉，你为什么要这么坚持接下这个任务？为了这个还接受了跟维多莉亚组队，在小组测验获胜这种条件。」

    当初雪莉很排斥和维多莉亚一组，但一听到要发出任务委托，她的态度就变了。这让疾风一直很在意。

    「嗯……疾风你知道我的家族没落的原因吧？」

    「原因嘛，是……」

    曾贵为四大贵族的夏洛兰哈洛特家没落的原因，是因为雪莉的母亲在讨伐领地内出现的大群库克洛普斯之前就失踪的关系。当时她的故乡灾情惨重。

    「很少有贵族会将任务委托给『那个』夏洛兰哈洛特家的女儿。就算想接任何人都可以接的自由任务，委托人也有可能一看到我的名字就拒绝呢。」

    「……」

    「所以才要尽量多接一些任务，实实在在地累积成果。贝尔帝家是名门，能被指名多少可以提升我的评价。」

    「原来如此……你想了很多呢。」

    原来接下这次的任务是为了往后长期的规划。

    「那就为了这个任务好好加油吧……要邀请其他人吗？最多五人，好像还可以再找三个人加入。」

    「是呢……」

    就这样，疾风与雪莉在三天后的出发日前，做了各种准备。

    *

    「喔喔！我好像闻到大海的味道了！」

    疾风将头伸出马车的车窗外，像个孩子一样兴奋。

    在那之后过了三天。与行前说明一样，疾风等人坐上迎接的马车，前往贝尔帝家所在的港都普耶特。

    虽然是第二次坐，迎风奔跑的马车速度带来的兴奋感依旧健在。而且这次的目的地是港都，还有别的令人期待的东西。

    「海边耶～好期待喔～」

    对于几乎没有过往记忆的疾风来说，大海只存在于他的知识里。

    所以他很单纯地期待「第一次」看到的海。

    （而且搞不好多看一些没见过的风景，记忆也会慢慢恢复。）

    他心中抱有一丝淡淡的期待。

    「疾风，你闹过头了。」

    坐在一旁的雪莉责备兴奋不已的疾风。

    「喔，抱歉。」

    有点不好意思的疾风关上车窗，在软绵绵的位子上坐下。不愧是名门贵族派来的接驳车，马车内的装潢也很豪华。

    疾风和雪莉的对面坐着维多莉亚，她的搭档琳迪斯在车内的地板上卷成一团。

    除了疾风他们坐的马车之外还有一辆，上头载着他们邀请一同参加任务的雅莉亚与琪露露和她们的契约兽。邀请她们的是疾风，而她们很爽快地答应了。

    （不管怎样，感情好的同伴是越多越好。）

    另一方面，感情好的「准」同伴（疾风擅自认定）维多莉亚则是始终闷不吭声，用手指玩弄着自己的发尾。

    「维多莉亚。」

    「耶？啊，是！」

    疾风开口搭话，她吓了一跳并抬起头。

    没有打算吓她的疾风有点困惑地提出几个简单的疑问：

    「G，普耶特的海是怎样的地方啊？」

    「呃，那里……是……是很漂亮的地方。海水很干净，还有贝尔帝家的私人海滩。」

    「喔喔～」

    不知道私人海滩是什么的疾风一问，才知道原来是只有贝尔帝家的相关人士可以进入的海滩，在那里似乎可以不受任何人打扰，尽情地游泳和戏水。

    「可以尽情地游啊，好想去游游看喔～」

    「我们可不是去玩的。知道吗，疾风？」

    「啊，不是啦，我当然知道。」

    被雪莉厉声叮咛，疾风缩起脖子。

    「……」

    维多莉亚看着他们两个，再次卷弄起自己的头发，陷入沉默。

    途中发生了这些事，载着疾风一行人的马车终于到达贝尔帝家宅邸前。

    「欢迎您回来，维多莉亚大小姐。以及雅莉亚・伯斯哈特大人、琪露露・迪梅戴尔大人、雪莉・夏洛兰哈洛特大人、疾风・御剑大人，非常欢迎各位的到来。请往这边走。」

    跟着前来迎接的女仆长，疾风等人被带领到希尔瓦娜的办公室。

    「当家小姐，我带客人来了。」

    「嗯。」

    在办公桌前阅览某种文件的希尔瓦娜暂停手边的工作，抬起头让视线落在疾风等人身上。

    因为有许多工作搁着，所以她比疾风等人更早回到这里，但只有严肃的表情依然没变。或许这就是她平常的样子，看起来就像是心情随时都很差似的。

    （怎么说呢？真是个看不出情绪的人……）

    疾风又再次体会到曾有的感想。

    「你们千里迢迢来到这里，坐一下吧。」

    希尔瓦娜请他们在沙发上坐下，女仆像是看准时机似的端上六人份的红茶……太好了。疾风在这里也被当作客人对待。

    「这次非常感谢您指名委托我。我会不负您所望，尽力完成任务。那么请容我再次向您确认任务的内容。」

    雪莉在有点感动的疾风身旁礼貌地对希尔瓦娜低下头，准备确认任务的内容。

    不过――

    「等等，不需要这么着急。」

    「？」

    「调查魔兽的任务明天再开始就可以了。」

    希尔瓦娜这么说道，喝了一口红茶。

    ……搞不好有魔兽出没的现在，她说的话倒是很悠闲，还是说情况其实没有那么紧迫？

    「……」

    既然委托人都这么说了，雪莉也很难继续之后的谈话。

    「先请女仆长带你们到各自的房间吧。你们可以在那里好好休息，有想要去的地方也可以使用马车。」

    「……这样啊，那么我们就恭敬不如从命了。」

    「嗯。那么女仆长，接下来交给你了。我有事要跟维多莉亚谈，你留在这。」

    「我知道了，姊姊大人。」

    维多莉亚轻轻点头。

    身为客人的疾风等人独留维多莉亚在办公室，由女仆长带领到各自要住的房间。

    「……我总觉得维多莉亚的姊姊好像一直在看我。」

    走在走廊上的疾风用自言自语的音量说着刚刚的感想。

    雅莉亚回应了他的话：

    「哎，毕竟疾风同学还满稀奇的嘛。果然还是会在意吧。」

    「嗯～是吗？」

    经她这么一说，好像也不无道理。

    「客人，请问要将契约兽带进房间里吗？如有需要我们这边能代为照顾。」

    「啊，不用了，我想跟小黑在一起。」

    「嗯，我也是。米利亚不在我肩上太寂寞了。」

    「我了解了。」

    听到琪露露和雅莉亚的回答，女仆长点点头。

    「那么夏洛兰哈洛特大人与御剑大人……」

    「我们也住同一间就可以了。」

    「喂！」

    疾风吐嘈了依旧毫不犹豫的雪莉。

    不知道是不是因为他这个吐嘈奏效了，女仆长露出有点困扰的表情。

    「真的很抱歉，上面交代我要将御剑大人安排到与各位有点距离的房间。」

    「哎呀？这是为什么？」

    「理由我并不清楚……御剑大人毕竟是男性。如果与年轻女性同房，发生什么状况就不好了，可能是因为如此。」

    简单来说就是「在别人家做什么奇怪的事会添麻烦」的意思吧。

    疾风觉得再合理也不过了。

    但雪莉似乎还有些什么不满……

    「不不，您不用担心。就算真的发生什么事也是两情相悦。毕竟我是他的奴……」

    「呜嘎啊！」

    疾风赶紧捂住在初次见面之人面前讲出蠢话的笨蛋的嘴。

    「分房睡完全没问题！没错，一点问题也没有！」

    「这样啊。」

    疾风把还在呜呜的说些什么的雪莉丢进房间，跟在女仆长后面来到宅邸中位置有点偏远的客房。

    「如果还有什么需要，请告诉女仆们。那我告退了。」

    女仆长行了一礼，离开房问。

    「……呼！累死了。」

    终于独处的疾风放松下来，一头栽进床里。

    （虽然早就听说是名门，屋子还真大。而且连床单的触感好像都比学院还好。）

    虽然也不是说差别很大，是因为心理作用吗？

    他暂时享受着床面的触感，这时突然有人来敲了房门。

    「来……」

    「疾风，要去海边喽。」

    不等疾风的回应，雪莉走了进来。后面有琪露露和雅莉亚，还有已经和希尔瓦娜谈完事情的维多莉亚。

    「海边？刚刚不是说没时间玩吗？」

    「对方都给我们一天的休假了，尽情享受海边时光也没关系吧？」

    真不知道该说她是见风转舵还是懂得变通……

    虽然有点败给她，但因为疾风也想去海边，所以完全没有要对她的意见唱反调的意思。他从床上起身，跟在她们后头。

    「好像可以自由借用喜欢的泳衣喔。」

    「泳衣？」

    「照字面来讲就是游泳用的衣服。要用心挑喔，我也会选件厉害的去。」

    （为什么呢……我有股不好的预感。）

    带着半确信的预感，疾风在心里偷偷地叹了一口气。

    *

    交通方式一样是马车。不过因为这次要通过城市内，所以速度并不快。虽然没有奔驰大地的爽快感，听着哒哒的马蹄声与港都的喧嚣也令人心情振奋。

    「好热闹的城市喔。」

    「因为这是史塔佛姆王国最大的港口城市，贸易和买卖都很盛行。人口也多，有很多好吃的东西喔。」

    疾风对雅莉亚的解说非常感叹。

    「这里可是我们贝尔帝家治理的城市，这是当然的。」

    维多莉亚也感到骄傲。

    「如果有时间，来这里旅游似乎也不错。」

    「是呀！」

    疾风与琪露露聊着，马车继续前进。

    终于来到目的地的私人海滩。

    要下水之前必须换上泳衣，女生们在马车里，疾风则在外面的树丛里更衣。

    「还是你要跟我们一起换衣服？」

    「我不会允许的！」

    维多莉亚马上驳回雪莉的提议，疾风也赞成她说的，所以提早换完衣服来到了沙滩。

    把跟女仆借来的阳伞和塑胶布准备好……要做的事都做完，闲闲没事的疾风只好呆望着大海。

    （海真的好大啊。这些好像全都是盐水？游泳……总觉得我应该是会游吧，不知道我以前有没有来过海边？）

    过去的记忆还是一片模糊。

    他随意地让视线往下。

    「话说回来这个游泳用的……是叫泳衣吧？感觉好像就只穿着内衣待在外面一样。」

    不知道是谁规定来海边就要穿成这样？

    的确衣服吸了水会变重，增加溺水的风险，但也用不着做这种几乎半裸的打扮吧……

    「让你久等了，疾风。」

    「喔，雪……莉……？」

    疾风转头看向声音的来源，动作却马上定格。

    他转头看到的是半裸的雪莉。

    不对，这个形容有语病……她的确有穿泳衣。换个说法好了――雪莉穿着布料面积少得「近乎全裸」的泳衣，脸上挂着妖媚的微笑。嗯，换个说法反而更情色了。

    「怎样？」

    「还……还问题我怎样，你……你啊……」

    他只能手足无措。

    疾风感觉得到自己的脸很烫，但即使如此还是没办法将视线从她的泳衣装扮上移开。

    雪莉拉着好像什么都会透出来的雪白泳衣的带子，一脸有趣地看着疾风。

    「真是受不了你这个下流仆人。果然是对我的泳装看到入迷了吧。」

    「不，我说你啊。虽然我大概料到了，你穿成这样走在外面不会害羞吗？」

    没想到她使出的必杀技会超越自己的心理准备，这完全在疾风的预料之外。

    心脏激烈地拍打脉搏……砰砰的跳着。

    「普通的海边我才不敢这样穿呢。但是这里是私人海滩，除了我们之外又没有别人。」

    「不对吧，雅莉亚她们也在啊。」

    「雅莉亚同学她们又没关系，而且男生也只有你一个。」

    雪莉微笑，摆出一个强调胸部的姿势。

    「那么，怎么样？」

    「啊～嗯……」

    疾风想了几句称赞的话。可是――

    「很情色。」

    结果还是说出平时的感想。

    「我说你啊，就不能偶尔说说别的感想吗？」

    「谁叫你的个性这么色情。」

    「真失礼，怎么对我这个清纯少女说这种话。」

    「清……纯……？」

    「嘿！」

    戳。

    「好痛！不要攻击眼睛啦！」

    「你这对脱窗的眼睛干脆真的脱窗算了。」

    「你真的很恐怖耶！」

    疾风害怕地往后退。

    「那个……疾风同学？」

    这时有个怯懦的声音响起。

    看向声音传来的方向，那里有熟悉的两个人。雅莉亚和琪露露肩并肩站在一起。

    「嗨，你们感情总是这么好。」

    「有吗？」

    感情好的人应该不会戳对方的眼睛吧。

    虽然疾风有点疑惑，雅莉亚还是不介意，活泼地笑着。

    「不过话说回来，雪莉同学的泳装真是大胆。身材又很好，我都不敢站在你旁边了！」

    「这话让我有点不知道怎么回应，我就当作是夸奖喽。」

    「哈哈哈～」

    雅莉亚的泳衣则是和她头发同色的鲜红色比基尼。

    （雅莉亚随时都给人一种游刃有余的感觉，让人就是无法讨厌她。而且跟我不一样，不会惹雪莉生气。）

    虽然她说什么不敢站在雪莉旁边，但她如果脱掉衣服应该也满……

    「疾……！疾风同学。」

    「嗯？」

    被雅莉亚的泳装扮相吸引注意力的疾风，转头看向拉了他的手的琪露露。

    「怎么了？」

    「那……那个……你觉得我的泳衣怎么样？」

    「嗯，很可爱喔。」

    琪露露的泳衣是附有花卉图案的沙滩巾的可爱样式。老实说，看了雪莉的泳装之后再看到她很令人安心。主要是因为布料面积。

    「哦～……只要对象是琪露露同学，你就愿意夸她可爱呀？」

    有杀气！

    疾风战战兢兢地回头，发现雪莉正眯着眼睛瞪他。

    「不，那个，我没有别的意思啦。」

    「……哼。」

    雪莉无视疾风的辩解，心情恶劣地转过头。

    ……不知道为什么，虽然惹她生气了，我却觉得她这个反应有点可爱。

    「雪莉。」

    就在疾风决定好好夸奖她的时候――

    「让你们久等了！」

    晚到的维多莉亚闯入他们两人之间。

    这个瞬间，她那拥有夸张量感的胸部像海浪一样起伏。

    她的胸部好像快要从特别订制的特大号比基尼里掉出来了。

    「唔……喔……！」

    令人忍不住无意间发出呻吟，就是这么有冲击性。

    「……」

    雪莉的眼神又变得更加凶恶，而疾风完全没注意到，只是呆立在原地。

    「喂，疾……」

    她本想说些什么，却在这时有一名女仆插嘴进来。

    「不好意思，夏洛兰哈洛特大人。我们的当家小姐托我传话给您，可以请您过来一下吗？」

    「唔……」

    雪莉的视线在维多莉亚和女仆之间来回，但提到当家的名字实在是不能当作没听见，她只好跟着那名女仆离开。

    趁着主人离开仆人身边的时候……

    「嗯……嗯哼。」

    维多莉亚突然发出听起来不太自然的清喉咙声音。

    （……干嘛？）

    疾风一脸疑惑，然后好像下定决心的她递出一个装着液体的瓶子。

    「疾……疾风同学，可以请你帮我擦防晒油吗？」

    「啥！」

    疾风忍不住发出奇怪的声音。

    「快……快点嘛！别让本小姐等太久。」

    在疾风还不置可否的时候，她强行把瓶子塞进他手里，然后平躺在垫子上。

    「那拜托你了。」

    「……我知道了。」

    这下无路可逃了，疾风乖乖拿起防晒油。

    湿滑的液体在手心延展……疾风再吞了一口口水。

    「那……我要涂喽。」

    「好……」

    维多莉亚趴着回答。是我太多心吗？她的声音听起来也很紧张。

    她已经把泳衣的肩带解开，毫无防备地对疾风露出整个背部。突出的肩胛骨、被体重压得稍微变形的乳房、充分发育成熟的臀部，这些部位看起来都非常性感。

    （好扯，情色的程度不输雪莉……）

    竟然要我用湿滑的手摸遍这个少女的全身每一处……不对，我只是帮她擦防晒油而已。

    不能这样继续定住不动了。

    疾风小心翼翼地面对她的背，稍微撑起腰部跨着跪在上方，开始擦起防晒油。

    「嗯……嗯唔……」

    （别发出奇怪的声音啦！）

    会让我有奇怪的感觉啊！

    （惨了。维多莉亚的背部超柔软，软绵绵又滑溜溜的。）

    还有三不五时一直碰到我大腿的屁股触感也很不得了，比背部还要软。而且仔细一看，下半身的泳裤线条也非常儿童不宜。

    这已经达到不是你死就是我亡的境界了。是会被搞到神魂颠倒的意思。

    （要……要快点擦完才行……！）

    「好了，背部擦完了。这样可以了吧？」

    「你在说什么？还有肩膀、脚……还……还有屁股也没擦呢。」

    「屁股？」

    「后面很难涂到嘛！不要哩嗦快点帮忙！」

    就算你这么说……真的可以吗？

    维多莉亚不管怎么看都是满脸通红，但怎么说她就是不肯改变心意……疾风只好再次把防晒油倒在手上。

    「那……那就……」

    软呼呼。

    「唔哇！」

    （呜哇～这是怎样？手指都陷进去了！）

    这已经可以称为凶器了，破坏理智的凶器。

    「啊，不……不行……」

    软呼呼软呼呼软呼呼。

    转眼间，疾风的手已经揉捏了好几次，来回抚摸着维多莉亚的屁股。

    「……啊！」

    不行，我失去理性了。振作一点啊我！要是被雪莉看到我在做这种事……

    「疾・风。」

    「！」

    一道像是寒气的声音降下，一瞬间就让滚烫的身体冻结。

    「你趁主人不在的时候在做什么呀，这个下流仆人？」

    「……求您饶我一命。」

    疾风的脖子以下都被埋在沙子里。

    「咕喔喔喔喔……海……海水跑到眼睛和鼻子里了！」

    因为被埋在接近海浪边缘的位置，如果有比较强的浪打过来，浪花就会溅到脸上。

    虽然是自作自受。

    男人这种生物到底要到什么时候才能学会控制自己的欲望呢？

    自己大概是暂时学不会吧，疾风心想，抬头仰望灼热地洒下阳光的太阳。

    突然有个影子遮住他的脸。

    「哎呀呀，疾风同学真是辛苦呢。」

    「雅莉亚。」

    站在疾风面前的红发少女肩膀上没有熟悉的机械猫头鹰的身影。好像是因为机械做的身体会怕海水，它正在马车的车顶上待着。

    「米利亚不在你身边感觉真怪。」

    「嗯？是啊～我也觉得肩膀好寂寞喔。」

    说着，雅莉亚弯下腰坐在地上。

    「……！雅……雅莉亚。」

    「嗯？什么？」

    「啊，没有啦……」

    要是雅莉亚坐在这里，红色比基尼就近在眼前……疾风没能说出口，感觉自己的背部在沙子中渐渐发热。

    啪答。

    「嗯？」

    啪答啪答啪答。

    雅莉亚在摸我的脸……

    「干嘛？」

    「没有啊，我只是想说能像这样摸到疾风同学的机会不多嘛。」

    雅莉亚脸上挂着有点不好意思的笑容……这笑容却开始参杂着一丝疯狂。

    「想说藉这个机会调查一下。」

    「谁来救救我啊！」

    疾风使出全身的力气大叫。

    「唉～真是够惨了……」

    在那之后想办法自行逃脱的疾风轻轻叹着气。就算没有「雷瓦汀」，遇到危机时狗急也是会跳墙的。

    没什么事可做的疾风一个人在沙滩上闲晃。

    踩在沙子上的触感非常舒服。

    稍微散步了一阵子，雪莉与琪露露就来找他了。

    琪露露胸前抱着一颗大塑胶球，一看到疾风就绽开笑容跑了过来。

    「疾风同学，要不要玩海滩球？」

    「喔，好啊。」

    「来，疾风。快点过来。」

    被两名少女拉着手，疾风往海边的浅滩移动。

    「那我要丢喽，嘿！」

    「喝！」

    「哇哇，等等等。」

    一开始只有三个人玩传球，最后雅莉亚和维多莉亚也加入了。

    「哎呀，看起来很有趣呢。可以让我也加入吗？」

    「喔呵呵，要本小姐加入也不是不可以喔！」

    「欢迎你，雅莉亚同学。维多莉亚同学明天见。」

    「你什么意思呀！」

    中间也发生了这种事，五个人重新开始用海滩球互传。

    「给你，琪露露！」

    「哇！讨厌～雅莉亚好坏喔！」

    雅莉亚和琪露露这对儿时玩伴还是一样感情很好。

    「嘿！」

    「你这个！」

    「嘿！」

    「唔！」

    「嘿！」

    「你这……唔，夏洛兰哈洛特同学你是跟我有仇吗？」

    「没有啊，怎么会呢。只是因为维多莉亚同学胸前有两颗海滩球，我才想让这孩子回到同伴身边呀。」

    真不知道雪莉和维多莉亚的感情到底是好还是不好……

    可是――

    「嘿！」

    「喝！」

    这两个人不管是传球还是杀球，别的球也会跟着摇啊。

    为了当事人的面子着想我必须先说，雅莉亚也是会摇的。琪露露嘛……算是可以期待她将来的发展，总之最大的问题是雪莉和维多莉亚。

    胸部特别丰满的那两个人互相钻牛角尖，就算用很勉强的跳法也一定要追到球，胸部简直不受拘束地往四面八方乱弹。

    （原来海边是这么危险的地方……）

    疾风捏着鼻子真心这么想。

    「喂～差不多该把球传给我们了吧！」

    看不下去的疾风对雪莉她们要求传球。只要手上没有球，她们那疯狂的乳摇浪潮也会停止吧。

    「呼……呼……可以啊。拿去！」

    可能是开始累了，维多莉亚乖乖地将球丢了过来。

    但因为力道没有调整好，球在空中划出大大的弧线，往无人的方向飞去。

    「喔喔喔……」

    疾风紧盯着上方的球，脚哗啦哗啦的踩着浅滩的水――跟同样追着球跑的琪露露撞个正着。

    「哇！」

    「呀！」

    哗啦！

    两个人一起倒进水中。鼻……鼻子进水了……！

    「噗哈！」

    疾风赶紧将头抬出水面，深吸一口气。

    ……嗯？怎么感觉手里有种软软的东西。

    「那那那那个……疾疾疾风同学？」

    「咦……？」

    下方传来一个焦急的声音，疾风慢慢将视线往下移……发现自己的臂弯里有琪露露的小小发旋。

    而且可能是因为跌倒的时候不小心抓到，她那小小的――稍微隆起的胸部也被抓在疾风手里……

    「你这下流仆人……」

    「不是啦，这是……意……意外啊！对吧，琪露露？」

    听到雪莉满腔怒火的声音，疾风赶紧向臂弯里的少女求助。

    「疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部……这……这是三角关系吗？竟然脚踏两条船！……咦？该……该不会要三个人一起……？」

    可是，袭胸的冲击让琪露露进入妄想的幻觉里了。

    「真是……你差不多该放开琪露露同学的胸部了……唔？」

    往疾风走去的雪莉被突然来的强浪打到脚，差一点跌倒。

    「雪莉！」

    疾风下意识伸出手。

    然后――

    「……你的手是专门用来摸跌倒女孩子的胸部的吗？」

    雪莉的大胸部被疾风的整个手掌掐住，她却用无奈又有点开心的声音这么问着。

    疾风只能满脸通红地否定她的话。

    *

    时间流逝，在海边玩得尽兴的疾风等人回到贝尔帝宅邸。

    「海水容易让身体湿黏。浴场的准备已经好了，请往这边。」

    穿着泳衣坐马车从海边回来的疾风等人跟着女仆的带领，直接来到浴场。

    贝尔帝家的浴场有三处，其中一个好像是豪华的露天澡堂。因为这次只是要将游泳后身上湿黏的海水冲掉，所以是使用最简朴的附淋浴设备的浴室。

    「右手边是男性专用，左手边是女性专用。」

    「那只有我要去右边喽。」

    「是啊，那待会儿见。」

    女孩子们谈笑着走入左手边的女生浴室。但是，不知道为什么有五六名女仆也跟了上去。

    「御剑大人，请往这边。」

    「咦？不，为什么女仆们也要到男生浴室？」

    「？帮客人洗背是我们女仆的义务。」

    她们理所当然地说道，让疾风羞红了脸。

    「不用了！」

    「啊，御剑大人！」

    疾风在追过来的女仆面前关上门，坚持拒绝她们。

    因为门无法上锁，他只好暂时用手压着门。女仆们终于放弃，只留下了一句「那我们会帮您准备换洗衣物」，离开了门前。

    叹了口气放下心来的疾风将手从门上移开，把泳衣丢进洗衣篮，走入浴室。

    「喔喔，说是简朴型，其实还满大的嘛～」

    至少有宿舍个人浴室的三倍大。

    只淋个浴就走太可惜了。反正听说到晚餐前还有一段时间，就来泡个全身浴吧。

    「呼～～」

    嗯～好宽敞。好舒服。

    如果女用澡堂也是差不多大小，就算四个人一起进去也绰绰有余。能一个人独占这么大的浴室感觉真的很棒。自从被雪莉召唤之后，他难得一次觉得身为男性真好。

    在疾风放松享受的时候――浴场的门突然往旁滑开。

    「谁？」

    「是我。」

    「……怎么是你！」

    是雪莉，我本来还以为是女仆又跑回来了。

    而且雪莉还穿着那套很色情的白色泳衣。幸好不是全裸……不对不对，这状况太奇怪了！不要被骗了啊我！

    「这里是男生浴室！你快点回女生浴室去啦！」

    「哎呀，好冷淡喔。难得主人我骗过雅莉亚同学和女仆她们的耳目，特地来陪你这个仆人呢。」

    「我可没拜托你。」

    「别傻了，区区仆人怎么可能拜托得动我。」

    真是不讲理……

    「所以呢？你来干嘛……？」

    疾风了解到反抗也没用，于是语气平淡地问。

    「你过来这边。」

    雪莉用不容分说的强硬语气下令，疾风乖乖听命。

    「然后呢？」

    他又问了一次，这次她却一言不发地开始往自已身上倒沐浴剂。

    「来，把手伸出来。」

    「嗯？」

    她也往疾风手上倒沐浴剂，再用两只手搓出泡沫。

    然后――

    「好了，那你现在用手帮我把全身每一处都洗干净。」

    「……啥？啥啊啊啊啊啊？」

    他惊讶得顿了一下才放声大叫。

    「安静一点，女仆们会过来的。」

    「……！」

    疾风连忙捣住自己的嘴。对方都已经间接警告过了，要是看到这一幕可能不会轻易放过我们。

    「要我用手帮你洗身体……你到底想要干嘛？」

    「你别管。」

    「不是啦，可是……」

    疾风还是很犹豫，这让雪莉的身边突然飘起严冷的寒气……

    「你愿意帮维多莉亚同学的屁股擦防晒油，却不愿意碰我的身体？」

    她的眼神锐利得甚至可以射杀一头狼，让才刚被洗澡水温暖的身体冻结，脊椎像是被插入冰柱一样冷。

    「请……请让我帮你洗。」

    完全投降的疾风用一脸紧张的表情，从后方将满是泡沫的手搭在她的肩膀上。然后用轻轻抚摸的手势往下带到她的两只手。

    「嗯……」

    疾风僵硬的手掌每一次摩擦她的柔软肌肤，就让她发出妖艳的声音。

    「……！」

    老实说光是腰间只有一条毛巾「保护」，令人非常不安。

    「嗯……嗯……嗯。」

    「手……和背部……洗好了。」

    雪莉咬着嘴唇忍住不出声，雪白的肌肤透出红红血色，她对疾风说：

    「嗯……疾风，我说了，要『全身每一处』都洗干净。」

    （果然光是手和背不能让她让步吗……！）

    如果她的个性这么容易妥协，疾风也不会总是吃苦头了。

    「……我知道了。」

    他点头，努力把自己的决心和自制力提升到最大限度。

    不管怎么说，疾风毕竟是男人。在这种情况下不可能完全不兴奋。只要走错一步，他有自信可以确定自己会一直错到天涯海角。

    所以才要更谨慎……疾风将沾着泡沫的双手从背后伸到她的身体前方。

    「啊，嗯唔……！」

    疾风的手一碰到腹部，雪莉就发出比刚才更大声的娇喘。

    他们现在的姿势就像是疾风从背后环抱住雪莉。距离当然会比擦洗背部的时候更紧密。

    「我要洗了……」

    「……来吧。」

    雪莉的一字一句就像是顶级的媚药。

    每当她的低语传入耳里，疾风只能拚命抵抗即将冲出自己内心的欲望，温柔地来回抚摸她的腹部。

    「啊！」

    他的手指勾到她的肚脐，让她发出更高声的叫喊。

    不知道是不是无意中，雪莉用自己的双手按压着疾风的双手。虽然只是轻轻扶着，却让疾风依照她双手的意思继续动作。

    最后……雪莉将疾风的右手渐渐往腹部上方带去。

    「――呼……！」

    手碰到雪莉乳房的瞬间，她再度忍耐着不发出声音。她已经到了不得不强忍声音的地步了……

    「……疾风，动起来。」

    用一脸恍惚的表情，雪莉转头以上瞄的视线乞求。

    「呐，拜托你……平常不都是我主动吗？」

    「……！」

    疾风极力抗拒着右手想使力的冲动。

    （这么说来，我以前好像都没有主动碰过雪莉的身体……除了那一晚的吻。）

    当然，这是除了拔出「魔神器」的时候。

    虽然至今为止有好几次触摸雪莉身体的机会，却全都是她抓住疾风的手强行要他摸的模式。

    他现在才意识到这是非常过分的行为。

    互为奴仆的主从契约。都结下这么深的羁绊了，我却从来没有主动为她做些什么。难怪雪莉心里会这么不安。

    而且最近与维多莉亚的肌肤之亲特别频繁，再加上先前在海滩发生的防晒油事件。为了与之对抗，雪莉会想要让疾风碰触自己的身体，在某种意义上或许也是理所当然。

    身为一个男人，我真是太没用了。

    即使是从现在开始，疾风也真心想要满足她。

    「我会温柔一点，也可能会忍不住用力……要是弄痛你，我先道歉。」

    「……没关系，照你的意思来吧。」

    她甜蜜的呢喃为疾风扣下扳机。

    先前有所顾虑的动作突然转变，他抱紧雪莉的身体，以亲密的姿势沿着她的胸部与大腿抚摸。

    「啊啊……！嗯……嗯嗯嗯……！」

    隔着原本就很透明而近乎情趣风格的白色泳装，男人的粗硬双手用几乎是搓揉的动作抚着少女的胸部，雪莉为了不让隔壁的女生浴室听到声音，只能咬着食指强忍着。

    「……！……！」

    疾风也同样在忍耐。但他知道在这里做到「那个地步」并不是两人的本意。这充其量只是在清算疾风至今为止对她欠下的债务。

    所以，这个行为是为了满足雪莉一开始提出的「清洗身体」的条件，不能做出越过这条线的行为是彼此默许的承诺……不过，在自己的手中颤抖无数次，压抑住叫声，浑身朱红的她面前，要抑制所有的欲望并不是件简单的事。

    「疾……风……」

    「雪……莉……」

    彼此已经全身充满泡沫，这能够证明两个人互相碰触了多久。

    他们都知道不能再继续下去，彼此也都到了极限。

    两人的双唇像是被互相吸引般渐渐接近……就在他们的束缚快要同时解放的时候――

    「御剑大人，我帮您将换洗衣物带来了。」

    「「！」」

    两个人听到更衣间传来第三者的声音，恢复了理智。

    看来是帮疾风拿换洗衣物的女仆回来了。

    「谢……谢谢！」

    疾风紧张地道谢，在心中恳求女仆不要打开浴室的门。

    「晚餐就快准备好了，请您尽早沐浴完毕。」

    幸好女仆只说完注意事项就离开了更衣间。

    「呼～～」

    疾风因为安心而大叹一口气。

    虽然是个意料之外的危机，但幸好有因此让头脑冷静下来，才没有越过最后那条线。这一点也可以算是走运。

    「已经可以了吧？」

    「……是啊。」

    两个人有点不舍地与对方分开。

    「你绝对不能忘记，疾风――」

    雪莉的脸颊还留有一丝红润，拼凑出字句：

    「――你是我的仆人。不论何时，你都要把我放在第一顺位。」

    面对她的话语，疾风单膝跪地，低下头。

    「一切如你所愿。我的主人。」

    *

    结束与当家希尔瓦娜的正式而尴尬的晚餐，疾风在外围的房间里休息。

    「厕所，厕所。」

    因为外围没有洗手间，所以疾风前往主建筑上厕所。

    「呼。」

    他洗完手，正要回到外围时……却在途中发现希尔瓦娜的办公室中透出灯光。

    通过门前时，他听到希尔瓦娜与女仆长交谈的声音。

    「维多莉亚不太顺利吗？」

    「似乎是的。本以为维多莉亚大小姐一定能轻松完成使命……」

    使命？……是指任务吗？

    但是说了调查魔兽的任务明天再开始的就是希尔瓦娜本人。她却说得好像是维多莉亚个人在进行，这是怎么回事？

    疾风停下脚步，侧耳倾听。

    女仆长的报告还在继续。

    「那位夏洛兰哈洛特大人似乎比想像中更不好对付，用一般的方式恐怕不可行。」

    （这次换提到雪莉了？到底在说什么？）

    疾风为了听清楚对话而靠近房门，却不小心发出声响。

    「是谁！」

    （糟了！）

    偷听被发现的疾风在女仆长来到走廊上前，赶紧逃离现场，回到自己的房间。

第二卷 第四章 任务第一天

    隔天。

    （昨天那到底是怎么回事……？）

    昨天的事当然是指希尔瓦娜和女仆长的对话。

    虽然令人在意，但得到的资讯太片段，还没办法推测出什么。

    （而且又不能直接问本人……）

    疾风心想，侧眼瞄了那个「本人」一眼。

    「之前提到的疑似魔兽的身影，就是在这附近被目击。」

    希尔瓦娜这么说道，手指向疾风等人眼前看到的山谷。

    疾风等人是坐马车登上山路而来，但从港都普耶特到这里的距离即使徒步也没有问题。

    有复数人目击到任务中提到的魔兽身影。情况不一，有人是来山中采山菜，也有单纯经过山路的人。

    「如果目击证言不只一个，对那只魔兽的外表描述应该会有更详细的报告吧……？」

    对希尔瓦娜提问的是雅莉亚。平常都站在她肩上的机械猫头鹰现在正在空中侦察山谷的状况。

    「虽说是目击证言，内容却是五花八门，所以难以断定魔兽的真面目。唯一的共通点是他们都听到了奇怪的叫声。」

    「叫声……是吗？那会不会只是动物的叫声……」

    「这是每年出入山林的领民提供的证词，他们很清楚栖息在山中的动物叫声。而且虽然没有看得很清楚，但也有人目击到魔兽的影子。只是这些证词有些奇怪的出入……」

    据某位老人所说，那个影子约有幼熊的大小，长着三只翅膀。

    据某对夫妻所说，那个影子是用双脚步行的野兽，有鸟类的头，嘴喙长着尖锐的牙齿。

    据某位少女所说，那个影子长得像猴子，但尾巴的前端还有另一颗头。

    「嗯，原来如此。好像有很多有趣的魔兽。」

    听了那些话，雅莉亚有了这样的感想。

    「有趣吗？……总之因为如此，还是没办法判别要搜索的魔兽外型。」

    「这次的任务是要调查那只魔兽的真面目对吧？」

    「嗯。只要掌握到魔兽的真面目，我们贝尔帝家的骑士团就会进行讨伐。」

    任务内容一确认完，雅莉亚的契约兽米利亚就回来了。

    「嗯～……可惜从天上好像没找到什么魔兽。」

    雅莉亚抚摸着米利亚的头这么回报。

    如果空中侦察能找得到就轻松了，看来似乎没那么容易。

    「没办法，直接下到山谷里吧。」

    希尔瓦娜不怎么遗憾地宣布。

    「那么，疾风。」

    「我知道。」

    如果要进入可能有魔兽出没的山谷，必须先做好准备。

    疾风将右手盖在雪莉胸前的结印上。

    「创造――『雷瓦汀』！」

    「嗯！啊啊啊！」

    ……雪莉的声音好像比平常拔剑的时候更大。

    疾风想起昨天在浴场发生的事，感觉全身的温度都在上升。

    「……」

    ――希尔瓦娜目不转睛地盯着他们俩。

    「创铸――『蛇翼之鞭』！」

    「创铸――『装雷神之手甲』！」

    维多莉亚和琪露露也显现了她们的「魔导器」。

    「咦？雅莉亚和希尔瓦娜……小姐不拿出『魔导器』吗？」

    「嗯，我要是创铸出『魔导器』，米利亚就不能动了。因为这次的目的是调查，我维持这样就好。」

    「啾噜噜。」

    嗯，原来如此。雅莉亚这样就好，那希尔瓦娜又是为什么呢？

    「不用在意我。」

    看来希尔瓦娜也打算保持原样。

    毕竟要维持创铸「魔导器」的状态似乎也会消耗微量的魔力，在紧急时刻来临前先节省魔力也是一种正确的判断吧。

    「我先发动『监视网』，请稍等一下。」

    「嗯。」

    雪莉先知会希尔瓦娜一声，开始准备发动「监视网」。

    不到三分钟的时间，出现数十块冰晶飘浮在她的周围。每一块冰晶都是能回报敌方踪影的监视台。

    「那我们出发。」

    希尔瓦娜的一句话宣告任务的正式开始。

    顺带一提，因为怕会与课程重叠太多，进行一个任务的时间最长是一周，一旦超过就会视为任务失败而被强制遣返回学院。如果是一开始就超过这个时程的任务，就不会交由学院，而是由王国或治理该领地的贵族拥有的骑士团来处理。

    能否在期限内完成任务，就要看疾风等人的实力与运气了。

    所有人从开通的山路进入灌木丛内，开始走下山谷。

    「不过这个山谷又深又大……要是迷路怎么办？」

    「有米利亚在，没问题的。不管到哪里都找得到回去的路。」

    「那我就安心了。」

    疾风放下心，继续沿着坡道往下走。

    调查时依靠的是雪莉的「监视网」和黑兽的嗅觉。

    虽然途中也有人提议分两头行动，但委托人希尔瓦娜表示不需要勉强赶路，也为了降低遇难的风险，所有人依然众在一起继续调查。

    刚开始的一小时并没有发现任何迹象。

    最后他们来到谷底，找到一个流着小溪的宽敞地点，决定在那里稍事休息。

    「呼……」

    疾风找到一块适合的岩石坐下休息。

    因为是第一次出任务，身体先不说，精神方面的疲劳倒是累积了一点。而且一路上一直在凹凸不平的坡道上拨开树丛前进，幸好能在宽敞的地方休息一下。

    「疾……疾风同学。」

    维多莉亚往他坐着的地方走了过来。

    「什么嘛，是维多莉亚啊。」

    「什么嘛是什么意思呀！」

    维多莉亚对疾风的反应很恼怒，却还是装作没事在他旁边坐了下来。虽说是旁边，但毕竟是同一块岩石上，距离非常接近。

    （这……这是干嘛……？她的体温……）

    紧贴在一起的臀部能感觉到她的温度，连柔软的触感都让疾风紧张得不知如何是好。

    「那……那个。」

    「什么事？你有什么意见吗？」

    「不，没什么……」

    看着她挑起眉毛，令人忍不住把想说的话都吞回去。

    沉默暂时持续着，而维多莉亚却突然拿出一只水壶，在杯子状的盖子里倒入茶水，拿给疾风。

    「请用，这给你喝。」

    「喔，谢谢……好烫！」

    茶比想像中还烫口，疾风将杯子移开嘴边。

    「……太烫了吗？」

    「是啊。」

    「这样啊，那……那没没没办法。把杯子给我一下。」

    「？」

    疾风照她所说，将装了茶的杯子拿着递往她的方向。

    「那……我要开始了。」

    疾风心想她到底要做什么，结果――

    「呼～呼～呼～……！」

    维多莉亚撩起耳边的头发，用自己的吹息帮冒着烟的热茶降温。

    （这是……「贝莉咖啡」的特别服务。）

    也是她之前因为不敌羞耻心而彻底失败的服务。

    而现在她却为了疾风这么做。

    不过她好像没有完全克服羞耻心……她羞得耳垂都红了，却还是努力地对茶吹着气。

    「……这……这样呢？都吹这么久了，应该可以喝了吧？」

    「呃，那我要喝了。」

    因为维多莉亚不停地盯着他看，感到压力的疾风只好一口气喝光稍微变凉的热茶。

    他道了谢将杯子交还给她，但维多莉亚还是没有打算离开。两人的臀部依然紧贴在一起，可是也不好意思狠下心赶她走。

    （嗯～要是这个情况被雪莉看到就糟了。）

    虽然很担心，但她现在受希尔瓦娜之托去休息地点周围设置「监视网」，还没有回来。琪露露和雅莉亚也在稍远的地方聊天，暂时没有任何人能打扰他们两个。

    「呐……呐……」

    维多莉亚用有点犹豫的声音开口。

    「疾风同学和夏洛兰啥洛特同学是什么关系？」

    「什么关系……就是你知道的那种啊。」

    虽然疾风和雪莉有点特别，基本上还是魔女骑士与契约兽的关系。

    「……真的只有这样吗？」

    「咦？」

    （奇怪？这个答案还不能接受吗？）

    那维多莉亚到底想听到怎样的答案？

    疾风疑惑地看着维多莉亚的侧脸，她……

    「那我就还有机会吧……」

    这么自言自语地小声说着。

    「哔――」

    就在他正想问她在说什么的时候――突然感到背后一阵恶寒，疾风猛然抬起头。

    「什……什么？」

    维多莉亚也跟他一起环顾四周。

    这时，在休息地点附近看守的希尔瓦娜回来了。

    「维多莉亚。」

    「姊姊大人？」

    「魔兽出现了，提高警觉。」

    「！」

    维多莉亚的表情因姊姊的一句话大变。

    「疾风。」

    与希尔瓦娜一同到附近设置「监视网」的雪莉也回来了。

    雅莉亚和琪露露也赶了过来，六个人聚集在一处警戒四周。

    疾风等人所在的地点是被树林包围住的洼地。流经脚边的小溪细得一脚就能跨过，不会妨碍到战斗。

    为了迎战可能从四面八方的山中来袭的魔兽，疾风手持「雷瓦汀」，维多莉亚等人则各自创铸「魔导器」，摆出架势。

    （咦？话说回来希尔瓦娜的契约兽在哪里？）

    疾风这才注意到现场没有她的契约兽的身影。

    「过来，温蒂妮。」

    希尔瓦娜对空无一物的空中宣告――不对，并不是空无一物。只是疾风看不见罢了。

    滴答……

    首先听见的是水声。

    疾风一开始还以为声音是来自脚下的小溪，不过他错了。水声是来自希尔瓦娜的正后方。

    呼应她的叫唤，空气中的水分开始集结成形。

    「啊啊……」

    最后成为一位水做的美丽女性人像。

    这就是希尔瓦娜的契约兽温蒂妮吧。

    「创铸――『海王三叉戟』。」

    受到主人的命令，温蒂妮腹部上的结印发出光芒。

    而后出现的是从枪尖到枪柄都美得令人目眩的蓝色长枪。枪的前端分成三岔，枪柄上有着鳞片般的纹路。

    手持长枪型「魔导器」的希尔瓦娜转向雅莉亚。

    「雅莉亚，我记得你的机神可以将战斗纪录变成影像保存对吧。」

    「是的，的碓可以。」

    「那你待在队伍中心拍下魔兽的纪录。」

    「我明白了。」

    雅莉亚毫不犹豫地点头。

    「放心吧，在记录时我会负责保护你的安全。」

    与其说是充满自信的承诺，倒不如说她认为这是理所当然的。她对雅莉亚下完指示后，又马上对疾风等人开口：

    「魔兽的气息顶多就是几只而已，一个人先对付一只。有危险就退下，善后全部交给我来。」

    真不愧她的威严，希尔瓦娜给人的感觉就是能充分赋予这些话说服力。程度足够让疾风感到恶寒的魔兽气息，她却连大约的数量都能分辨出来。

    然后――

    「六点钟、十点钟、十二点钟方向！」

    透过「监视网」发现魔兽接近的雪莉大叫。

    在疾风的正面――十二点钟方向出现的是外型扭曲的四脚野兽。

    「什……什么？」

    这家伙的背上长着三片像蠕蝠的翅膀。两片翅膀朝右、一片朝左。朝右的其中一片有什么作用吗？翅膀只有皮包骨，身体的部分却是毛茸茸，四肢也异常地粗壮。头部像狗，眼睛是彻底的红色且没有瞳孔。

    这种外型吓人的魔兽有三只，朝着疾风暴冲。

    但他们绝不能害怕这种异形。

    「――！」

    先下手为强。疾风往地面奋力一踢，一口气缩短与魔兽的距离。

    「喔啦！」

    「雷瓦汀」的锐利刀刃一挥。

    「叽咿啊啊！」

    分不清是鸟还是兽的恶心惨叫响起，魔兽被一刀两断。

    （防御力好像不怎么高？）

    疾风如此分析。

    （那用「雷瓦汀」就行得通！）

    他为了帮助其他人而回头――随后看到的光景却议他不禁怀疑起自己的眼睛。

    「叽咕叽叽。」

    「！」

    刚刚才被斩杀的魔兽正在再生……！

    被砍成两半的身体切面互相伸出触手般的组织，然后接合在一起。魔兽就像根本没被砍过般复活了。

    「唔！」

    疾风慌了手脚，再次用「雷瓦汀」砍杀魔兽。

    但结果还是一样。

    「该死！这再生能力是怎样？」

    它的攻击力其实没什么大不了，但不管怎么砍都会再生这点极其棘手。

    「可恶！快给我消失！」

    「呜呜呜，到底该怎么办？」

    一起战斗的维多莉亚和琪露露也因为再生魔兽陷入苦战。

    她们的契约兽也勇敢地面对魔兽，但还是没办法将之击倒。

    这时候――

    「维多莉亚，你这样完全不行。」

    希尔瓦娜以放松的站姿举枪，用依然没有抑扬顿挫的声音说着。

    「！」

    因为姊姊的话，受到冲击的维多莉亚表情改变，正在攻击的手一瞬间减缓了力道。

    「叽咕哩啦啦！」

    看准了她的破绽，一头魔兽闪过「蛇翼之鞭」的攻击，袭向希尔瓦娜。

    「姊姊大人！」

    「这种对手要这样对付。」

    希尔瓦娜面对袭来的魔兽尖牙不为所动，举起「海王三叉戟」的长枪前端。

    「魔技，圣母的水瓶。」

    随着她发动魔技的宣言，枪刃前端出现了一颗球状的水。

    产生的水弹转眼间变成酒桶般的大小，她一将枪尖对准魔兽，水弹就像大炮炮弹一样快速地发射出去。

    「叽咕哩啦啦！」

    正要扑向希尔瓦娜的魔兽被水弹――圣母的水瓶包围的瞬间，完全停止了动作。

    「叽咕……哩哩哩！」

    它那稍微露出水面外的嘴里发出痛苦的哀鸣。

    看来圣母的水瓶似乎是用水弹包住对手，藉此束缚对方动作的魔技。

    魔兽停止了动作，而希尔瓦娜则持续攻击。

    「魔技，水龙枪。」

    接下来换流经她脚边的小溪起了变化。

    原本没有多少水量的涓涓细流突然产生大波涛，变成巨大的枪尖。简直就像是龙的双颚。

    「去吧。」

    配合着希尔瓦娜手中「魔导器」的动作，巨大的水制长枪在空中奔驰。

    其目标当然是被圣母的水瓶困住的魔兽。

    「叽咕！」

    被束缚住的魔兽完全无力抵抗，被水龙枪吞噬得片甲不留。

    「……对喔！」

    只要砍到连痕迹都不留，它就没办法再生了。虽然单纯，却也是最有效的手段。

    「『雷瓦汀』！」

    疾风想像着给那只库克洛普斯最后一击的时候。

    「雷瓦汀」回应他的意志，刀身发热，变成超高温的块状火焰。

    「唔喔喔喔喔！」

    他发出充满气势的高喊，透过刀刃将歼灭对手的火焰打在魔兽身上。

    把魔兽的肉体烧到一片灰烬也不剩！

    「叽叽叽叽……」

    如他所愿，就连魔兽赖以再生的肉片也完全被烧个精光。

    「好！下一只！」

    疾风用「雷瓦汀」消灭了剩下两头魔兽。

    已经将十二点钟方向的魔兽全部收拾掉的疾风打算去支援其他人，但这时希尔瓦娜已经把其他的魔兽全部解决了。

    将「海王三叉戟」恢复成魔力粒子的希尔瓦娜转头过来。

    「你那边也结束了？」

    「是。」

    「嗯……做得不错。」

    「……？」

    她这是在夸奖我吗？如果是的话，那为什么表情看起来有点不满……不，她的表情本来就很严肃。

    「雅莉亚，魔兽的资料记录下来了吗？」

    「是，完全没问题。」

    「这样啊。那今天的调查到此为止。回宅邸去吧。」

    就这样，疾风第一次任务的第一天结束了。

    *

    「G，要不要去城里一趟？」

    结束了第一天的调查，一行人从山中回到港都，坐在马车上慢慢经过城里的时候，疾风对众人如此提议。

    「今天的调查满快结束的，时间也还早。之前因为穿着泳衣没去成，这次的机会不是刚刚好吗？琪露露也有跟我提到想去街上玩。」

    话是这么说，其实最想去城里的是疾风。他已经兴奋得等不及了。

    因为没什么人反对，也得到希尔瓦娜的同意，于是疾风等人不直接回贝尔帝宅，而是在城里下了马车。

    「那么我先回去了。」

    「我知道了，姊姊大人。」

    他们在原地目送载着希尔瓦娜的马车离开。

    「那我们走吧！」

    疾风这么说道，在队伍前方领着所有人开始在城里散步。

    就像之前在马车里看到的一样，普耶特是非常热闹的城市。有些人似乎是从异国坐船而来，路上擦身而过的人们都穿着在学院都市雅芙妮露看不到的服装。

    只要来到开着市场的大街上，就可以发现那里到处充满了人群和各种物品。

    「喔喔！」

    从来没看过的食物和令人猜不出是什么用途的不可思议道具，以及群众的人们散发的热气，这些都让疾风感动地发出赞叹。甚至连他的声音都被周遭的喧嚣淹没，成为热闹街道的一部分。

    「哎呀，人真的好多啊！G，那个人穿的衣服好厉害喔。刺绣超细致的～」

    「那种服装在南方国家很受欢迎。好像不用魔法，而是全手工缝制的喔。」

    「是喔～那真的很厉害耶。」

    疾风从刚才开始就口口声声地说好厉害，毕竟是真的很厉害。

    看来自己就算丧失记忆，还是看得出来原本就是个好奇心旺盛的人。

    「G，雅莉亚，那是什么？」

    「嗯？喔，那个是――」

    疾风对陈列在商店架上的商品或经过身边的人表示出兴趣，而博学多闻的雅莉亚则回答他的问题，他们之间不断持续这样的互动。

    在市场中逛了一阵子，疾风突然感到有人拉了他的衣角。

    「请买颗苹果！」

    「嗯？」

    往下一看，发现有个不到十岁的女孩笑着递出一颗苹果。

    手编的篮子里装着几颗苹果，看来是一名在市场里向观光客兜售商品的少女。她的名字叫作「莎耶」。好像是看了疾风等人的打扮才向他们搭话的。

    「苹果啊，那可以给我一颗吗？」

    「好的～」

    因为不久前才刚领到打工的薪水，疾风以轻松的心情买下，可是――

    「等一下。」

    「好痛！」

    雪莉从后方戳了一下疾风的头，阻止他买东西。

    「干嘛啦？才一颗苹果有什么关系。」

    「我没说不能买，可是至少买之前要先看看商品。」

    雪莉为了赚取学费身兼多份打工，所以她虽然是大小姐却格外了解人情世事，这种时候的她特别令人感到可靠。

    她从莎耶手上接过苹果，检查有没有碰伤或缺损的地方。

    「嗯。商品状况还不错。很新鲜。」

    「是呀。这是才刚摘下来的！很新鲜喔！」

    莎耶眼看机不可失，开始猛烈推销她的商品。

    得到雪莉的准许，疾风付钱给少女买下那颗苹果。

    「谢谢惠顾！大哥哥！各位姊姊要不要也买一颗？」

    「说得也是，那也给我一颗好了。」

    「我也要。」

    维多莉亚和琪露露也买下苹果，业绩不错的莎耶脸上堆满笑容。

    「谢谢惠顾～！要再来喔！」

    莎耶笑着挥挥手，为了招揽新的客人再次混进熙熙攘攘的人群中。

    「好了，差不多也该回宅邸去了。」

    「咦咦～」

    「我逛得有点累了呢。」

    虽然疾风出言抗议，但因为女生们都赞成维多莉亚的意见，他也只好不情愿地点头。

    跟着她们的脚步，疾风迈步离开市场。

    「呜……」

    还是依依不舍的疾风在队伍的最后方摇摇晃晃地走着――却突然感觉到某种东西而回头。

    「……嗯嗯？」

    （怎么回事？我好像感觉到有股视线……）

    本来以为是莎耶忘记什么东西而跑回来，却遍寻不着卖苹果少女的身影。而且路上的行人实在太多了，根本分不出其中有谁正在看着这边。

    「……？」

    「疾风！」

    虽然有点在意，但因为走在前方的雪莉呼唤他的名字，让疾风还没有机会确认就离开了现场。

    *

    当天晚上，希尔瓦娜推荐用完晚餐的疾风去露天浴场洗澡。

    「可是露天浴场不是只有一个吗？」

    就算撇除女仆，一个外人，而且还是个男人去使用贝尔帝家的人专用的浴场实在让人有点过意不去。

    「露天浴场是我们家其中一个自豪之处。只要是重要的客人，我都会推荐他们使用。而且分开时段，男女有别地使用就没问题。」

    于是疾风决定恭敬不如从命。

    而且虽然他表示客气，其实心里还是想用一次看看。

    「～～&#9834;」

    就这样，疾风在女仆长告知的入浴时间前待在房里等待，时间一到就带着轻松愉快的心情来到露天浴场。

    他随意地将身上的污垢清洗干净后，来到用岩石堆砌而成的浴池里。

    「呼～～」

    舒适的水温刺激感官直冲脑门，令人有种强烈的安心感。

    昨天从海边回来用的浴室和晚餐后用的大浴场也不错，不过露天浴场更是别有一番风情。难怪希尔瓦娜会这么推荐。

    疾风放松得几乎要融化在浴池里，他伸直了双脚，让身体往水中况。

    这时，响起了门被喀啦喀啦打开的声音……

    （又是雪莉吗？）

    完全放松的身体一瞬间进入紧张状态。

    该说是紧张状态还是备战状态呢……

    因为疾风现在下巴以下的身体都浸泡在水里，再加上蒸气和岩石的遮蔽，从入口处没办法看到他的头。

    所以现在走进来的人应该看不见疾风，而现在是女仆长为他安排的入浴时段，宅邸里应该没有人不知道这件事。

    也就是说对方是知道疾风在露天浴场的前提下才走进来的……

    （绝对是雪莉。）

    他还是得出了同样的结论，毕竟她已经有前科了。

    就算几乎确定了犯人是谁，问题是接下来要怎么处理？

    听这水声，对方好像在疾风旁边很近的地方用桶子淋浴。从那纤细的手臂一眼就可以看出是名少女。她淋浴完就会直接进来泡澡了吧。

    怎么办……怎么办？

    ………………不对啊，不管是昨天还是今天，我这样每次都顺她的意真的好吗？

    我偶尔也应该证明自己可以……没错，身为一个男子汉！她应该还没有发现我在哪里，这是个发动奇袭的好机会！

    （这次换我吓你了！）

    疾风用他那有点沸腾的脑浆想着。

    ――只要让头脑稍微冷静一下，他就会知道这是个无比愚蠢的决定而后悔。

    但是，能泼他冷水的人并不在现场。

    所以他没能住手。

    「喝啊！」

    「！」

    疾风迅速站起来。

    然后定住。

    「「……」」

    被突然从岩石后出现的疾风吓到的人不是雪莉。

    而是维多莉亚。

    还全裸。

    「为为为为什么你会在这里啊！」

    「那那那那是我的台词吧！」

    两个人都对意料之外的状况乱了手脚。

    「是……是女仆长要我在这个时段来的啊！」

    「找什么藉口！我也是听女仆长……！」

    维多莉亚突然摆出一副恍然大悟的表情。

    而期待落空的疾风一心只感到焦虑……顺便也发现自己一丝不挂的事实。

    「虽虽虽然不知道为什么，抱歉！不对，是非常对不起！所以我先走了！」

    他趁乱模糊焦点，准备离开浴场。

    但是――维多莉亚却拉住了他的手。

    （还是不能蒙混过去吗？）

    疾风做好会被痛打一顿的觉悟，闭上双眼。

    但是，更令人疑惑的事发生在他身上了。

    「你……不用出去没关系。」

    「！？！？！？」

    （竟然叫我……不用出去……？）

    疾风没想到她会说这种话，惊讶得瞪大了双眼。

    维多莉亚拉着他的手，用一条毛巾遮住身体――不，几乎完全遮不住――红着脸看向旁边。她的表情与其说是在生气，不如说是单纯因为害羞。

    「好……好了，你先回浴池里吧。」

    维多莉亚说着，把疾风按推回池里，自己则是……稍微犹豫了一下，选了一个能与他背对背的位置，发出轻微的水声坐了下来。

    「……」

    「……」

    浴池里满是沉默。

    只有滴滴答答的水滴声持续不断，身在其中，距离不到十公分的两人不知道该说些什么，只是一直默默不语。

    （维多莉亚到底打算怎么样……？昨天在海边也是，好像自从到了这里开始，她的行动就越来越激进了……）

    而且，她这么做的动机还是今人不解。

    完全搞不懂她为什么要做这种事。

    「维多莉亚……你到底想做什么？」

    「吵……吵死了！给我安静地泡！」

    看来她似乎不想回答。

    疾风叹了口气。

    （你都破音了……）

    「……」

    疾风偷偷转头看了对方的脸，发现她已经彻底红得像只煮熟的章鱼。看起来实在不像是自愿做出这种事……

    这时，维多莉亚似乎是忍受不了沉默，大叫出声：

    「你……你的背！」

    「啥？」

    「我是说你的背啦你的背！我我我来帮你擦背！」

    她还是一边口吃一边对他宣告。

    「咦？不用啦，我进来之前已经洗过……」

    「少跟我嗦！乖乖照我说的做！」

    维多莉亚强迫疾风站起来，拉着他前往沐浴区的方向。因为是让她走在前头，她那形状漂亮的臀部当然就会在眼前晃来晃去。

    她让疾风坐在木制的椅子上，拿着装有沐浴剂的容器绕到他背后。

    虽然疾风的确感觉得到她是在洗背，但还是因为不知道怎么打破这个僵局，只得乖乖待在椅子上。

    （……奇怪？我记得维多莉亚刚刚好像没有拿海绵吧……？）

    疾风想到这个问题，正心想她会怎么洗的时候――有某种异常柔软、体积很大的两团东西压在疾风背上。

    「咿咿！」

    「请……请你不要乱动。」

    「不是啦，因为你……」

    和泡泡一起柔软地搓揉背部的这东西……怎么想都是……

    疾风被迫在某种意义上和昨天的雪莉站在相反的立场，忍不住浑身僵直。身体和思考同时停止，让他没办法想别的事。

    同时，他任凭维多莉亚摆布……被她的「胸部海绵」洗着身体，更无法动弹了。

    因为这里是露天浴场，照理说一离开洗澡水就会接触到户外的空气，身体应该会越来越冷才对，现在他却因为紧张加上背部传来的触感而全身火热。

    （好……好软。这是怎样？虽然雪莉的胸部也很夸张，可是用手揉跟被摩擦背部的时候感觉又不一样了……！）

    最后维多莉亚停止了动作。

    背部洗好了。

    也就是说……

    「那……那接下来换前面……」

    「不不不不！前面不行！前面真的不行！」

    昨天明明就洗了雪莉的前面还敢说，疾风这么暗自吐嘈自己……不行不行，再怎么样也不能让她做到这种地步！

    而且――

    「要是被雪莉发现我会被杀的！」

    「……！」

    ――他提到雪莉名字的一瞬间，维多莉亚的表情产生微微的扭曲。

    但背对她的疾风并没有发现。

    「总……总之我要先出去了！再……再见。」

    看准了她停下动作的空隙，疾风赶紧准备离开露天浴场。

    但是……急着起身的他没有注意到脚边的肥皂，就这么一脚踩了下去。

    「喔哇！」

    咚――！

    疾风撞出一声巨响，昏了过去。

    *

    （呜……咕……）

    疾风醒来，进入半睡半醒的状态。

    （这里……是哪里……？我在床上吗……？）

    从背上传来的触感的确是床铺没错，但是压在身上的这股温暖又柔软的重量到底是……

    「姊……姊姊大人……我该怎么做……」

    「这个……要这么做……」

    「……嗯。」

    意识还模糊不清的疾风耳里听到这样的对话。

    （什……么……？）

    感觉莫名舒服。

    疾风睁开眼――塞满眼前画面的是全裸的希尔瓦娜，让他的睡意一扫而空。

    「什么！」

    「……」

    看着他叫出声，她发现疾风醒来却什么也没说。也不打算遮住自己一丝不挂的身体。

    「……！」

    而疾风发现在希尔瓦娜的后方不远处，维多莉亚衣服脱到一半，以半裸的姿态红着脸，用鸭子坐的姿势坐在床上。她有好好地用手遮住胸部。虽然完全遮不住。

    最后，疾风终于发现自己竟然是腰间只围着一条毛巾的夸张打扮。

    「什么！现在到底是什么状况？」

    完全慌了的疾风只能发出近乎惨叫的声音。

    「听说你在浴场昏过去了，所以我叫女仆长把你带来这里。」

    「那真的很谢谢你的帮忙，可是这跟现在的状况有什么关系！」

    踩到肥皂滑倒的确是自己太蠢，但是为什么这会导致自己在床上被一对美女姊妹包围，疾风怎么也想不透。

    「对了，疾风。」

    希尔瓦娜完全无视这个问题，反而对他提问：

    「你的身体健康吗？」

    「咦？呃，为什么这么问……？」

    因为搞不懂她发问的意图，疾风反问。

    「我在问你对于生育下一代是否有困难。」

    希尔瓦娜丢出了一个不得了的答案。

    疾风理解了她话中的意思，吓了一跳。

    「小孩？不对，你突然说些什么啊！」

    「回答我的问题，你的健康没问题吗？」

    「咦？我是说……不，身体应该是满健康的啦。」

    「那就好，我继续了。」

    「不要继续啊啊啊啊啊！」

    疾风拚命按住打算全裸爬上来的希尔瓦娜。

    「你在脸红什么，色情狂。」

    「也不想想是谁害的！」

    「我只是来帮忙。你去对维多莉亚发情吧。」

    「什……什么？」

    帮忙？发情？我真的已经什么都不懂了。

    疾风对维多莉亚投射求助的视线，羞红了脸的她却只是低着头。

    「维多莉亚，过来这里。」

    「……是。」

    维多莉亚被希尔瓦娜呼唤，慢慢地靠过来。

    她的衣服同时渐渐滑落，终于变成几乎全裸的状态。

    「不不不，拜托你们等一下啦啊啊啊啊！」

    被美女姊妹的裸体包围，疾风想后退，在床上却不是这么容易。

    她们两人四肢着地，从左右两边爬着逼近疾风。那四颗像是凶器一样的膨起物被挤压着，在眼前呈现非常魅惑的光景。

    「疾风同学……」

    如果是平时的维多莉亚，根本没办法想像她会有这么流露情欲的声音和表情，让被逼进的疾风咕噜的吞了一口口水。

    （现在到底是怎样！虽然我早就觉得维多莉亚很奇怪，为什么连希尔瓦娜也变得跟她一样？）

    不对……其实相反？

    疾风想起昨天偷听到的希尔瓦娜和女仆长的谈话。

    如果她们那时候是在说这件事……那这一切的原因就不在维多莉亚，而是希尔瓦娜？

    在他陷入沉思的时候，维多莉亚还是不停地靠近。

    「疾风同学。」

    水汪汪的眼睛、染红的双颊。

    湿润的嘴唇。

    深沉的吐息。

    「你――」

    然而，嘴唇和嘴唇快要互相碰触的时候――疾风脑中有某种东西断裂了。

    「――你们不要太过分了啊啊啊啊啊啊啊！！」

    疾风的上半身瞬间弹起，甩开维多莉亚和希尔瓦娜。

    因为这张床很宽敞，两个人都没有从床缘摔下去，却暂时与疾风拉开了距离。

    「突然说什么生育下一代是怎样啊？我再怎么样也没办法一直配合你们这种莫名其妙的状况啦！」

    疾风愤怒大吼，粗鲁地推开两人下了床。然后他回头，叫着移开视线的维多莉亚的名字：

    「维多莉亚！」

    「！」

    「你啊，为什么要做这种事？自从跟你一起在测验中战斗，我觉得……我还以为我们的感情有变得比较好一点。」

    如果只看这个画面，他们的确像是「感情很好」，但意义却有点不同。

    「……这是我们家族的决定。」

    「家族的决定？」

    「是的……」

    可能是因为终于无法忍受，维多莉亚用泫然欲泣的声音道出了一切。

    她所说的「家族的决定」，指的是贝尔帝家和与其相关的亲属、家族长老会议做出的决定，其中似乎也包括了从这决定衍生出的指示或命令。

    几周前造访学院的姊姊，同时也是贝尔帝家当家的希尔瓦娜，给了维多莉亚下述的命令：

    「取得身为男人却持有『魔导器』的疾风・御剑的子嗣。」

    「……啥？」

    「简单来说，就是要我诱惑你然后生下小孩。」

    维多莉亚淡淡地解释给忍不住发出傻里傻气声音的疾风听。

    贵族们为了不让贵族的血统淡化，只会跟同样是贵族的人结婚。这是为了提高族人体内魔力的保存量，与更强力的契约兽订下契约，生下更强的魔女骑士。

    这时会成为障碍的，就是所有的男性都不具有魔力这一点。也就是说要判断结婚男性本身的「资质」，只能从家族地位着手。

    可是，现在有疾风这个身为男性却能使用「魔导器」――正确来说是「魔神器」――的男人出现。

    如果世界上不具魔力的男性身为魔女骑士的资质为零，那疾风的资质究竟有多少？至少不会低于零吧？如果跟这样的他生下后代又会如何？

    或许会诞生出拥有惊人才能的魔女骑士也不一定。

    「不过，还是无法保证能有好结果。这终究是特例，也有可能发生无法想像的事……所以，才需要能力低于身为当家的姊姊大人的我先测试……」

    「……这算什么？」

    对于用平淡口吻叙述的维多莉亚，疾风的低语透漏着愤怒。

    他愤怒的矛头不是指向维多莉亚……而是在她身边，依旧沉默地挂着一张扑克脸的希尔瓦娜。

    「当然，那次的小组测验也是为了看清你实力的舞台。而这次的任务是为了把你带到这个家完成目的……」

    「为什么维多莉亚你要听这种命令？」

    「…………因为这是家族的决定。我当然要遵守。」

    这算什么，疾风用一个苦涩的表情唾弃了她说的话。

    不管是对她还是身为姊姊的希尔瓦娜，疾风有很多话想说，但却因为脑中一片混乱而没能理出通顺的言语。

    「……你们出去吧。」

    疾风只对两人如此宣告。

    「……」

    可能是了解不能再硬碰硬，希尔瓦娜让维多莉亚站起来，穿上衣服，离开了外围的房间。

第二卷 第五章 连系的思念

    任务第二天。

    不管前一晚发生什么事，早晨终究会到来；就算再怎么不愿意见到的人，只要还有任务在身就不得不碰面。

    「「「……」」」

    因此去程的马车上气氛简直差得不能再差了。

    对疾风来说，希尔瓦娜特别不可原谅，他的态度可以说是毫不掩饰他的愤怒。

    而对维多莉亚的不满虽然比较轻微，但在发生那种事之后，疾风不知道该对她采取怎样的态度，所以与她之间的气氛也非常尴尬。

    「疾风同学，发生什么事了吗？」

    「没有……」

    「可是，好像，那个……」

    「没什么啦。」

    雅莉亚和琪露露表示担心，疾风却只能对她们打马虎眼。

    「……」

    雪莉看起来好像想说些什么，结果还是没有开口。这也算是一种体贴的举动吧。

    马车终于到达目的地，像昨天一样留下疾风等人离开。

    「今天要走和昨天不同的路线调查山谷。目标是找到那些合成兽（奇美拉）的巢穴。」

    之前那些再生魔兽因为看起来就像多种野兽拼凑而成，所以命名为合成兽（奇美拉），而它们很可能就在这座山谷的某处筑巢。

    一般来说，魔兽一旦产生就会不分青红皂白地攻击人，也有极少数会成立据点且有计划地袭击人类。会采取这种行动的魔兽整体智能大多较高。

    「那我们走吧。」

    今天主要是要搜索山的斜面上形成的洞穴和洞窟。据希尔瓦娜所说，这座山好像有很多连结到地下深处的洞窟。巢穴很可能就位在深处。

    疾风等人先一一巡视了深度比较浅的洞穴。

    「不过，魔兽真的会筑巢吗？就我以前听到的印象，它们好像只会依照本能攻击人。」

    依序检查每个洞穴的疾风对雅莉亚提出疑问。

    「每种情况都不一样喔。的确有完全依循本能袭击人的魔兽。可是以这次有好几个目击情报的状况来看，那些奇美拉以这座山为据点肯定已经有很长一段时间了。不过因为外型差别太大，我对昨天的魔兽是否都是同一个体还保有一点疑问。」

    「它们的确都有很强的再生能力，但光看外表真的不像同一种魔兽。」

    魔兽本身就是一种来源不明，充满谜团的生物，但在有纪录的例子中，好像没发现像这样属于同种类却每个个体外表差异甚大的魔兽。

    雅莉亚又提到另一个令人在意的部分……

    「城市就位在徒步到得了的距离内，山里也有开辟道路，却没听说有人受到奇美拉攻击而死，有点奇怪呢……让人感觉有一种特别的意图……不知道那到底是什么。」

    由于资讯实在太少，连她最后也不禁模糊其词。

    雅莉亚当然有向希尔瓦娜提出她的疑问……但他们还是像现在这样，继续着魔兽的调查。

    （这大概是我害的吧……）

    为了要在任务期限到来之前尽量把疾风留在宅耶，找机会再次出手，几乎可以确定是贝尔帝家的企图才导致现在的状况。

    可是因为昨天的事，现在的维多莉亚要再继续诱惑疾风应该很困难。至少她不会出于自愿主动这么做。

    这么一来，就该对希尔瓦娜提高警觉了……

    「……」

    就算偷偷观察她的脸色，还是看不出她那毫无变化的表情在想些什么……令人不知道该如何应对。

    （她毕竟是当家，这么说来「家族的决定」不就等于是希尔瓦娜的决定吗……那就表示真的是她要维多莉亚做那种事的。）

    这真的很不可原谅。

    「接下来检查这个洞窟。」

    已经检查完周围洞穴的一行人遵从希尔瓦娜的指示，踏进有点深度的洞窟里。

    「还满亮的耶。」

    「这里好像有夜光植物丛生。」

    这么一说，洞窟的岩壁和顶端的确附着着某种会发出黯淡光芒的物体。多亏这些东西这里才能保有光源。

    就着这些光线扫视洞窟内，可以发现这里不是经由人工挖掘，而是天然形成的洞窟。所以里面并没有像样的道路，众人只能踩着被雨水冲刷而成的凹凸不平地面前进。

    「有点高低落差呢。雪莉，手给我。」

    「哎呀，谢谢。」

    「琪露露和雅莉亚也是。」

    「谢谢你。」

    「谢谢。」

    疾风先到下方帮助三名少女。

    「维多莉亚。」

    「是……姊姊大人。」

    一旁的希尔瓦娜和维多莉亚也做了同样的举动，姊妹俩的互动却有点尴尬。

    一行人在洞窟中前进了约一个小时。

    从洞窟中的苔癣被踩踏的痕迹看来，可以看出曾有野兽或其他生物出入，却不能判断是不是出自奇美拉。

    「先在这里休息一下。」

    希尔瓦娜一声令下，众人便停下脚步，各自找地方坐下歇脚。

    「这里满大的耶，好像学院的礼堂喔。」

    「是啊，要是掉进那边的洞应该会死吧。」

    雪莉手指着广场的正中央，那里的确有个巨大的洞。往下一看，底部是什么都看不见的一片漆黑。非常地深。

    这时疾风无意间发觉维多莉亚孤单地坐在广场的角落。

    「……抱歉，雪莉。我去维多莉亚那里一下。」

    「是喔，你就这么在意维多莉亚同学？」

    「啊，不是啦，我没有别的意思……」

    疾风结结巴巴地寻找适合的措辞。

    现在关心维多莉亚的举动或许只是多管闲事。而且站在被贝尔帝家当作目标的立场，反而应该与她保持距离才对。

    虽然如此……可是……

    （我不能放着这样的维多莉亚不管。）

    虽然毫无道理，从心里深处涌上的感情混合着冲动，让疾风的脚步转向维多莉亚。怎么说呢，这不是自己能控制的。

    他努力思考要怎么解释才能让雪莉理解这股无以名状的感觉……她却突然叹了口气。

    「算了，你去吧。」

    「可以吗？」

    虽然没有经过说明，她大概也有猜到疾风和维多莉亚以及希尔瓦娜之间发生了某种事吧。既然这样，为什么她会允许我去呢？

    「如果我现在阻止你去，就等于是否定了我喜欢上的你。」

    「……！」

    以前疾风也曾像现在这样，被体内溢出的冲动驱使而帮助过雪莉。

    「抱歉。」

    「没关系，用情深的人吃亏嘛。」

    「～～」

    总觉得她说的话让我更不好意恩了。

    带着一半想从害羞的感觉逃开的冲动，疾风前往维多莉亚所在的方向。

    「嗨。」

    「……」

    她没有回应。

    疾风不在意地坐在她身边。

    两人安静了一阵子，最后是维多莉亚打破了沉默：

    「……有什么事吗？」

    她语调平淡地问道。

    疾风有一瞬间打算用无关的话题慢慢讲到问题的核心，结果还是决定直接从昨天的话题叨人。

    「你为什么要接受那种乱七八糟的命令？」

    「因为……那是家族的决定。」

    「可是如果是我认识的维多莉亚，对那种要求一定会断然拒绝吧？而且会红着一张脸猛挥鞭子还气得大叫。」

    「你……你想像中的我到底是什么个性？」

    看到疾风用夸张的肢体形容她，维多莉亚用平常的方式大声说话。

    然后又突然惊觉自己的失态并低下头……最后开始妮娓道来：

    「我只是不想让姊姊大人失望。」

    「让姊姊失望？」

    「没错……姊姊大人真的是一位不负贝尔帝家之名的人。既坚强又聪明，严以待己，而且绝不逃避自己该负的责任。在当上贝尔帝家当家之前隶属于骑士团，打倒了许多魔兽，有时候更是把自己当作盾牌保护人们。相较之下，我根本……」

    没想到在学院既是模范生又是个风云人物的维多莉亚也会抱有这种自卑感。

    姊姊希尔瓦娜在她心中的地位就是这么高吧。

    「不管再怎么努力，我都没有一点能胜过姊姊大人……．所以我才希望自己至少能变得更强。我想变强，然后征服连姊姊大人都没能成功征服的『魔宴』。」

    「……你想赢过姊姊吗？」

    「不是――」

    她否定了疾风的话，露出有点哀伤的微笑。

    「――我只想堂堂正正地面对姊姊太人。我想要能够抬头挺胸地说我是你的妹妹……因为姊姊大人是我最憧憬的人。」

    维多莉亚抬头仰望洞窟的顶部。

    「不过，对姊姊大人来说，我果然只是个微不足道的存在。」

    「……没这回事。」

    「如果不是，又为什么要对我下那种命令……？」

    「……」

    「我还以为只要在之前的测验拿出实力，也许她会取消这件事，结果没有。」

    因为不想让憧憬的姊姊失望，才想要完成姊姊的命令……可是被懂憬的姊姊下了那种命令，她深深地受了伤……原来是因为她抱着这样矛盾的心态，才会有到目前为止的举动。

    她最近一连串奇怪行为的原因，终于真相大白了。

    「……」

    我果然还是无法原谅希尔瓦娜。

    维多莉亚这么仰慕你这个姊姊，这就是你对待妹妹的方式吗？

    疾风站起来，打算去要求希尔瓦娜不要再强迫维多莉亚――但这时候……

    劈哩！

    「！」

    （这股恶寒是！）

    疾风下意识往洞窟深处看去。

    可能是因为那边没长什么夜光植物，非常阴暗。

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    大量的奇美拉从黑暗中出现。

    「所有人集合！」

    「唔！」

    虽然疾风还对希尔瓦娜有点意见，但毕竟现在的队长是她。也必须要保护雪莉，所以疾风听从她的指示到一个定点集合。

    「！比之前的还大只！」

    敌人是巨鸟和两只手臂长满棘刺的猴子型奇美拉。

    鸟型奇美拉的嘴喙不是一般分为上下两边的一字型，而是呈十字状裂开，上面排满了尖锐的利牙。猴子奇美拉的头部和尾部各有一张脸，外型也相当怪诞。

    （魔兽这种生物到底有多荒谬！这些家伙真的是同一种族吗？看起来也太恐怖了吧！）

    光是看到它们就令人食欲全消。

    不过……先不论外表有多诡异，如果只把它们当作敌人看待，奇美拉对疾风和希尔瓦娜来说不是多难对付的敌人。

    「火焰啊！」

    「魔技，水龙枪。」

    两人的一击确实地消灭掉奇美拉，不允许它们再生。

    真要说的话，棘手的不是再生能力而是敌人的数量。不管打倒多少，从洞窟深处还是会陆陆续续窜出新的敌入。

    「可恶！这里就是它们的老巢吗！」

    「竟然一次就中奖，真不知道是好运还是坏运。」

    雪莉轻松地回应着大声咒骂的疾风。

    虽然很难说他们占上风，但是拥有「魔神器」的疾风和曾参加「布伦希尔德杯」的希尔瓦娜的实力很有帮助，绝对不算处于劣势。

    目前还没有结束的迹象，但只要继续减少数量迟早也能全部打倒……

    喀喀喀喀！

    喀喀喀喀！

    疾风的耳里听到和交战声响不一样的怪声。

    「？」

    他好奇地环顾四周寻找怪声的来源。

    结果――

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    发现猴子奇美拉正在挥动它的大手，敲击洞窟的地面。

    那动作与其说是敲击，不如说是挖掘，原来刚才的怪声就是它刨挖岩石的挖掘声。

    「！」

    这时候疾风才发现，不知道从何时开始我方所有人已经背对着广场中央的大洞。

    如果他们站立的地面崩塌的话――

    「火……」

    「魔技……」

    ――疾风和希尔瓦娜注意到魔兽们的意图，同时开始行动。

    可是，敌人却比他们快了一步。

    轰隆！

    地面崩塌了。

    「疾风同学！」

    「疾风同学！」

    琪露露和雅莉亚刚好避开了崩塌的范围，算是不幸中的大幸。

    被卷入的是疾风和雪莉，以及维多莉亚与希尔瓦娜四人。

    （就算只救到雪莉也好……！）

    疾风强行抓住雪莉的手，把她丢往琪露露和雅莉亚所在的方向。

    同样的，希尔瓦娜也将维多莉亚推往没有塌陷的地面。

    她们两人因此得救，另外两人却彻底错失了逃脱的机会。

    「疾风！」

    「姊姊大人！」

    疾风听着雪莉和维多莉亚的声音渐渐远去，与塌落的地面一起坠入洞穴深渊。

    *

    「……嗯？」

    「醒了吗？」

    「喔哇！」

    疾风突然听到声音，模糊的意识瞬间清醒。

    他好好横躺在地上的身体马上弹起，发现希尔瓦娜就坐在身边。

    「这里是？」

    「洞穴底部。」

    希尔瓦娜回答，她的身边有契约兽温蒂妮和它放出的像是白色火把的亮光浮在半空中。大概是契约兽本身的能力或是魔法吧。

    疾风就着亮光往上看，却暗得连顶部都看不见。

    「……我们从那么高的地方掉下来怎么会没事？」

    「因为我用水做缓冲才得救。」

    经她这么一说，衣服确实湿了一大半。

    疾风顺便检查自己的状况，看来身体没什么大碍。「雷瓦汀」也还在手边，这一点算是谢天谢地。因为疾风的强健体能必须要仰赖这把「魔神器」灌注的力量。

    「保险起见先问你一下，你有能够让我们回到上方的招式吗？」

    「没有……你才是，难道不会使用『飞翔』之类的魔法吗？」

    「很可惜，我刚好不擅长用魔法。」

    看来魔女骑士大多很瞧不起魔法这件事是真的。

    「……只能找找看有没有能爬上去的路了。」

    疾风叹了气站起来。

    「嗯，我很担心维多莉亚。快走吧。」

    「……」

    虽然疾风不太想跟她独处，但毕竟事态紧急，他也只好跟着希尔瓦娜踏出步伐。

    洞穴的底部没有生长夜光植物，所以相当阴暗，路上也有许多分歧，构造错综复杂。他们寻找从尽头吹来的微风，谨慎地选择道路前进。

    两人一语不发地走了一段时间……没想到希尔瓦娜却突然对疾风开口：

    「不过你跟你的魔女骑士距离这么遥远，那把『魔导器』竟然还不会消失。」

    「……？消失？」

    「魔女骑士和契约兽是透过线连系，藉此交流魔力。如果距离太远，魔力的供给就会产生延迟，最后『魔导器』会无法维持原型。」

    「是喔，这我倒是不知道。」

    话说回来，疾风和雪莉本来就没有透过线连系。只要将两个结印重叠就能产生特殊的线，将「魔神器」拔出。所以本来就没有一般的魔女骑士与契约兽之间的距离限制吗？

    虽然不清楚原因，不过幸好在与雪莉分开的状态下还能使用「雷瓦汀」。

    （而且既然「魔神器」还存在，就表示雪莉平安无事。）

    紧握住的剑柄为疾风带来一股安心感。

    不过想快点和她们会合的心情还是不变。

    「别管剑的事了，我们快走吧。」

    「嗯，我也很担心维多莉亚。」

    「……」

    随后，他们找到一条往上走的坡道，开始沿路前进。

    「维多莉亚……」

    「……」

    不知道是有意无意，希尔瓦娜走在坡道上时不时低声呼唤着妹妹的名字。

    （虽然下达了那种命令，她还是满担心妹妹的……）

    因为她总是面无表情，我还以为她这类的感情也很淡薄……

    疾风在心中擅自对希尔瓦娜的印象下过评断，在这时却好像跟现实产生了一点出入？

    「呜……」

    这时，走在前方的希尔瓦娜发出了小声呻吟，缩起背部。她按压着自己的左肩，表情因痛楚而扭曲。

    「喂，你没事吧？」

    「……不用在意，只是刚才受了一点伤。」

    刚才……是指掉入洞穴的时候吗？

    「……！」

    那时候，疾风是多亏了希尔瓦娜才毫发无伤。所以他主观地认定她也有保护好自己的安全……

    「总之快点赶路吧，要是这期间维多莉亚有什么万一……」

    希尔瓦娜不管痛楚，想要继续赶路。

    透过这句话，她担心维多莉亚的心情也强烈地传达到了疾风心里。

    「等一下。」

    「嗯？」

    疾风绕到希尔瓦娜面前，将背部面对她。

    「接下来我背你走，上来吧。」

    「……嗯。」

    希尔瓦娜干脆地将全身的重量交给了他。

    「！」

    她胸部压扁在背上的触感传了过来，疾风用自制力忍住不出声。

    他反手拿着「雷瓦汀」，背着希尔瓦娜重新开始登上坡道。多亏有「魔神器」提供的力量，一人份的体重对他来说没什么负担。

    只不过，不知道是因为距离太近，还是因为对她改观了，要保持沉默比刚才还要令人坐立难安。

    不，或许只是因为心中还有一些对她的疑问吧。

    「G……你为什么要对维多莉亚下那种命令？」

    「？那种是指？」

    「就是叫她跟我生小孩那种……很过分的命令。」

    「那时家族的决定。」

    疾风看不到背上的希尔瓦娜是做何表情，不过她的声音一如往常地平板。

    疾风本来有点对她改观，却又因为她平淡的语调而涌上些微怒气。

    「我是说，你怎么做得出那种决定？你不是维多莉亚的姊姊吗？身为她姊，真亏你可以心平气和地叫她跟不喜欢的男人生小孩啊。」

    「胡说什么，我怎么可能心平气和。」

    「啊～是喔是喔…………呃，什么？」

    她刚刚……说什么？「怎么可能」心平气和？

    「喂，你说没有心平气和是什么意思？」

    「？就是字面上的意思．我怎么可能想把可爱的妹妹交给你这个来历不明的男人。」

    「？？？」

    她那依旧难以判读感情的声音，用与刚刚完全相反的方式让疾风一头雾水。

    「那……那你为什么要那样命令她？」

    「别让我一直重复同一句话。我说了，那是家族的决定。」

    「……」

    疾风暂时静下来思考希尔瓦娜的话。

    「……对了，你说的『家族的决定』，具体来讲到底是『谁』的决定？」

    「最终决定权当然是属于身为当家的我，但基本上是由家族亲戚组成的会议共同表决。」

    简单来说就是有个家族会议会决定贝尔帝家的重要事项，而这个场合中的希尔瓦娜是担任主席且拥有决定权，但这似乎并不代表她可以无视其他亲戚的意见，擅自做出决定。

    「上一次会议讨论的内容就如你知道的，是要比其他的家族抢先一步将你的血缘并入贝尔帝家。会议最后决定先派出维多莉亚试试水温，如果没有问题就会再由我来生下你的孩子。」

    就算重新再听一次，内容还是一样乱七八糟，让疾风哑口无言。而他却有种预感，觉得还差一点就可以了解这个看不出情绪的当家了，于是他决定再次开口：

    「可是最终决定权是在希尔瓦娜你手上吧？既然这样，为什么不推翻这个决定？因为搞不好不只是维多莉亚，连你自己都，那个……跟我……」

    「我的私人情感只是小事。我是贝尔帝家的当家，我有责任保护母亲与父亲、家族成员、麾下的骑士团，还有与贝尔帝家有缘的所有人。」

    希尔瓦娜毫不犹豫地断言。

    疾风想起维多莉亚曾经说过，希尔瓦娜她「绝不逃避自己该负的责任」。

    隶属于骑士团的时候，她不会逃避保护民众的责任；而现在身为当家，她不会逃避保护贝尔帝家的责任。希尔瓦娜就是这样的一个人。

    但是……她最后静静地说出一件事：

    「……不过，如果维多莉亚不愿意遵从家族的命令，即使要我说服其他家族成员，我也不会强迫自己的妹妹。但我的妹妹说她身为贝尔帝家的一员，愿意为家族牺牲奉献。既然她这么说，我也无法再为她做些什么了。」

    从她僵硬的表情深处，可以窥见她的一片真心。

    疾风听了她的话，感觉到原本歪斜的积木仿佛完美地拼凑起来了。

    （话说回来，刚刚维多莉亚差点掉进洞里的时候是希尔瓦娜救了她，而她现在也这么担心妹妹……她其实最喜欢妹妹了吧？）

    但是因为身为当家的责任，所以才不得不把家族利益摆在私人感情之前。

    「我想确认一件事，为什么昨天你要到我的房间『帮忙』维多莉亚？」

    「因为维多莉亚说她没有自信能诱惑你，我才会去帮忙。」

    （我觉得维多莉亚只是拐了个弯想说她已经不行了，希尔瓦娜大概是没弄懂吧……）

    总和一下目前为止的内容，可以发现希尔瓦娜真的没有打算强迫维多莉亚怀孕。因为维多莉亚「承诺」要遵守家族的决定，而她只是以当家的身分帮助她而已。

    那为什么维多莉亚会接受这种乱七八糟的命令呢？明明身为当家的姊姊没有打算在她不愿意的情况下逼她就范……

    这时疾风「嗯？」的一声，心里出现一个问号。

    「G……你刚刚说如果维多莉亚不愿意的话你也不会强迫她……这句话，你在传达家族的决定给维多莉亚知道的时候，有好好地告诉她吗？」

    「？我只说了会议做出的决定，再问她要怎么办而已。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    疾风放声大叫，终于全盘理解了。

    就是因为最重要的部分没说，维多莉亚才会这么沮丧！

    刚刚有提到，家族的决定是透过会议制度订定，而决定权在于希尔瓦娜。她是基于当家的立场为家族利益着想所以没有提出异议，而她的这番心意大概没有传达给维多莉亚知道。与其说是大概，看维多莉亚心情如此低落的样子，几乎可以确定就是这样没错。

    维多莉亚大概是误会了「家族的决定――亦即当家希尔瓦娜认同的决定」。所以才会为了不违背姊姊的期待，而接受那种不合理的命令。

    （莫名顽固，对自己讨厌的事也不轻易妥协，这些地方都跟雪莉满像的……但是希尔瓦娜也太不会说话了吧！根本完全没讲到重点啊！）

    雪莉虽然会承认自己丑恶的一面，但是绝不会完全扼杀私人情感。要不然她也不会为了追求自己的梦想而进入迪亚斯裴尔皇家学院就读了。跟她比起来，希尔瓦娜因为看重身为当家的责任，太过扼杀私人情感了。她们两人虽然本质一样，在这层意义上却是完全相反。

    不是要判定谁比较好，只是因为希尔瓦娜的个性才让这次的事件往不好的方向发展。

    维多莉亚不知道希尔瓦娜的真心，为了不让姊姊失望才答应家族的命令；姊姊以为妹妹会答应是因为想尽到身为贝尔帝家成员的义务，因为这样她才会一直忽略维多莉亚不断发出的排斥暗号――也不管姊妹俩的心意本来就是一样。

    「希尔瓦娜。跟大家会合之后，你去跟维多莉亚好好谈谈。」

    「谈什么事？」

    「谈很多事！说你其实根本不想下那种命令，说你有多在乎维多莉亚，全部啦！」

    「可是我身为当家……」

    「我才不管！」

    疾风先是尽其所能地斥责她，然后加快脚步登上斜坡。

    「你刚刚不是说因为你是当家才不得不为家族做事吗！那你这次就以姊姊的身分对妹妹说真心话啊！你们是姊妹耶，这有什么不可以的！」

    「……」

    她没有回答，不过这一点都不重要。

    总之我想快点让希尔瓦娜跟维多莉亚见面。

    疾风即使背着她，还是使出全力在洞窟中狂奔。

    然后――

    「――！那道光！」

    光芒的颜色很明显与植物发出的光不同――大概是魔法发出的光――找到光源的疾风加快脚步接近。

    通过狭窄的道路，疾风在那里――

    「……这是什么？」

    ――发现一栋神秘的建筑物。

    它像是镶嵌似的，建在挖凿洞窟内壁而成的凹槽里，看起来就像是与岩壁合而为一，酝酿出一股诡异的气氛。

    「嗯……」

    而且建筑物入口还飘来阵阵腥臭味。

    （这是怎样？为什么这里会有建筑物……？）

    因为建筑物整体都埋在岩壁中看不清楚，但乍看之下约有三层楼高。虽然规模会依深度而定，究竟这栋建筑物有多大呢？

    还有……是谁在这种地底下盖了这种东西？什么时候？基于什么目的？

    对于眼前仿佛谜团组合物的建筑，疾风体内的警觉心渐渐膨胀。

    「放我下来。」

    希尔瓦娜似乎也有跟他一样的感受，从他的背上下来独自站立。

    两人各自举起武器，对这栋不明建筑物提高警觉――但在下一瞬间，这一切都从脑海中烟消云散。

    因为从他们的背后传来了他们最想听到的声音。

    「疾风！」

    「姊姊大人！」

    是雪莉和维多莉亚。

    疾风和希尔瓦娜拚命寻找的两个人，以不适合她们的全速狂奔而来，投入各自的对象怀中。

    「疾风……不行喔。仆人怎么可以让主人担心呢？」

    「抱歉。」

    疾风用双手抱紧雪莉，坦率地道歉。

    「姊姊大人，姊姊大人！」

    「……维多莉亚。」

    抱着希尔瓦娜的维多莉亚不断呼唤着姊姊的名字，希尔瓦娜则是轻轻地抚着妹妹的头。

    （嗯……？）

    疾风发现腰后有人正在抓着他，回头一看。

    「这不是琪露露吗？」

    「疾风同学，疾风同学！」

    琪露露紧紧挨着疾风，就好像在说她绝对不会放开。好像也让她担心了。

    另一名伙伴，雅莉亚也来到疾风身旁。

    「疾风同学，幸好你没事。」

    「幸好雅莉亚你们也都没事……可是，你们是怎么解决那群奇美拉的？」

    「琪露露和小黑用雷击把它们烧成焦炭，或是雪莉同学把它们冻成冰块，用尽各种方法。不过我还是一样没帮上什么忙。哈哈哈！」

    「你在得意什么啦。」

    雅莉亚笑着缓和现场气氛之后，将视线转向埋在墙里的建筑物。

    「话说回来，这栋建筑物是什么？」

    「谁知道？我们也才刚到这里，还没开始调查。」

    「这样啊，希尔瓦娜小姐。」

    雅莉亚暂时离开疾风身边，将视线转到希尔瓦娜身上。

    「请问接下来要怎么办？我的米利亚有将到这里的路线记录下来，如果要回到地面上现在就可以回去。」

    雅莉亚询问希尔瓦娜是否要继续接下来的调查。

    希尔瓦娜思考了半晌……

    「也是。虽然很在意这栋建筑，但就像你们看到的，我受了伤。今天就先到此为止。」

    她做出了结论。

    调查留待明天继续。

    众人听到今天暂时告一段落，周围的气氛顿时放松下来。

    不只是遇到魔兽，途中还发生走散的意外，大家应该都希望在发生更多突发状况之前先结束调查工作吧。

    不知道这栋建筑和魔兽之间有什么关系，如果这就是魔兽的巢穴，任务目标就达成了。下一次回到这里的时候，大概就会来调查这栋建筑吧。

    疾风回头随意地眺望着建筑物……

    「……嗯？」

    刚刚窗前好像有人影通过……？

    因重逢的喜悦而舒缓的紧张情绪又在疾风心中膨胀起来，然后――

    ――建筑物爆炸了。

    「！」

    正确来说并不是爆炸，而是从内部被剧烈破坏。

    「维多莉亚！」

    建筑碎裂的声响此起彼落，疾风一瞬间听到希尔瓦娜急切的叫喊。

    然后从毁坏的建筑物里出现了巨大的三头魔兽――并不是指魔兽的数量有三只，而是真的长有三颗头的巨大魔兽。

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    狮子、老鹰、红眼猿猴。它们各自发出刺耳的噪音，用带着敌意的眼神俯视疾风等人。不只如此，还有昨天与今天交战过的小型奇美拉跟着巨大的三头魔兽，一起从彻底瓦解的建筑物里冲了出来。

    （这些家伙，该不会是那些合成兽（奇美拉）的老大吧？）

    竟然在这种时候遇到这么夸张的敌人。

    再加上……

    「姊姊大人！姊姊大人，您醒醒呀！」

    希尔瓦娜因为帮维多莉亚挡下飞来的瓦砾而伤到头部，额头流下一道血迹，失去了意识。

    「疾风同学！要是那个老大在这里大闹把洞窟弄垮，大家都会被活埋的！要快点逃出去！米利亚，给我路线！」

    「啾噜噜！」

    「知道了！我来殿后！雪莉你负责维多莉亚！」

    「好。维多莉亚同学，我们走吧。来，站起来。」

    「我……我知道！琳迪斯！」

    「嗄――！」

    「小黑负责背希尔瓦娜小俎！」

    「汪！」

    疾风等人为了逃出开始坍塌的洞窟，马上冲了出去。

    *

    多亏有米利亚完美的导航，由雅莉亚和她的契约兽带头的队伍平安地逃出了洞窟。

    可是，就在这之后――

    轰隆隆隆隆隆隆隆！洞窟的入口随着巨响与周围的岩层一起崩塌，先前的三头魔兽和小型奇美拉群从地底下出现。

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    「……！」

    一行人千钧一发地逃出了洞窟，可是接下来该怎么办？

    希尔瓦娜还没有醒来，要是她没有失去意识的话……不，早在她被瓦砾击中之前，就已经为了救疾风而受伤了。

    （会演变成这种情况都是我的责任……我来想办法！）

    只要向贝尔帝家求助，希尔瓦娜麾下的骑士团一定会来帮助我们，但如果我们继续逃跑，就会将奇美拉大军引诱到城里。那么做肯定会酿成大祸。

    港都普耶特的喧嚣，和卖苹果少女莎耶的脸庞闪过疾风脑海……

    绝对不能让那些人沦为魔兽的猎物！

    「维多莉亚和琪露露对付旁边的小型奇美拉！雅莉亚你来支援她们！就算打不赢也没关系，拖住它们！那个大块头交给我！」

    「疾风同学！这样太勉强了！」

    「不管勉不勉强，都不能放它们出山谷！雪莉，我们上！」

    疾风甩开琪露露的制止，将雪莉护在身后，举起「雷瓦汀」蹋着地面急冲出去。

    在洞窟里并不明显，一旦在外头仰望就能充分感觉到对手的巨大。魔兽的三颗头并列在比周围的树梢更高的位置。

    （不过比不上库克洛普斯！）

    曾经打倒过那只巨人――是支撑疾风唯一的信心，镇守在后方的伙伴也让他握剑的力道更加坚强。

    「火焰啊！」

    疾风用远距离的火焰攻击瞄准大型奇美拉的右前脚。

    「雷瓦汀」回应他的意志，刀刃开始发热，超高温的火焰将敌人的右前脚彻底烧成灰烬。

    「咕咕噜噜噜！」

    大型奇美拉的老鹰头部吐出了某种物体。

    这东西乍看之下是「刺」，体积却大得不只能刺伤人。

    「可恶！」

    疾风将火焰聚集成漩涡状，在头顶上像盾牌一样展开。

    大部分的刺都被烧毁，其中也有一些突破了火墙，射到疾风和雪莉的身边。

    其中一根擦过疾风的脸颊，剩下的刺全都被他卓越的动态视力和焰之剑挡下。

    「雪莉！把我丢出去！」

    「知道了！」

    回应疾风的呼声，雪莉很快地咏唱「飞翔」的咒语。

    「『飞翔』！」

    「唔喔喔喔喔！」

    雪莉的魔法将疾风从地面上以子弹般的气势释放出去。

    他突破同时具有盾牌和遮蔽对手视线功能的火墙，一下子逼近到刚闭上嘴巴的鹰头面前。

    「唔啦！」

    斩！

    「雷瓦汀」将整颗鹰头砍下！

    但是敌人的头不只一颗。

    「叽咕哩啦啦！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    位在两侧的狮头和猴头对他露出利牙。

    「雪莉！」

    雪莉对疾风的声音做出反应，解除了「飞翔」魔法。

    「飞翔」只有施术者本人，也就是她才可以控制行进路线，要是不解除就会多少阻碍到疾风的行动自由。

    「――――」

    在空中重获自由的疾风让「雷瓦汀」的前端喷射出火焰。

    藉由喷出的火焰得到推力的疾风纵向回转，将从右边靠近的狮头士颚一刀两断。他踩着失去咬合力的下颚牙齿缝隙，顺势跳起来躲开猴头的啃咬攻击。

    「嘎吧呜吧！」

    迷失目标的猴头误咬狮头的残骸，将之粉碎。

    （鹰头的切面已经开始再生了？）

    小型奇美拉的再生能力已经够异常了，大型奇美拉却是从脖子的切面直接涌出肌肉与骨头等组织，正要「生长」回原来的样子。

    要是演变成消耗战，大家就危险了……！

    「就用这招结束一切！」

    疾风双手握住「雷瓦汀」的刀柄，让刀刃朝下。

    噗滋的一声，铲开肉块的触感从手心传来，「雷瓦汀」宽而长的刀刃几乎完全埋进猴头的头顶里。

    「『雷瓦汀』！」

    炙热的刀身将火焰灌入大型奇美拉体内。

    每一个角落都不放过。

    灼热的火焰遵从疾风的强烈意志从敌人体内延烧、灌满，然后扩大。

    （……结束了！）

    「――烧个精光吧！」

    随着疾风近乎怒吼的喊叫，爬满魔兽全身每一处的火焰一口气往上膨胀，让它的巨大身躯爆开。

    飞散的肉片被剩下的火星烧起，全部都在掉落地面之前完全燃烧殆尽。

    「喝啊啊啊！」

    打倒大型奇美拉后着地的疾风，顺着这个气势斩杀剩下的小型奇美拉，烧光它们。

    「呼……呼……」

    疾风将最后一只魔兽化为灰烬，调整紊乱的呼吸。

    琪露露担心地抬头望着擦汗的他。

    「你太勉强自己了，疾风同学。竟然一个人对付那么多……」

    「不会啦，琪露露和维多莉亚也帮我分担了不少啊，我还完全没问题。」

    「……真的吗？」

    不只是琪露露，连维多莉亚也开始担心地问他。

    没事――疾风正打算这么回答。

    但――

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    曾听过的――也令人不愿听见的三种叫声，又再次响起。

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    「叽咿啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎嘶！嘎嘶！」

    「吼喔喔……吼喔……！」

    「喀噜噜噜噜噜噜！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜咕！呜咕嘎！」

    「唔颍∵颍　

    「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    有太多太多的声音了……

    「……」

    带着半确定的恐怖预感，疾风抬起了头。

    看到他才刚打倒的大型奇美拉――狮子、老鹰、猴子的合成兽（奇美拉）――除此之外，还有没看过的野兽组合而成的魔兽存在，所见之处就有好几十只。

    而且除了大型奇美拉，耳里还不时听得到无数只小型奇美拉的叫声。

    （……对了，听说这里的洞窟好像有好几个。）

    也就是说……是这么回事吗？

    疾风等人不是在好几个洞窟里面刚好第一次就选中奇美拉的巢穴……而是所有的洞窟都是奇美拉的巢穴。

    每一个洞窟里都各有一只头目级的奇美拉――合成巨兽（喀迈拉），而它们都各自带领着自己族群中的小型奇美拉出现……

    「这个数量……」

    可以听得到雅莉亚吞口水的声音。

    光是对付一只喀迈拉就消耗掉相当多的体力。疾风多亏了「魔神器」所以没受什么伤，但其他人就不同了。

    所以他必须马上做出决定。

    「雪莉、维多莉亚、琪露露、雅莉亚……你们快点带希尔瓦娜回城里。到那里请人帮她疗伤再带骑士团过来。还要记得叫普耶特的居民赶快去避难。」

    「……疾风同学呢？」

    琪露露用一副哀求的神情诉说着。

    求求你不要那样回答――她心里恳求。

    可是――

    「我要留下来挡住它们。」

    这时所有人倒抽了一口气，瞬间屏住呼吸。

    「总要有人多争取一些避难的时间，还有骑士团做准备的时间。现场只有我能做到这件事。」

    如果只有奇美拉就算了，能够与喀迈拉正面较劲的就只有疾风。如果不这么做，不要说是疾风他们了，连其他附近的城市都会全毁。这个情况的确由不得他们有别的选择。

    「怎么这样……！那我也要战斗！」

    「本小姐也要留下来！」

    可是不愿意接受这个说法的两人对他发出抗议。

    疾风焦急地想着该如何说服她们，不过……

    「原来你是嫌我们碍手碍脚。」

    在他开口前雪莉却把真相摊在所有人面前，也包括她自己。

    「夏洛兰哈洛特同学，你说什么？」

    「就是字面上的意思。有我们在疾风就不能集中精神战门。而且还会为了保护我们，根本没办法尽情地战斗。」

    「只有你是这样吧！我……！」

    「疾风有可能会因为你的任性而死。」

    「……！」

    雪莉毫不留情的一句话让维多莉亚噤声。

    而同样反对的琪露露则是――

    「……雪莉同学可以接受吗？如果在这里跟疾风同学分开，那他……」

    那他大概无法活下来了，她应该是想这么说吧。

    但雪莉却坚强地挺起胸膛。

    「没事的。我的仆人很强，绝对不会没有主人的准许就擅自丧命……对吧？」

    「是啊……当然了。」

    「那就好。」

    雪莉将两手环抱在胸前，轻轻点头。

    ――有几个人注意到她抱着的双臂正轻微地颤抖着，却没有任何人指出这一点。

    她头脑清晰，虽然战力不强却能冷静地分析当下的状况。所以她也了解，留下疾风一个人阻挡魔兽是最好的选择。

    因为如此，她才会为了总结现场的意见，以他的契约者身分率先说出事实――同时压抑自己的情感。

    「疾风……」

    分别的时候，雪莉将嘴唇凑到疾风的耳边。

    「要是……你能活着回来，我就给你我最重要的东西。」

    「……我一定会活着回去。」

    两人交换了约定――同时转身背对彼此。

    雪莉为了逃跑往山谷外而去。

    疾风为了战斗而留在山谷内。

    ――为了让彼此活下去。

    *

    维多莉亚在企图逃离山谷的一行人之中负责殿后。因为她的「蛇翼之鞭」可以从后方掩护所有人。

    在最前方的是负责导航的雅莉亚，琪露露则跟她并肩跑着。

    她们后面是黑兽和被它背着的姊姊希尔瓦娜……她的意识还没有苏醒。一想到这是为了保护自己，维多莉亚的胸口就隐隐作痛。

    而在黑兽后面――也就是用「飞翔」魔法急速前进的是才刚与疾风分别的雪莉。

    「……」

    雪莉途中曾有好几次差点回过头去，却都强忍住冲动而放弃，终究还是紧紧盯着前方。

    「……」

    到底要动用多么强烈的意志力，才能像她这样继续忍耐呢？

    即使是对男人很疏远，甚至常常产生误会的维多莉亚，也能感觉得到她和疾风之间的感情有多深厚。不管是他们之间交谈的话语还是氛围，这些都在为了测验与他们组成小组的时候让维多莉亚体会得几乎感到厌烦。

    「……」

    一开始，维多莉亚非常讨厌雪莉・夏洛兰哈洛特。

    她是背叛领民的夏洛兰哈洛特家之女，在班上也格格不入……更曾经羞辱过维多莉亚。完全没有令人喜欢的理由。

    可是……她却很在意她。

    维多莉亚身边有很多朋友，不过不能否认，这些人的眼神里或多或少都包含了「看贝尔帝家次女的眼光」。即使如此她们也是朋友，都很重要……但只有雪莉不同。

    她一点也不在乎贝尔帝家的名号。

    维多莉亚以为这是因为她家族的颜面早已扫地，所以态度才会这么厚脸皮……但她错了。

    在库克洛普斯的大魔法将所有人撂倒的时候，维多莉亚虽然无法动弹，意识却是清醒的。

    那时候，维多莉亚听到了雪莉和疾风的对话。看到了她的举动。目睹了她让失去力量的他逃跑，独自一人面对那头可怕的独眼鬼。

    那时候的她还是一样厚脸皮――也很正气凛然。

    即使自己已经浑身是伤，还是为了他人……她的背影有那么一瞬间，竟然和憧憬的姊姊有所重叠。

    「……」

    还有那个男人――疾风・御剑。

    和雪莉一样曾让我蒙羞的男人，让我第一次吃败仗的男人，可恨又嚣张的男人，坚强的男人……从库克洛普斯的攻击中拯救我的男人。

    维多莉亚对疾风抱持的感情非常复杂。只要想起他的脸，心里就有种像是被用力搅乱的感觉，胸口的鼓动似乎也会更明显。

    因为不知道要用什么态度面对他，才会好几次对他发泄连自己也不甚了解的感情。

    但是总有一天，时间流逝，复杂交织的心思会被解开，维多莉亚或许就会了解她对疾风的「感觉」究竟代表什么――

    ――但在这之前，她却从家族会议接获了那个命令。

    所有的事物中，有些需要经过时间淬炼成形，或是藉由时间流逝去化解。但在得到足够的时间之前，维多莉亚被迫走向他人所决定的方向。

    如果她对疾风没有任何想法，这可能就只是个命令。

    若是她对疾风……假设，终究只是假设……已经萌生了某种爱意，那么这个命令或许就算是顺水推舟。

    （哎，可是照我的个性，大概会固执地反过来推翻这个决定吧。）

    但这终究只是个假设。

    实际上，维多莉亚对自己心中的「这份感情」到底是什么，都还完全没有头绪……连自己的立场都还暧昧不明的状态下，她却不得不去诱惑疾风。

    她以为只要能在测验中证明自己的实力，姊姊可能会说「为了一个不知道会产生什么结果的目的把这孩子当作弃子实在太可惜」而重新考虑，然后当作从来不曾有过这个命令……然而测验结束后姊姊却没有取消命令。

    （姊姊大人……）

    对维多莉亚来说，姊姊总是个遥远的存在。

    不管是身为魔女骑士的能力，还是身为当家的资质，全都天差地远。一转眼她就成了会令对方在她面前忍不住退缩的人。

    虽然很喜欢她，虽然很憧憬她，却也因此没办法好好地面对她。

    再加上姊姊很沉默，又总是一副泰然自若的模样，要从外在看出她的真心并不是件容易的事。

    而姊姊这样的态度也让总是轻易流露感情的维多莉亚咸觉到自己与姊姊的差异。不要说是掀开，连偷偷窥探她内心之类的意图都不曾有过，一直到今天都过着这样的日子。

    虽然……是这样没错。

    维多莉亚想起了与疾风分别时，跟他之间的交谈内容。

    「等你姊醒了，就算一下下也好，去跟她好好谈谈吧。」

    「好好……谈谈？」

    「是啊。去问希尔瓦娜是怎么看待你的。然后……像个妹妹一样好好地跟姊姊撒娇吧。既然是姊妹就别跟对方客气了，这句话也帮我转告你姊。」

    维多莉亚不知道疾风为什么要对她说这种话。

    但是，在和她们会合之前，疾风和希尔瓦娜曾经独处。可能是那时候他们谈了些什么。谈到连维多莉亚都不曾知道的，姊姊的真心话。

    「「咕啾噜噜噜！」」

    「！」

    这时候，队伍的左侧出现了一只有着两颗狗头的巨大奇美拉。

    虽然体型比不上三头魔兽，但也不比小型奇美拉小，大约介于两者之间。可能是因为它的个头没有高到会超出森林的遮蔽，所以连疾风都没注意到它的存在。

    而且它恐怕比小型还难对付……

    「唔！」

    跑在前头的琪露露立即做出反应。

    她藉由「装雷神之手甲」化为一道雷电，先往这只中型奇美拉的其中一个鼻头打上一拳。

    然后运用自己的高速动作任意摆布对手，成功阻止敌人的脚步。

    「琳迪斯！保护雅莉亚同学和姊姊大人！」

    「嗄！」

    维多莉亚的契约兽林德虫抬起弯曲的脖子，和琪露露的黑兽一起担任希尔瓦娜的护卫。

    「唔！」

    要打倒奇美拉必须彻底消灭其肉体，所以属于打击武器的鞭子不适合，只能帮忙掩护琪露露。

    「维多莉亚同学！」

    这时雪莉跑了过来。

    「夏洛兰哈洛特同学！你不能战斗，快退下！」

    「维多莉亚同学。这会有点痛，你能忍耐吗？」

    雪莉不管维多莉亚说的话，用严肃的语气问她。

    「……你有什么主意吗？」

    「对。」

    「那就快点！我可不会因为一点点疼痛就屈服！」

    「了不起，很棒的回答。」

    话语刚落，雪莉就抓住维多莉亚的「蛇翼之鞭」的把柄，开始咏唱魔法。

    「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚――『极寒牢狱』。」

    这是在小组测验困住蕾德和芙儿蒂娜的同一种魔法。

    这本来是作为陷阱设置在地面上的魔法――现在却施加在维多莉亚的鞭子上。

    这么做会如何呢？

    「就是现在！用你的鞭子把那只双头奇美拉绑起来！」

    「呜！喝啊啊啊啊！」

    维多莉亚的表情因为手掌渐渐结冻的痛觉而皱起，对着中型奇美拉挥舞「蛇翼之鞭」。但是她依照雪莉的指示，不是「鞭打」它，而是利用鞭子的长度把对手「绑起来」！

    可以无限延长的「蛇翼之鞭」不管对手的体积有多庞大，都不会有长度不足的问题。

    转眼之间，维多莉亚已经用她的「魔导器」将对手五花大绑――魔兽身上从鞭子碰到的地方开始，渐渐被「极寒牢狱」冻结起来。

    「「咕……噜……噜……」」

    直到双头奇美拉的头顶被冰块包起，才终于停止了动作。

    「呼……呼……呼。」

    维多莉亚安心地喘着气，暂时将「魔导器」变回魔力粒子。结冻的手就像小组测验时一样，由雪莉来解除。

    要是可以，她们也想在这里休息一阵子，但因为时间紧迫不能拖拖拉拉了。她们必须尽早回到贝尔帝家，带骑士团回去营救疾风。

    「好了，大家快走……」

    正当她们要继续前进的时候――喀啦的一声，响起了某种物体破裂的声音。

    现场所有人转头看向刚刚被冻成冰块的魔兽。

    喀啦！

    「「咕啾噜噜噜喔喔喔喔喔喔！」」

    双头奇美拉打破覆盖住全身的冰层，发出嚎叫。

    （怎么会……竟然从内侧弄破了那么厚的冰！）

    维多莉亚心生畏惧。

    这时敌人向她袭来。

    「「咕啾噜噜噜！」」

    「！」

    维多莉亚在千钧一发之际躲过敌人的啃咬，翻滚到地面上。

    （如果是姊姊大人，这种小角色……！）

    维多莉亚的脑中一瞬间闪过这种想法。

    这股迷惘害她分散对脚边的注意力――让她不小心被地上的凹洞绊倒。

    「啊！」

    「『咕啾噜噜噜！」」

    双头奇美拉没有放过她这个破绽。

    魔兽挥动长着锐利爪子的前脚，准备将维多莉亚碎尸万段。

    然而……这个时候――

    ――喀锵！

    「……没事吧，维多莉亚？」

    「姊姊大人？」

    恢复意识的希尔瓦娜介入维多莉亚与魔兽之间，用长枪将魔兽的利爪挡了下来。

    「「咕啾噜噜噜噜喔喔喔喔！」」

    「……呜！」

    「姊姊大人！请不要勉强自己！您才刚被瓦砾打到头……」

    「不用在意，只不过刚好打中比较脆弱的地方。」

    「不，如果打中脆弱的地方就更应该……」

    「为了保护我最重要的妹妹，这点程度根本没问题。」

    希尔瓦娜打断维多莉亚忧心的话语，干脆地明言。

    「――！」

    姊姊那表里如一又率直的台词让维多莉亚惊觉。

    这还是姊姊第一次这么直接地表达出自己的「心」。

    「……哼！」

    希尔瓦娜弹开魔兽的爪子。

    「维多莉亚，再把它的动作封住一次。我来给最后一击。」

    「是……是！我知道了！夏洛兰哈洛特同学，这边！」

    「我知道。」

    雪莉马上回应维多莉亚的呼唤。

    她再一次开始咏唱「极寒牢狱」。

    在魔法发动之前，希尔瓦娜等人负责拖住双头奇美拉。

    「『极寒牢狱』！」

    「我就再把你做成冰块！」

    被维多莉亚和雪莉的协力攻击打中，中型奇美拉再次被鞭子绑了起来，躯体化为一座冰雕。

    可是冰之牢狱的内侧又再次因为魔兽的蛮力而渐渐碎裂。

    即使只有短暂的时间，现在这个瞬间的魔兽确实没办法轻举妄动。

    趁着这个空隙，希尔瓦娜水平举起「海王三叉戟」开始咏唱：

    「侍奉天上神o，潜伏水底而飞跃天空者，寄宿吾之刃尖化为升龙――魔技……」

    需要咏唱的魔技虽然会比普通的魔技花费更长的发动时间，但其特征是能发挥更强大的威力。

    空气中的水分陆续往三叉戟的尖端集结。水分以惊人之势逐渐增长，最终化为两条水龙。

    「双龙连牙阵。」

    「「叽呀啊啊啊啊啊啊！」」

    两头龙发出咆哮，以彼此互相缠绕的姿态回转着，对双头奇美拉露出利牙。

    「「咕……？」」

    魔兽本想张嘴抵抗，却在那之前被双龙连牙阵的激流吞噬，连吼叫的时间都没有就被消灭。

    等到水龙完全通过，那里已经什么也不剩。

    「呼……唔！」

    「姊姊大人！」

    维多莉亚赶到因为太勉强自己而步履蹒跚的希尔瓦娜身边，用肩膀搀扶她。

    「您还好吗……？」

    「嗯，没问题。维多莉亚没事就好。」

    「怎么这么说！请姊姊大人不要担心我，您应该多担心自己呀！」

    维多莉亚一方面真心为姊姊担心，一方面又难以压抑自己心中的喜悦。

    （姊姊大人竟然这么关心我……！）

    也许事情真的就像疾风说的一样。

    因为憧憬着厉害的姊姊而感到自己差人一等，心中擅自提高希尔瓦娜的地位，却不去了解她内心层面的人就是维多莉亚自己。

    她沉默寡言又不将情绪表现在脸上，但这都只是外表罢了。光是远远地窥探对方的脸色就想知道她的想法……这只是因为自己害怕受伤而已。

    如果真的想知道姊姊是怎么看待自己的，应该从表情的内侧，往更加深层的地方……直接开口，亲自去问希尔瓦娜自己真正的感受。

    回家之后，就跟姊姊聊聊吧。问她对我的看法。然后也告诉姊姊，我对她的看法，就像他所说的，好好地……

    为了这件事，必须先结束这一切。

    「好了各位，这次真的要快点回去了！夏洛兰哈洛特同学也是……？」

    维多莉亚想跟呆站在稍远处的雪莉搭话，却突然住口。

    因为对方正瞪大了双眼，凝视着远方。

    她看的是她们跑来的方向――也就是她们留下疾风的地方。

    雪莉一直到刚才，一次都没有回头去看。不知道是因为打倒魔兽之后一瞬间的松懈，还是因为战斗中凑巧看了那个方向。

    不管如何，她终究是回头看了疾风所在的后方。

    维多莉亚被她影响，也看往同样的方向。

    然后――

    「那……那是什么……」

    ――她们看见了绝望。

    「……！」

    「夏洛兰哈洛特同学！」

    雪莉丢下驻足在原地的维多莉亚等人，冲下原来的道路。

    *

    时间稍微往回推。

    让雪莉等人脱逃之后，疾风为了不让数十只合成巨兽（喀迈拉）和数百只合成兽（奇美拉）离开山谷而不断地战斗。

    「呼……哈……唔咕……！火焰啊！」

    他放出火焰飞刃，将群聚的奇美拉一起砍飞。

    他已经不记得自己究竟打倒了多少只奇美拉。它们都拥有惊人的再生能力。如果一次斩杀太多只，其中总会有一两只「燃烧不完全」的敌人。所以刚才打倒的奇美拉到底是新出现的还是之前的漏网之鱼，已经都分不清了。

    但是，即使有这么棘手的特性，奇美拉终究只是小角色。

    问题是头目级的奇美拉――那些喀迈拉。

    「叽咕哩啦啦！」

    「咕咕噜噜噜噜！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎！」

    拥有远超过奇美拉的再生能力和体型的喀迈拉没那么简单就能消灭。

    不过，对手持「雷瓦汀」的疾风来说，它们并不是绝对打不赢的敌人。基于不明原因，奇美拉和喀迈拉虽然是魔兽，却不会使用大魔法。因为它们就是不会魔法的种族？还是有别种不使用――或是无法使用――的理由呢……这大概是在这种悲惨情况下唯一的好消息。

    （哎，情况还是一样惨就是了。）

    打得赢是打得赢没错……如果是一对一的话很简单就能赢。

    当然，疾风会想要优先解决威胁程度最高的喀迈拉。可是当他要给敌人最后一击的时候，其他的奇美拉一定会为了搭救老大而横加干涉。

    只要花上几秒去对付成群的奇美拉，喀迈拉就会趁这段时间再生。

    「呼……呼……」

    要保护雪莉她们和城市的居民――多亏有这个目标，疾风才能将集中力提高到最大限度。

    可是……

    即使如此……

    在敌人的数量和再生能力之前，疾风已经渐渐被逼到极限。

    「喔啦！」

    他用「雷瓦汀」将巨兽的三颗头一口气砍下。

    失去所有的头部，喀迈拉的动作产生些微迟钝。疾风看准这个瞬间，将烫得快要熔解的刀刃插入它的身体，转眼间将它化为灰烬。

    这个方法的弊端是，如果将砍下的头颅放着不管，就会再长出新的身体……但只要注意这一点就是很有效的方法。

    虽然疾风已经数不清打倒过多少只奇美拉，但是重要的喀迈拉的数量他却记得很清楚。

    （这是……第十五头。）

    疾风在心中简短地数着战果，再次冲进奇美拉群中，以这道高墙后的喀迈拉为目标展开突击。

    ――这时候的疾风完全没有注意到，在这么短的时间内打倒无数只奇美拉和十五头喀迈拉，是相当不寻常的辉煌战果。往后调查这些再生魔兽的骑士团留下的见解中，会发现这是必须由王国最强战力的女王直属骑士团以全战力对抗的危机。

    而还不知道这件事的疾风持续面对这些敌人。

    「啊啊啊啊！」

    然后，在他打倒了超过二十头的喀迈拉时――发生了变化。

    「咕叽叽叽叽……」

    疾风看准的下一头喀迈拉突然开始后退。

    「……？」

    他理所当然地追了上去，却被奇美拉群用前所未有的激烈行动阻止。

    「嘎嘶！嘎嘶！」

    最后还发出了别种叫声。

    「吼喔喔……吼喔……！」

    剩下的那些喀迈拉。

    「喀噜噜噜噜噜噜！」

    聚集起来。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    聚集起来。

    「呜咕！呜咕嘎！」

    蠢蠢欲动。

    「唔颍∵颍　

    冷笑着。

    「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」

    低吼着。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出嚎叫。

    「「「「「「「………………」」」」」」」

    恶梦般的大合唱戛然而止。

    「……？」

    疾风在几乎解决掉成群的奇美拉之后，好奇地抬头望――

    咕噜、咕噜、咕噜――

    突然间，那些喀迈拉的巨大躯体开始溶解，而肉块与肉块开始互相融合。

    「什么！」

    他一时之间完全不知道发生了什么事……终于理解的那一瞬间，一股颤栗流窜过疾风背脊。

    最后……绝望（那家伙）诞生了。

    「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

    七声巨响像是自地底窜出。

    狮子。

    猴子。

    老鹰。

    龙。

    山羊。

    狼。

    半牛半马。

    七颗头颅装在七条长长的脖子上。

    它的外型看起来就只是将似乎很强的动物随便混合在一起，简直像是小孩子的恶作剧。

    「竟然比库克洛普斯还大……」

    岂止如此，几乎有两倍大。光是抬头看就令人晕眩。

    过度使用的焰之剑已经整把刀身烧得通红，连握住剑柄的手掌都烧伤了。重度烧伤的痛楚强逼疾风面对现实。

    「……正好！」

    疾风将「雷瓦汀」举到身体的最后方。

    他脑海中想像的画面与刚才相同――是葬送掉库克洛普斯的那一击。

    让眼前的敌人，完完全全、不留一丝灰烬、回归虚无。

    烈焰的刀身回应主人的意志而发热，灼烧着空气。

    「唔！」

    他使尽所有的力气，带着要砍到天空尽头的气势，释放出积蓄的力量。

    「雷瓦汀」整把刀身喷出火焰，在空中划出由火光和黑烟描绘而成的半月形轨迹。

    他对七头魔兽放出的焰刃，全长至少有砍杀库克洛普斯那时的十倍以上。

    毫无疑问是现在的疾风能使出的最强一击。

    这一击像是要将空间一刀两断似的，瞬间将七头魔兽的所有头颅和身躯的一半砍飞。

    而被烈焰斩开的切面则有绝命之火延烧，将剩下的肉块染为鲜红。

    「……唔……哈！」

    已经竭尽全力的疾风将「雷瓦汀」插入地面，跪在地上激烈地喘着气。

    「我的……体内已经……什么都不剩了……」

    总是发着红光的「雷瓦汀」的刀身看起来甚至有点闪烁……要是没有这把剑，疾风现在大概连站都站不起来了吧。

    而他的头上却再次出现黑影笼罩。

    「……」

    他已经连声音都发不出来了。

    即使如此他还是挤出最后一丝力气抬头……看见在火中再生的七头魔兽。

    令他的喉咙深处不禁溢出一声干枯的笑。

    （…………不会吧……）

    一边驱散那些不断涌出，多如牛毛的奇美拉，他用尽全力才制造出机会连续打倒一头一头的喀迈拉。只要有一瞬间的松懈就会被撂倒，只要出了一丝差错就会给敌人再生的时间，然后又回到原点……虽然时间经过大概不满一小时，每个瞬间却漫长得像是数小时，在熬过了无数次紧张的战斗后……这就是最后的结局吗？

    他几乎心灰意冷。

    能够与七头魔兽对抗的力量已经一点也不剩了。

    「雪莉……」

    他挤出最后一点声音，呼唤着心爱的她。

    但因为疲劳与绝望，让他的脑海像是蒙上一层云雾，没办法明确地映照出她的身影。

    而这股白雾更是渐渐侵蚀着他的视线……就像是这世界要将他化为乌有。

    死亡大概就是这种感觉吧。

    可以的话，疾风当然不想死。

    但在他的内心深处，可能早就知道会是这种结果。就算没有出现七头魔兽，他也必须对付那么大量的喀迈拉与奇美拉，迟早会筋疲力竭。

    （唉，可恶……不能遵守约定了。）

    这让他感到遗憾不已。

    我好想遵守约定。

    不。

    我好想。

    见她。

    我好想……再见雪莉一面。

    「疾风！」

    「！」

    疾风快要闭上双眼失去意识，这个声音却在一瞬间强制让他清醒。

    他维持跪着的姿势，回头往背后一看。

    然后发现刚才的声音不是幻觉。

    「雪莉？」

    「你还活着吧？太好了……！」

    雪莉用安心的声音这么说着，往疾风的方向跑来，这却让疾风在战斗中专注的心被搅和得乱七八糟。

    她接近的不只是疾风――他眼前的七头魔兽也正在确实地缩短与雪莉的距离。

    「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

    七头魔兽暴动。

    不用看也知道，魔兽的七对眼睛正虎视眈眈地看着疾风和雪莉。

    这简直是库克洛普斯之战的翻版。

    不过那个时候是疾风赶到快要被压死的雪莉身边，这次的立场相反……而且自己现在已经没有能够保护她的力量。

    现在已经不可能阻止雪莉了。因为自己当时也一样，所以才知道。我，和她，此时此刻，前往对方身边。

    即使等在前方的是死劫――

    ――我怎么能接受！――

    ――这瞬间，疾风的意识被传送到了别的地方。

    *

    「――啊？」

    疾风一回神，发现自己身处一片纯白的空间里。

    感觉就像身边所有的风景在刹那间转换，硬要说的话，就跟被雪莉召唤到迪亚斯裴尔皇家学院宿舍的瞬间很像。

    不知道自己是什么时候，用什么方法，为什么来到这里。

    当他发现到的时候，就已经在这里了。

    「！雪莉！雪莉？」

    这个情况的确很异常，但对现在的疾风来说，从眼前消失的雪莉远比自己来得重要。

    他环顾四周，不断地喊着她的名字。

    然后，他突然注意到纯白的空间里站着一个男人。

    「……？」

    疾风完全不知道这个男人是什么时候，从哪里，用什么方法出现在这里的。

    发现到的时候他就已经站在那里，看着疾风。

    「嗨。」

    男人用格外轻松的语气开口对疾风说话。

    但他的声音好像很近又很遥远，令人抓不出与他之间的距离感。不只如此，连应该看得见的脸部表情都像是身处黑暗中一样难以分辨。

    「喂！这里是哪里？我要怎么回去？」

    男人是谁都不重要。

    疾风向他询问现在最重要的一件事。

    语气里甚至蕴含着一股「不回答就杀了你」的声调……但男人却像嘲讽他的愚蠢般笑着。

    「回去干什么？现在的你只有死路一条。」

    「无所谓！我……」

    「那女人也会死。」

    「……！」

    疾风像是吃了一记当头棒喝，停止了思考。

    现在的疾风即使回到那里，也救不了雪莉……这已经很明白，是个无法推翻的事实。

    「该死！到底该怎么办……！」

    「你想怎么办？」

    男人发问。

    「……」

    疾风不知道为什么会有这种感觉。

    男人的声音里有种令人怀念的奇妙感觉。现在回想起来，这个白色空间也一样。一股谜一般的乡愁吹抚过疾风的心。

    但是……也只发生在一瞬间。

    「我想要力量。」

    疾风回答男人的问题。

    「我想要力量。现在，我想要足够保护雪莉的力量。」

    「……真是谦虚的家伙。都有了能斩杀世界的剑，你的愿望却这么渺小。」

    「才不渺小。」

    疾风否定了男人的感叹。

    「那女人对我来说比世界更重要。」

    「……噗……哈哈哈哈！你这小子真有趣！跟我完全不一样！不过……好！原来你已经得到比世界更沉重的东西了啊！这样就好！这样就好！」

    男人哄堂大笑。

    就像是呼应了他的笑声，疾风右手上的结印突然开始发出红色光辉。

    火焰的红色埋没了纯白的世界。

    「！」

    「第一阶段已经开启。」

    已然化为一片火海的空间对面还听得到男人的大笑。

    「喂，等一下！你到底是谁？」

    「你迟早会知道……只要你恢复记忆。」

    男人说出意味深长的话，又顺便补了一句：

    「我给你一个忠告。」

    「？」

    「『魔神器』会反映你的内心。如果你心灵的泉源是那个女人，就别再做让她离开身边这种蠢事。要随时把她留在身边，绝对别放手。」

    他说的那个女人就是指雪莉吧。

    那时，疾风为了让她逃命才独自留下来――他想说这是愚蠢的决定吗？

    「只要你别忘记这件事，那就――」

    男人的声音回荡在空中。

    「――如果只是保护那女人的力量，要多少都给你。」

    *

    「！」

    觉醒同样发生得非常突然。

    映入眼帘的是被传送到白色空间前的光景。雪莉正在往疾风跑来的途中，而背后则有七股强大的杀气！

    「――！」

    疾风将拿来代替拐杖的「雷瓦汀」拔出地面，转过身来。

    「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」

    七头魔兽的所有头颅各自放出了不同的攻击。

    狮头吐出火焰吹息。

    猴头射出上万发炮弹般的利牙。

    鹰头喷洒出血一般鲜红的毒液。

    龙头放出雷电箭矢之雨。

    山羊头吹出能让大地一瞬间腐烂的气体。

    狼头使出极寒的暴风雪。

    半牛半马发出光是听到就能令人发狂的恐怖惨叫。

    每一招都是能让上万人命丧黄泉的攻击，却全部冲着疾风与雪莉而来。

    仅以两个人类为目标的过剩攻击。

    不过――

    「――还不够。」

    握在疾风手里的是斩杀世界之剑。

    要说过剩，这才是真正的过剩。

    因为即使只有其中一部分，能将世界赶尽杀绝的剑却用在终究只是一个生命个体的七头魔兽身上。周围的小角色尝然没被放在眼里。

    「魔神技――」

    高举过头的「雷瓦汀」喷发出一柱火焰。

    刀身发出过去抵消库克洛普斯的大魔法时无法比拟的上升气流，炙热的暴风袭卷山谷底部。

    其压倒性的力量已经超越用火焰的上升气流偏移龙卷风这种小技俩，让七头魔兽的所有攻击彻底失效。

    直达天际的火焰已经超越世间哲理――闪耀着黄昏的颜色。

    宛如冲破天际的大剑。

    「――天壤劫火断罪剑！」

    几乎是从天际砍下来的火焰大剑将七头魔兽的巨大身躯整个吞没。

    其中连灼烧的过程都没有。挥砍下来的那个瞬间……不，是疾风对它做出判决的瞬间，七头魔兽的命运就已经走到尽头，彻底燃烧殆尽。

    然后，天壤劫火断罪剑的挥砍产生余波，将他面前的奇美拉全部一起消灭。

    正确来说，围绕山谷四周的林木有四分之三被烧成灰烬或焦炭……不仅如此，山的其中一角甚至整个不见踪影。

    好像……有点太过火了，疾风几乎这么想。

    但他却不怎么后悔。甚至可以说完全没有。

    因为……

    「疾风！」

    「雪莉！」

    因为当时，七头魔兽威胁到现在扑进疾风怀里的她的性命。

    如果能够审判这种大罪人的剑只有疾风的「雷瓦汀」，他不论几次都会毫不犹豫地挥下这把处刑之剑。

    就这样，只要出个差错就会让过去的夏洛兰哈洛特领地之悲剧重演的七头魔兽事件――大量出现的奇美拉和喀迈拉以及七头魔兽，被仅仅一对主仆猎杀殆尽。

第二卷 尾声

    七头魔兽事件之后过了两天，疾风等人为了疗伤依然在贝尔帝家叨扰。

    合成兽（奇美拉）的大量出现……应该说，既然它们已经筑了巢穴，就表示很有可能从以前就开始大量存在了，总之现在已经展开对那些谜之魔兽的调查。

    但是调查的进度似乎不是很理想。

    因为位于地底下的疑似魔兽巢穴的建筑物已经在合成巨兽（喀迈拉）来到地面上时，全数被砂土和瓦砾掩埋。

    （结果还是没人相信我看到的人影……）

    那个时候，疾风的确看到了从窗户窥探着他们的人影。

    可是人类和魔兽不可能会一起生活，基于这个理由，没有人把他说的话当真。目击者只有身为男性的疾风一人这一点，可能也是没有被采信的原因之一。

    调查之类的事只要交给专家处理就可以了。

    暂且不谈这件事，疾风等人已经决定明天要回到学院。伤已经用治愈魔法完全治好了，接下来只要回去报告完成任务即可。

    另外，根据蕾拉用「通讯」告知的内容，这次的任务当初被归类为等级C，但因为猎杀奇美拉与喀迈拉、七头魔兽的事迹而在达成度上有所调整，结果他们得到的分数等同于完成了等级S的任务。

    「也是啦，这么辛苦才完成的任务如果只有等级C实在是不划算……总之，这样就离雪莉的梦想完成更近一步了。」

    就这一点来看，也算是努力有了收获。

    疾风让上半身栽进床铺，想起这几天的辛劳而大叹一口气。

    这时……叩叩，有点客气的敲门声响起。

    「哪位？」

    「……打扰了。」

    出现在疾风房间里的是穿着便服的维多莉亚。

    「怎么了？」

    「不……那个……」

    支支吾吾的她进入房间，慢慢地在疾风身边坐下。

    「……」

    疾风坐起上半身看着维多莉亚，她却只是沉默地用手玩弄着发尾，偷偷瞄着疾风。

    「……嗯？」

    疾风感到疑惑，从下方看向维多莉亚的脸。

    「……！」

    和他对视的瞬间，维多莉亚的脸颊泛起红晕，撇开视线。

    然后一边玩着头发，一边说：

    「那个……我去跟姊姊大人聊过了。」

    她生硬地小声说着。

    「喔，这样啊。那结果怎么样？」

    「……那个……多亏了你，我终于知道我和姊姊大人之间有很多误会。」

    「这样啊。」

    那就好，疾风安心地吐气。

    希尔瓦娜和维多莉亚之间发生的只是言语上的误会。只要能将这一点厘清，一定可以顺利解决她们的问题，而事情看来也圆满落幕了。

    「还……还有一件事。」

    维多莉亚似乎下定了决心，突然抓住疾风的脸。

    「……什么？」

    怎么回事？疾风一脸狐疑――突然间，维多莉亚柔软的双唇碰触到他的脸颊。

    「咦？呃……啥？」

    疾风因为她的惊人之举而瞪大了双眼，同时用手按住被她的嘴唇碰到的地方。

    「你干什……咦？」

    「这……这是谢礼！」

    对脑筋一片混乱的疾风，一脸通红的维多莉亚用几乎是破口大骂的音量回答。

    「对对对男男男人表达感谢之意的时候不是都要这么做吗？」

    「又是一个莫名限定在极少数情况下的误会？」

    「咦？咦？我是听女仆长说的呀，又……又不对了吗？」

    「啊，不……应该也不算错……吧？不不，这到底是在谢哪件事？」

    如果是关于姊妹俩和好的事，她刚刚应该已经表达谢意了，所以疾风并不了解这个吻的用意。

    「这……这是……」

    「？」

    「你不是又从魔兽手中救了我吗？」

    看来她好像是指疾风一个人阻止了大群合成兽（奇美拉）进攻这件事。

    疾风做出有点复杂的表情，维多莉亚则边说边忸忸怩怩地交缠着手指，像是在找藉口般补充道：

    「我还是知道，你是为了保护雪莉同学才会留下来殿后……就算这样，看到好几次你那么帅气的样子，连我的胸口……心跳也会加速的嘛。」

    「……」

    疾风静静地听着维多莉亚的话。

    而在他做出回应之前，维多莉亚从床上站了起来。

    「今天我就先说到这里。可是，请你帮我转告雪莉同学――」

    她转过身，手指着疾风。

    「――现在我可以甘于做你的劲敌。可是总有一天……我一定会变成你的情敌。」

    *

    在中午发生了这件事的当天晚上。这次换雪莉来拜访他的房间。

    「嗨。」

    「打扰喽。」

    雪莉用一派轻松的态度走进房间。

    「……慎重起见先问你一下，你一路上就穿这样过来吗？」

    「是啊，当然了。」

    她的打扮和平常睡觉时没两样――就是那件穿起来比没穿还要情色的性感睡衣。

    「来，过来这边。」

    疾风顺从她的邀请，在床铺上坐在她身边。

    「……然后呢？有什么事吗？」

    「我想兑现我的约定。」

    「约定？」

    听她这么一说……疾风才想起那个所谓的「约定」。

    「我不是说过要是你能活着回来，我就给你我最重要的东西吗？」

    「喔……喔喔。」

    「疾风有遵守约定，所以我也要实现我的约定。」

    「实现约定……？」

    「所以，我要把我最重要的东西给你。」

    雪莉这句意义深长的话让疾风心里升起小小的问号。

    她最重要的东西是什么？

    「……但是我在想，说到最重要的东西，我毕竟只是个没落贵族。没办法给你那种变卖掉就可以一辈子游戏人生的宝石，或是一出手就给你一栋房子。」

    「这么说……是也没错。」

    「所以，我打算这么做。从我拥有的东西里面，你想要的任何东西，我都给你。」

    「雪莉拥有的东西里面啊……」

    「或者――也可以是你想要我做的事。只要是你想要的，任何一件事都可以。」

    「！」

    她最后说出不得了的话，让疾风心头一震。

    「任……任何事？」

    「任・何・事，都可以。」

    疾风重新打量一下雪莉的装扮。

    她那妖媚的姿态，几乎就像是在做那种要求……只要这么一想，看起来就更加煽情了。

    「来，你可以对我为所欲为喔。」

    雪莉手放在床上，将脸渐渐贴近疾风。

    看来她是想要让他主动开口。

    「那……那就……」

    「嗯？」

    疾风用他那转个不停却又无法做出决定的脑袋拼凑出字句。

    「先……」

    「先？」

    「…………先保留。」

    「……」

    尴尬的沉默。

    「为什么？」

    「不是啦，那个……我还没有心理准备。」

    「弱鸡。」

    「咕唔！」

    「你就要求嘛，比如说我的第一次。」

    「如果什么事都可以，那我要你变得有气质一点！」

    「驳回。」

    你刚刚说的「什么都可以」跑到哪儿去了……

    不过，这件事不管怎么想都是疾风不对。老实说就算被她揍也不能有怨言。

    疾风一边做好觉悟，一边等着雪莉接下来的行动……最后她却叹着气做出了让步。

    「唉，算了。你这样一搞我不就没那个心情了吗？去死吧。」

    「……我怎么觉得你的句尾含着一股杀气？」

    「女方都做到这个份上了你还让人家丢脸，光是没被处以绞刑就该谢天谢地了吧。」

    完全无法反驳，她说得一点也没错。

    「然后呢？」

    「咦？」

    「你说暂时保留，是打算把命令权保留到什么时候？」

    「呃……」

    疾风想了一下――

    「……到你征服『魔宴』的时候，可以吗？」

    他回答。

    对这个回答，雪莉再次叹气。

    「这可真是个漫长的目标。」

    「是没错……可是只要能让你征服『魔宴』，我也算是对你的梦想有了很大的贡献，到时候我大概也能光明正大地接受你的一切吧。」

    「……！」

    听到「接受你的一切」这句话，雪莉睁大眼睛。

    这个意思就是……

    「～～」

    疾风红着脸，手指轻轻搔着脸颊。

    而雪莉对他漾起微笑――

    「说得也是。那直到征服『魔宴』之前，我们两个就忍耐一下吧。」

    「嗯。」

    「那么，我今天就用陪睡将就一下好了。」

    「咦？」

    雪莉迅速钻进疾风的被窝里，闭上眼睛装睡。

    虽然没必要再重复这一点，但不待不说她的装扮真的非常引人遐想。

    但要是再继续有损她的心情，大概会被冻成冰块吧。疾风放弃抵抗，躺在她身边闭上眼睛。

    「……嗯唔。」

    比起在宿舍房间内将床并在一起睡的时候，现在雪莉的呼吸声更接近，让疾风难以入眠。她的体温比想像中更容易从身边传来也是其中一个原因。

    即使如此，过了一段时间后他终于产生了睡意。

    脑袋开始昏昏沉沉，就在他心想终于可以睡着了――的时候……

    「疾风――」

    雪莉突然在他耳边撒娇地轻声呼唤他的名字。

    「――我们一定要用最快的方法征服『魔宴』喔。要不然，人家会忍不住的。」

    「噗！」

第二卷 ？

    这一天，结束了疗养的疾风・御剑和雪莉・夏洛兰哈洛特搭上贝尔帝家的马车，准备回到迪亚斯裴尔皇家学院。

    「……」

    有个人从遥远的位置目送马车渐渐远去。

    那是疾风在市场感觉到的视线。

    更是疾风在地下建筑物的窗边看见的人影。

    全都是这个人干的勾当。

    「那就是『魔神器』的维持者及其召唤者……」

    此人像是确认般地自言自语。

    他或她是那个地下建筑物――「研究设施」的前研究员。

    合成兽（奇美拉）本来就是在研究设施内被人工创造出来的产物。不过某一天，研究进入了下一个阶段。因此那些合成兽（奇美拉）才会跟设施一起被封印在地底下。

    但是最近却发现有一部分的魔兽打破封印逃出，数度被人类目击。有人察觉到治理附近地区的贝尔帝家发出任务申请，设施的前相关人员于是决定完全废除该设施与魔兽，因此派遣这个人到此地。

    接下来只要比执行任务的人更快破坏掉设施即可――然而，这名前研究员偶然发现接下这个任务的人就是疾风・御剑和雪莉・夏洛兰哈洛特。

    「魔神器」的维持者与其召唤者的存在非常特殊。

    这时候前研究员擅自决定要解开设施里的所有封印，将合成兽（奇美拉）一口气放出来对付疾风等人。一切都是为了见识「魔神器」的力量。而实际看到的这股力量远远超出其想像。

    「真是了不起的力量……本来应该作废的『失败品』们以意料之外的形式派上了用场。」

    自己创造出来，发挥此等威力的奇美拉竟被称为「失败品」……这名人物的脑中究竟在想些什么，没有人知道。

    「呵呵呵……」

    除了低沉冷笑的本人以外。

第二卷 后记

    各位读者好久不见。我是なめこ印。

    时间大概相隔有四个月，托读者的福，《我与她互为奴仆的主从契约》第二集顺利发售了。这次的读者服务＆战斗场面也是满满地呈现给各位！

    这一集可说是维多莉亚专辑，故事内容主要是以她为中心进行。身为新角色，同时也是故事关键人物的姊姊也会登场。她也不输维多莉亚，是个拥有出色胸器的角色，请读者务必从故事本篇确认这一点！

    当然，身为主角的主仆两人的恋爱和战斗也是大活跃。琪露露与雅莉亚也继上一集之后持续出场。请聚焦在她们可爱的模样。

    机会难得，我想提一些更深入的内容……

    开门见山地说吧，这一集亮点是泳装。哇～哇～掌声鼓励～光是女主角们穿着よう太老师设计的泳装就让人鼻血直流！各种泳装事件里会有的活动一个都没少。敬请期待！第二集就写泳装？好快！诸如此类的想法也不是没有，但仔细回想起来，第一集的时候几乎所有女主角都已经全裸出场过了所以没问题……应该吧！

    奇怪？怎么到这边都只有写女主角们的事呢。当……当然我们的主角疾风也在享受着雪莉的仆人生活――比如说跟她睡同一张床、在同一间浴室搓洗她的身体每一处――奇怪？怎么到这边都只有写一些色色的事呢。他……他也有在战斗中好好活跃喔！是真的喔！

    接下来要说的事跟作品内容完全无关……我最近胖了。

    因为平常比较少跟别人见面所以没有注意，之前被朋友指出这一点我才发现。不幸发现了这个事实。

    可是我为什么会胖呢？我最近只是一直坐在家里的椅子上工作、吃洋芋片、工作、吃冰淇淋、工作、喝果汁……啊（顿悟）。

    听起来或许很奇怪，据我的作家朋友们所说，作家这种职业不是会瘦成皮包骨就是胖到鼓起来，情况非常极端。「身体健康的作家？哪有这种人啊。」……真的变成这样就糟糕了，所以我觉得差不多也该开始运动了。接下来这句也是从作家朋友那里听来的：「想要持续慢跑，诀窍是不下雨。」只要有一次因为下雨而中断，隔天放晴时是否能再继续就考验到人的毅力了……不知道一台跑步机多少钱？

    目标是成为身体健康的作家！

    最后是谢词。

    撰写第二集时也在角色与故事，以及养眼剧情的情节上给了我诸多建议的小林编辑。在写浴场里的那一幕时我曾心想「真的可以写到这种地步吗？」，编辑却对戒慎恐惧的我比出一个强而有力的GO手势，令我获益良多。今后也请您多多指教，非常谢谢您！

    插画家よう太老师。感谢您在百忙之中设计第二集的新角色以及女主角们的泳装！よう太老师在一月发售的《DRAGON MAGAZINE》也绘制了插画特辑（注：此指2014年），都是令人血脉贲张、充满肤色成分的美丽插画。请您今后也继续为读者们创作令人惊艳的插画！

    还有在本书制作过程中曾出手相助的各方人士，真的非常感谢。

    以及在第一集之后又继续阅读完本书的各位读者大人、在新书区发现这本第二集并打算连第一集一并购入（您会买吧？好紧张）的读者大人，本人在此致上最高谢意！

    敬请期待下集！那么我们下次再会。

    二一三年十二月　なめこ印

    第三集

    我与她互为奴仆的主从契约

    COMING SOON!

    「能让我献出身体的对象只有疾风一个人，别的谁我都不给。」

    雪莉与疾风顺利在「排名战」一路获胜。

    但雪莉不知为何一脸闷闷不乐……

    校庆接着开始。疾风等人在班上经营的角色扮演咖啡厅努力中，而在他们背后暗中活动的人们将魔爪伸向雪莉？

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：黑羽

    这天早上，疾风因为同一个寝室内传来的淋浴声而醒来。

    （嗯……已经早上了吗？）

    他甩着因睡意而朦胧的脑袋，在床上坐起上半身。

    「雪莉？」

    疾风一边揉着眼睛，一边看向身旁的床铺，上面却空无一人。

    「噢，在冲澡啊。」

    此时疾风终于用他那睡傻的头脑将刚才听到的水声与雪莉不在的原因连结起来。

    雪莉平时在早上冲澡的频率并不高。至少不能算是她的例行公事，顶多发生在前一天因为打工太忙碌，因而没办法晚上洗澡的时候。

    不过，最近这阵子她每天早上总是会冲澡。

    理由是――

    「又是魔法的特训吗……」

    就在疾风因担心在墙壁的另一头淋浴的她而自言自语时，浴室的门喀恰一声打开。

    随后，雪莉・夏洛兰哈洛特以围着一条浴巾的模样从宿舍的个人浴室中走了出来。

    「雪……雪莉！」

    「哎呀，你醒啦，疾风？时间刚刚好。」

    即使疾风目不转睛地盯着自己看，雪莉依然不为所动――反而还心情愉悦地――微笑着，将手上拿着的魔法道具抛到床上。

    「用这个帮我把头发吹干吧。」

    「又……又要吹啊？」

    「拜托你喽。」

    雪莉单方面下令，自顾自地坐在椅子上等待着疾风。

    虽然围着浴巾，她那凹凸有致的身材却不是一条浴巾就能挡得住的。不足的布料面积让丰满乳房形成的深邃乳沟完完整整地露了出来，下摆也是短得几乎只要稍微往前倾身就会看到里面。疾风当然不会真的去看，但这种游走在曝光边缘的感觉反倒对心脏很不好。

    「怎么了？不快点吹干我的身体又要着凉了。」

    「……是是是。我知道了。」

    疾风一边敷衍地回答，一边单手拿着魔法道具走下床。

    「……唔！」

    他一站到雪莉的背后，浴巾的下摆就变得不那么令人在意，但这次却换成可以从上往下看进去的乳沟和濡湿的后颈映入眼帘，更有闪着美丽光泽的玫瑰色秀发飘来阵阵香气。

    香气一窜入鼻腔，疾风就感到头脑昏昏沉沉，心脏也开始小鹿乱撞。她那不像是妙龄少女的成熟性感还是让人难以习惯。

    「……你又一大早就去做魔法的特训了吗？」

    「是啊。」

    「至少只在不用打工的时候去吧，你这样总有一天会把身体搞坏。」

    「我会管理好自己的健康。没事，我不会突然倒下的。」

    虽然她的口气温和，却让人感倒其中包含着一股绝不轻易妥协的意志。这种时候的她特别固执，除非发生什么大事，否则她不会采纳疾风的意见。

    「你真的要小心喔……那我要开始了。」

    疾风严正地叮咛她，打开手上的魔法道具――好像是叫作吹风机――的开关。出风口马上开始吹出温热的风。

    他移动发出嗡嗡声响的吹风机，小心翼翼地用热风吹干雪莉的头发。为了不伤到她美丽的秀发，他谨慎地控制着吹风机的距离。

    「你吹头发的技术跟以前比起来好多了呢。」

    「谢谢你的夸奖。」

    「要是对待女孩子的方式也能进步就好了。」

    「……我觉得我应该还算是满温柔的吧。」

    疾风小声地反驳，雪莉却埋怨似的叹着气。

    「哎呀，是吗？那希望你在床上也可以顺便变得温柔一点。」

    「噗！」

    疾风听到雪莉一派轻松地说出这句话，双手差一点失去控制。

    「我说啊……！我哪时候有在床上对你做过什么了？」

    「我是说，希望你『第一次』的时候可以对我非常非常温柔嘛。」

    「～～」

    「回答呢？还是你就是喜欢粗鲁一点？」

    此话一出，不管疾风怎么回答都确定败给她了。

    「我会跟对待你的头发一样温柔地对待你的，我的主人。」

    「这才是我的仆人嘛。不过――」

    雪莉一脸满足地微笑，突然将身体往后仰，倒过头来仰望疾风的脸。

    「――在床上要请你引导我喔，我的主人。」

    「噢……喔。」

    疾风满脸通红地点头，同时思考着不知道要到什么时候才能从她的手中抢到主导权，心里不禁满是问号。

第三卷 第一章 恩赫里亚祭

    吹干了雪莉的头发，整理好仪容的主从两人吃完早餐，一如往常地前往伊瓦第教室。

    「快要迟到了啦。真是的，都是因为你拖拖拉拉的关系。」

    「还不是因为你之后又命令我为你穿内衣，帮你剪指甲什么的！」

    疾风一边抱怨着任意使唤仆人的主子，一边在走廊上小跑步，用接近冲撞的动作打开了教室的门。

    「太好了！赶上了。」

    尽管他们因此吸引了教室里同学的目光，但疾风发现班导师蕾拉还没到，还是松了一口气。调整好呼吸的雪莉在他之后走进教室。

    「好了，别呆呆站着，既然赶上了就快点回到位子上吧。」

    「好。」

    两人走向位在教室一隅的熟悉位子。

    他们并肩坐在长椅上等待蕾拉的到来，但即使过了开始上课的时间，依然不见她现身在教室。

    「……好慢喔。」

    「是啊，不知道发生什么事了？」

    雪莉也跟疾风有同样的疑问。

    这时候，可能是为了打发时间，雅莉亚与琪露露离开了自己的位子往他们走来。

    「嗨，疾风同学、雪莉同学。」

    「早安，疾风同学。」

    「嗨，你们好啊。今天蕾拉好慢喔。」

    「因为就快到恩赫里亚祭了嘛，一定是为了开会才迟到。」

    雅莉亚轻快地回应着疾风开启的话题。不过，疾风因为不知道「恩赫里亚祭」是什么而感到疑惑。

    「什么是恩赫里亚祭？」

    「是为了纪念初代女王阿耳忒弥斯的诞辰所举办的校庆喔。」

    「大家会表演戏剧，或是一起经营模拟摊贩。」

    琪露露在雅莉亚的讲解之后补充说明，一边满心期待地红着脸。

    「是喔～演戏和模拟摊贩啊。话说回来，为什么雪莉会不知道学院的活动？」

    「因为我对测验以外的事情没什么兴趣。」

    雪莉干脆地回答。

    疾风对她这个淡泊的回答有点闷闷不乐。

    她的梦想――成为全大陆最强魔女骑士的目标――一想到这点，不顾一切勇往直前的态度的确有其必要……但即使如此，疾风还是希望她能活得更快乐、更幸福。

    为此，疾风也希望她能积极参与这类型的活动……

    或许是因为他郁闷的心情都写在脸上了，雅莉亚刻意用有点开玩笑的轻松语气继续校庆的说明：

    「不过，就算要经营模拟摊贩，毕竟客人都是学生家属或是受邀参加的贵族，所以不会做金钱的交易啦。活动经费也会从学院事先准备的预算内扣除喔。相对的，活动结束后会有个投票时间，让来宾们投票给他们心目中第一名的班级。」

    「拿到第一名有什么好处吗？」

    「嗯。第一名，也就是拿到最优秀奖的班级，全班同学都会有一点点的成绩加分奖励。而且最优秀班级里还会再选出一名最优秀个人奖，得奖的学生可以再拿到另一个额外的奖励喔。」

    雅莉亚说完，将一只食指放在嘴唇上，同时淘气地眨了眨眼。她的手势看起来像是在说「这是秘密喔」，但其实反而是「问我问题吧」的意思吧。

    「奖励是什么？」

    「奖励就是……可以穿上『月光晚礼服』参加后夜祭的派对。」

    「？」

    虽然知道她说的事应该非同小可，但丧失记忆的疾风不了解什么是「月光晚礼服」，再次纳闷地歪着头。

    「『月光晚礼服』是以前王家赐予学院的物品。能穿上它可是莫大的荣耀喔。」

    「是喔～」

    「嗯～疾风同学应该有点难理解吧？」

    「哎，这倒是。」

    「竟然不能理解女王陛下有多伟大，真是太离谱了。」

    疾风与雅莉亚正在谈论时，带着契约兽的维多莉亚也走过来加入他们的对话。

    「阿耳忒弥斯陛下是大陆最古老的血脉。能穿上身为其后裔的伟大王家赐予的礼服，这对区区学生来说可是至高无上的荣幸呢。」

    「嗯。」

    「而且我去年就曾和姊姊大人一同受邀参加恩赫里亚祭，在后夜祭上亲眼看到了『月光晚礼服』……」

    回想起往事的维多莉亚环抱自己的双臂微微颤抖。

    「那件礼服真的就像是让人身着月光一般迷人。那是我所见过最美丽的礼服。」

    「那还真是……很厉害的礼服呢。」

    其实疾风心里还没有确切的感受，但光是看着维多莉亚叙述着亲眼见到「月光晚礼服」时的感想，就能感受到那有多了不起。

    「后夜祭上会跳舞，而穿上『月光晚礼服』的女孩可以邀请任何人共舞。因为这对受邀的人来说也是很大的荣誉。听说也有人以这支舞的契机而订下婚约呢。」

    「是喔！原来还有人因此订婚啊。」

    连疾风也不禁对此感到惊讶，瞪大了双眼。

    （既然是一件超级漂亮的礼服，果然是会那样吗？因为被对方的美貌迷得种魂颠倒而一下子爱上对方吗？）

    统整到目前为止的谈话内容，疾风做出了这样的结论。

    「原来如此。要是跟穿着这么厉害的礼服的人跳舞，我搞不好会对她一见钟情。」

    「「「「！」」」」

    疾风随意将脑中得出的结论说出口，围绕在他周围的四名少女都因为这句话神色大变。

    这时候，迟到的蕾拉打开教室的门出现了。

    「我来迟了，全部回到座位上。」

    「哎呀呀。没办法，我们先回位子吧，琪露露。」

    「唔……嗯。疾风同学，待会儿见。」

    雅莉亚与琪露露说完，回到了她们本来的位子上。

    「那那那么，两位，我先告辞了。」

    维多莉亚用非常不自然的语调和他们道别之后回座，途中还差点被阶梯绊倒。

    「好了，刚才学院方面已经决定今年也会如往年一样举办恩赫里亚祭。」

    一确认所有人都已经回到座位上，蕾拉便用一如往常的平淡声调开始说话。

    「你们之中或许有人在去年曾受邀为来宾，但今年要换你们来招待来宾了。举办日期是三周后。今天我要你们用第一节课讨论要在校庆上设的摊位。班长。」

    「是。」

    雅莉亚被蕾拉叫到，从座位上起身往讲台移动。黑衣教师将会议的主席权让给班长，自己则是为了不打扰学生的讨论，走下讲台让到一边。

    「呃～那么我们现在就针对要在校庆上设的摊位讨论一下吧。有没有人特别想做什么的？和隔壁同学讨论一下也没关系喔。」

    雅莉亚将双手轻放在讲台上，用温和不催促的语气询问班上同学。教室中便到处开始响起少女们彼此交换意见的声音。

    「真的好期待校庆喔。」

    「G，那你觉得要设什么摊位比较好？」

    「你有什么想做的东西吗？」

    「我去年看到的，以阿耳忒弥斯陛下为题材的戏剧真的演得很棒呢。」

    「可是我听说传统上都是由高年级生来演阿耳忒弥斯陛下的戏剧耶。」

    「哎呀，真的吗？真是太遗憾了。」

    「模拟摊贩好像也很有趣呢。」

    「可是我完全没下过厨呀。」

    到处都听得到想做这个，想做那个的声音。

    不过，虽然大家都各自有想做的事，却一直都没有人对雅莉亚提出特定的提案。照她们谈话的内容来看，感觉像是有想做的事却不知道该怎么做。

    站在讲台上的雅莉亚以略带困扰的神情玩弄着发尾，但是她却不怎么催促同班同学。看来她是打算尽量等到有人主动举手。

    这时，在教室中央的维多莉亚迅速举起了手。

    「雅莉亚同学，我可以提议吗？」

    「嗯。那维多莉亚同学，请说。」

    「那么……」

    维多莉亚优雅地站起身，将手放在她丰满的胸部上，说出自己想到的提案：

    「我觉得经营咖啡厅很不错。」

    「咖啡厅啊。嗯，原来如此。」

    雅莉亚对维多莉亚的意见点头表示认同。

    「不好意思，请问咖啡厅是什么？」

    一位看似不知道咖啡厅的学生对维多莉亚发问。

    「就是一种为客人提供茶和点心的平民商店。我们可以模仿这种店，亲手为各位来宾提供优雅的下午茶时光。」

    「哎呀！那真是太棒了。」

    教室四处响起赞同的声浪。

    「竟然可以由我们亲手为母亲大人与姊姊大人奉上红茶和点心，感觉好令人兴奋呀。」

    「竟然连平民的商店都有所了解，真不愧是维多莉亚同学。」

    「谢谢你们大家……不过！为了让我们的班级得到最优秀奖，我认为应该要再下一点工夫才行！」

    维多莉亚磅的一声拍桌，以强烈的语气如此主张。

    （维多莉亚这家伙，感觉好像特别有干劲耶。）

    个性好胜的她会想要拿第一也不是什么奇怪的事……不过，她有什么对此干劲十足的理由吗？

    「维多莉亚同学，下一点工夫指的是什么呢？」

    负责主持会议的雅莉亚以笑容催促她继续说。

    维多莉亚自信满满地将原本放在胸前的手往前张开――

    「那就是……变装！」

    并如此宣言。

    「变装？」

    「到底是什么意思呢？」

    可能是因为不是很了解这个词语的意义，班上到处都充斥着问号。

    对此，维多莉亚干咳了一声，再次吸引周遭的注目。

    「其实是前阵子我和夏洛兰哈洛特同学组成小组的时候，得到一个去平民的女仆咖啡厅帮忙的工作机会……」

    「……？」

    自己的名字在出乎意料的地方被提起，让雪莉反射性地抖了一下。

    听到维多莉亚竟然和不合群的雪莉一起工作，而且还是在平民经营的店家，班上同学都开始议论纷纷。

    「那里的店员全都打扮成女仆服务客人，造访的平民客人都非常享受那里的餐点和下午茶。不只是味道，我们要让客人也有视觉上的享受，这一层工夫就是变装。」

    「嗯。很有意思的工夫呢。」

    雅莉亚也肯定了维多莉亚的意见。

    「不过，虽然身为贵族的我们不能做女仆的打扮，如果是适合这所学院的变装，参加校庆的来宾们应该也会高兴吧。」

    「原来如此。那么，最重要的『变装』主题是什么呢？」

    「呃……这一点我还没有想到。」

    维多莉亚用略小的音量回答雅莉亚的问题。

    看来她似乎还没有想到更具体的提案。

    如此一来新的议题就导向了「要做什么变装？」的方向，但这次在同学们开始七嘴八舌地讨论之前，琪露露叫了一声「我！」，并笔直地举起了手。

    「哦？好稀奇喔，琪露露。你有什么好点子吗？」

    琪露露在这种场合积极发表意见好像真的很稀奇。她也是因为校庆而心情特别兴奋吗？

    「嗯。那个，大家觉得契约兽咖啡厅怎么样？」

    「契约兽咖啡厅？」

    雅莉亚对琪露露重述了她的提议。

    「呃，就是以自己的契约兽为构想来变装。举例来说，我的话就是在身上装上像小黑一样的耳朵和尾巴，还可以戴上毛茸茸的肉球手套之类的。」

    「汪呜！」

    像是要帮助拚命说明的主人一把，琪露露的契约兽黑兽也吠了一声。

    看着她们这个样子，疾风在脑中想像了她变装成契约兽的模样。

    （黑兽看起来像狗，如果琪露露要变装成它，就要装上狗耳朵和狗尾巴吗？还有肉球跟毛茸茸的感觉……好可爱喔。）

    疾风对脑中描绘出的变装琪露露感到很疗愈。

    「嗯。我觉得变装成契约兽很有这个学院的风格，应该很不错。还有人有其他的想法吗？维多莉亚同学呢？」

    雅莉亚将话题带到提出变装咖啡厅这个点子的本人，维多莉亚则是手指轻抵下巴，暂时陷入思考。

    「说得也是……将主题限定在契约兽这个范畴里，配合各自的搭档做出的服装又能凸显出每个人的个性……比起大家都穿得一样，我一个人穿着引人注目的服装也比较容易得到最优秀个人奖……我觉得这个主意很好！」

    她说的话其中有一部分太小声，让疾风听不清楚，但结果维多莉亚也赞成了琪露露的意见。

    有着等同于班级中心地位的她一表明自己的立场，全班的氛围便转向一致同意，于是伊瓦第教室要设立的摊位就决定是契约兽咖啡厅了。

    「……决定要经营咖啡厅是很好，但是点心和红茶要怎么准备呢？虽然我知道自己平常偏好的茶叶品牌，但却不知道要去哪里才能买到……」

    一决定好要设立的摊位，其中一位同学就说出了她心里的疑虑。

    「这么说来我也不知道呢。」

    「毕竟采买茶叶和点心是女仆的工作嘛。」

    「不知道母亲大人会不会知道？」

    「可是，恩赫里亚祭的传统就是要尽量只以学生自己的能力来准备呀。」

    「真是伤脑筋……」

    少女们的不安转眼间扩散到整个教室，宛如温室花朵的大小姐们困惑地彼此面面相觑。

    正当每个人都以为这个点子终究会失败的时候，身为主席的雅莉亚却像是在说没问题似的轻轻摇了摇手。

    「如果不知道茶叶和点心要怎么进货，可以问问看实际在店里上班的雪莉同学呀。」

    「……什么？」

    雪莉因雅莉亚的一句话瞪大了双眼。

    在维多莉亚和琪露露热情地连续提出意见的同时，从头到尾都在教室角落毫不关心班级事务的她被突如其来的指名吓了一跳。

    经过了几秒，回过神来的雪莉转头看看教室，发现全班同学的视线都集中在她身上。

    「……呜。」

    面对同学们带有期待的视线压力，连雪莉也难得一见地在长椅上往后退，使自己的屁股撞到了疾风的腰。

    （她被人家在背后指指点点也能不当一回事，却反而不太习惯这样吗？）

    发现到雪莉那令人意外的一面，疾风在心中默默地点点头。

    （这搞不好会变成雪莉融入班上同学的契机。）

    雪莉被贴上背叛者后裔的标签，过去遭到人们疏远。因此有了对旁人心中筑起高墙，藉此保护自己的倾向。这让疾风为她感到很着急。

    身为一个希望她得到幸福的人，让她一直处于受孤立的状态并不是件好事――这可能会是改善现况的大好机会。

    疾风背着雪莉偷偷地对雅莉亚竖起大拇指，暗示她照现在的步调做出结论。

    「……！」

    雅莉亚看到他的手势，短暂思考了一下，并露出一个似乎领会他意思的微笑。

    「既然大家的意见都一致，我们伊瓦第教室的摊位就决定是契约兽咖啡厅了！雪莉同学。」

    「咦？啊，什么？」

    听到雅莉亚的呼唤，雪莉用格外慌乱的声音回应。

    「我当然也会帮忙，不过要让契约兽咖啡厅圆满成功，雪莉同学的协助是不可或缺的。虽然我知道你放学后很忙，还是希望你在准备工作上可以帮忙拉大家一把。」

    「咦？那个，雅莉亚同学……？」

    雪莉注视着雅莉亚想向她求助，她却只是满脸笑容，完全没有要撤回前言的意思。好棒的笑容。

    雪莉最后看着我的脸。

    「你在犹豫什么啦。这样不是很好吗？你就接下来吧。」

    「……这是命令吗？」

    「？」

    不知道为什么，她哀怨地瞪着疾风，让他有点纳闷。

    （这次应该要强硬一点让她答应吧。）

    疾风想着，点头肯定她的疑问。

    「……这样啊。我知道了。」

    雪莉像是终于投降，低声说道。

    *

    伊瓦第教室的摊位也已经顺利决定，疾风等人为了下一堂的实召课前往第二训练场。

    途中的雪莉却比以往还要沉默……

    「怎么啦？该不会是在为刚才的事生气吧？」

    「该说是生气还是心情复杂呢……」

    雪莉一边用手指卷弄着发尾，一边偷偷瞄着疾风的侧脸。

    「疾风。你啊，真的知道为什么维多莉亚同学和琪露露同学会那么有干劲吗？」

    「……？不就是为了让校庆更热闹吗？」

    「唉……你真应该更注意自己无心的发言。」

    她重重地叹了一口气。

    （无心的发言是指什么？话说回来，后来维多莉亚还跟雪莉说「我可不会输给你！」什么的，跟这件事有关吗？话说琪露露也问了我很多问题，说什么是为了当作服装的参考？）

    虽然疾风看得出来她们两人干劲十足，却不是很了解为什么这会让雪莉唉声叹气。

    「……如果你真的变心了，我可不饶你。」

    「？」

    雪莉说了些话，但因为她是低着头小声呢喃，所以疾风没能听到她说了什么。

    （算了，这件事就先放在一边。）

    比起这件事，让雪莉表现出乐于协助校庆准备工作的态度比较重要。即使是出于疾风的命令，跟孤立的状态比起来无疑是往前迈进了一步。

    （接下来就要看她怎么融入周遭的人了……不过这件事只能靠雪莉自己的意思。）

    我就尽量在身边推她一把吧……疾风一边如此想着一边走在雪莉身旁，看到对面走来一位陌生的女性。

    「啊，可以打扰一下吗？」

    任由一头蓝发披散的这名女性一看到疾风他们，便用和蔼的态度开口搭话。她一站定，戴在脖子上的相片坠子就顺势在她胸前弹跳。

    「请问学院长室要往哪里走？我太久没来，逃路了。」

    「……不好意思，请问你是？」

    雪莉的表情带着一丝警戒并反问。

    既然能来到校园内，就表示对方已经通过了正门的警卫，但是要把学院长室的位置告诉一个素未谋面的人还是令人踌躇。

    虽然她的反应在某种意义上很符合常识判断，但根据对方的感受也有可能被认为是很失礼的行为――不过，蓝发女性看起来似乎不怎么在意，脸上浮现亲切的笑容。

    「噢，我不是什么可疑人物啦。我的名字叫琳妮・布兰盖许。算是一个学者，我今天是为了找学院长取得阅览资料的许可才来的。我有带身分证喔。」

    说着，这名女性――琳妮出示自己的身分证给雪莉。

    「琳妮……该不会，你就是那位魔兽学的权威，琳妮博士？」

    「这种称呼会让我有点不好意思呢。」

    琳妮这么说完，又笑了出来。

    「魔兽学是什么？」

    疾风偷偷地在雪莉耳边低声问道。

    「就像字面上说的那样，是一种专门研究魔兽的学问。」

    魔兽的生态充满了谜团。致力于解开这些谜团的，似乎就是现在站在他们眼前的琳妮这种魔兽学家。

    「不过真没想到你会知道我的名字，魔兽学家跟广受瞩目的魔女骑士比起来，是非常冷门的存在。像你这么年轻的准魔女骑士接触到我们的机会应该不多吧？」

    「以前……我在阅读库克洛普斯的生态调查报告书时，曾见过你的大名。」

    雪莉一瞬间从琳妮身上移开视线，回答她的问题。

    库克洛普斯是将雪莉的故乡夏洛兰哈洛特领地破坏殆尽的魔兽名称。光是要说出这个名字，她的心里就会涌起一股辛酸吧。

    疾风为了帮雪莉打气，轻轻地将手搭在她肩上。她也将自己的手按在他的手上，轻侧着头让脸颊靠近。

    「……」

    琳妮暂时用意义深长的眼神看着他们――

    「好了，自我介绍就先到这边。我想再请问学院长室怎么走？」

    最后她像是看准了时机，再次向雪莉发问。

    「……不好意思。想去学院长室，要从那边的玄关进入校舍，在走廊上往右转……」

    雪莉为让她久等的事道歉，并告诉她前往学院长室的路线。

    「谢谢你喔，这次我应该不会再迷路了。」

    琳妮频频点头，对她道谢后准备离开现场。

    「琳姊！」

    就在这时，第三人的声音传入疾风等人的耳里。

    他们一回头，就看到肩上站着机械猫头鹰的雅莉亚正往三人所在的方向跑过来。

    「哎呀！这不是雅莉亚吗？好久不见了。」

    「真的好久不见！最近都联络不上你，我好担心喔。你今天怎么会来学院？」

    雅莉亚脸颊泛着红晕，喋喋不休地连续吐出话语。她的声音里明显流露出一股亲昵的感情，连站在一旁听着的疾风也清楚感受到了。

    （她们两个认识吗？称呼听起来好亲昵。）

    「嗯？噢，雅莉亚和我是表姊妹啦。」

    大概是感觉到两人的视线，琳妮在他们发问之前就先回答了问题。

    她用非常自然的动作取下雅莉亚的帽子，来回搓揉着她的红发。

    「雅莉亚也长大了呢……感觉好像在看着自己女儿的成长。」

    琳妮像是自言自语般低声说着，本来像小狗一样在她身旁撒娇的雅莉亚却骤然停止了动作。

    「……？」

    如此突然的变化让疾风感觉有异，却没有说出口。

    「好啦，雅莉亚你等一下还要上课吧？别迟到了，快去快去。要聊天之后还可以慢慢聊嘛。」

    琳妮又摸了一次雅莉亚的头，催促似的轻拍她的背部。

    「嗯。我知道了，琳姊。」

    「那，你们两位也是，待会儿见喽。」

    琳妮轻轻挥着手，拖着披散的长发消失在校舍中。

    「……好！我们也赶快去第二训练场吧，再这样下去真的要迟到了。」

    目送她离开后，雅莉亚重新打起精神拍拍手，对疾风和雪莉招手示意他们快点动身，然后跑了起来。

    「我们走吧，疾风。」

    「嗯。」

    疾风与雪莉跟在雅莉亚身后起跑。

    （奇怪？话说回来，那个人对这个学院里有「男人」这件事一点也不惊讶耶。）

    跑着跑着，疾风的脑中闪过一丝疑问。

    （我记得无法成为魔女骑士的男人待在这所学院里，以这个世界的常识来说应该是很奇怪的事吧？）

    那为什么琳妮一点也不惊讶，反而以正常的方式对待我呢？

    （而且她还说了「待会儿见」……？）

    对偶然在路上遇到，被问路的陌生人说这句话，感觉好像有点奇怪。

    「……？」

    一旦注意到这些，琳妮的一举一动就处处开始衍生出问号。

    但这些疑问却比想像中更快得到了解答。

    *

    午休时间。

    疾风与雪莉，还有维多莉亚、琪露露、雅莉亚等五人受到蕾拉的呼唤而前往辅导室。

    「我们最近有做什么吗？」

    「我也没什么头绪呢。」

    疾风与雪莉两人都一脸疑惑。

    「维多莉亚你有什么头绪吗？」

    「没有呢。应该也不是像之前一样从我的家族发出了任务申请。」

    「话说回来，那时候是我们三个被叫到辅导室吧？说到任务，这里的五个人就是上次执行任务的人马嘛。」

    「是啊～」

    「咕噜噜噜。」

    疾风突然想到五个人的共通点，雅莉亚与她的契约兽米利亚都发出认同的声音。

    「搞不好会是跟任务有关的事呢。」

    「我……我们会不会被骂？」

    「我觉得不会，再怎么说我们都有好好完成任务呀。」

    「真的吗～？可……可是是去辅导室耶！」

    「琪露露真是爱瞎操心～」

    琪露露听到辅导室这个词汇就胆颤心惊，雅莉亚则是鼓励她，要她别担心。

    「哎，反正去就知道了。」

    疾风不加修饰地说出事实，跟她们一起在走廊上往目的地前进。

    终于来到挂着「辅导室」牌子的门前。

    「蕾拉老师，您在吗？」

    「进来。」

    维多莉亚敲了门，门内传来班导冷淡的声音。众人听到她的声音便一边说着「打扰了」一边进入辅导室内。

    进入室内的疾风、雪莉、雅莉亚三个人注意到除了蕾拉之外，还有一个熟悉的面孔坐在辅导室的沙发上。

    「咦？琳妮小姐？」

    「琳姊？」

    「是的，我们又见面了。」

    琳妮维持坐在沙发上的姿势，对面露惊讶的疾风与雅莉亚绽开笑容挥挥手。

    「疾风同学，是你认识的人吗？」

    「其实是刚刚才见过面。她是琳妮博士，好像是魔兽学的权威喔。」

    「这样呀。」

    维多莉亚那淡淡的回应让疾风有种热脸贴冷屁股的感觉。

    （跟雪莉和雅莉亚比起来，真是微妙的反应呢。）

    这么说来，琳妮自己也曾对魔兽学下了一个冷门的评语。如果不是像雪莉一样有引起注意的契机，或是像雅莉亚一样有个研究者表姊，应该就不是什么会让人特别印象深刻的学问吧。

    「修巴尔兹老师，请问为什么琳妮博士会在这里呢？」

    「她似乎有事要找你们，总之先在那里坐下吧。」

    五人受到蕾拉的催促，分别坐在两张沙发上。蕾拉单独坐在一张远离沙发的椅子。看来她只是要以教师的身分监督这场对话。

    「请问您这样的学者找我们究竟有什么事呢？」

    五个人之中家族声望最高的维多莉亚代表众人切入主题。

    「不用这么心急嘛，你们先喝个茶吧。」

    琳妮悠悠笑着，劝说大家喝红茶。

    虽然雅莉亚也曾露出类似的笑容，如果她的是缓和气氛的温柔笑容；琳妮的则是，该怎么说呢……是一种很「悠闲」的笑法。她的笑容固然温和，但是和雅莉亚的礼貌式笑容比起来，琳妮大概平常就是如此。

    「那就不客气了。」

    「我不客气了。」

    几个人回应她的劝说，将红茶茶杯拿近嘴边。待大家都稍作休息后，这次的邀请人便开始说出事情原委：

    「今天叫你们来不为别的。我正在做奇美拉的生态调查。我想要问你们打倒它们那时候的事。」

    「奇美拉……！」

    奇美拉是拥有惊人的再生能力，并存在着喀迈拉以及「七头魔兽」等高等种族的一种极度危险的魔兽。在贝尔帝家的任务进行时大量出现在山谷，在酿成大祸之前好不容易被疾风消灭。

    「所谓生态调查，具体来说是做些什么呢？」

    「像字面上一样，就是要调查该魔兽是怎样的生物。虽然魔兽是充满谜团的生物，但也不完全是个谜。藉由外型到使用魔法的属性、种类等资讯，可以推论出其近似种，这样就有可能找出它们共通的弱点或是习性。」

    判断真正的弱点是一项非常需要毅力的枯燥工作，但只要能知道魔兽的习性――比如说，如果发现某种魔兽有「怕水」的习性，手无缚鸡之力的一般民众就可以在逃亡时往有水的地方前进，藉此提高生还机率。

    虽然学者们不像魔女骑士一样能直接与魔兽战斗、保护民众，魔兽学却是能以这种形式帮助人们的学问。

    「是喔～原来如此。」

    疾风忍不住发出赞叹，琳妮则是呵呵的笑着。

    「也就是说了解魔兽的生态，就可以保护人们的生命安全。所以，我才想要听你们说一些更详细的内容。」

    「我了解了。如果是这样，我们愿意倾力相助。」

    维多莉亚点头，其他人也同意她所说的。

    「真是太感激了。那么，就快点开始吧。」

    此时琳妮拿出笔记本与笔，马上对与奇美拉相关的事开始迅速且详细地提问。

    虽然问题种类繁多，琳妮却每一次都会寻求五个人各自的回答。

    因为即使交战的是同一种魔兽，只能使用魔法的雪莉和能使用「魔导器」的维多莉亚，两个人感觉到的手感和印象也一定会不同。

    「嗯嗯，这么说来，它几乎对雷完全没有抵抗力呢。」

    「是……是的。虽然有些奇美拉的外表完全不一样，但我记得好像没有哪一只是受到电击却没有麻痹的。」

    琳妮为了在撰写报告书的时候不要太过倾向其中一个人的意见，会确实地听取所有人的谈话内容并详实记录。

    当然，为了要整理出五个人所有的证词而花了不少时间，一转眼就过了很长一段时间了。蕾拉也在中途与另一位老师换手，离开去上下一堂课。

    就在众人回答了近百个问题，琳妮的笔记本也有好几页变得黑压压的时候。

    「嗯。那么，疾风。」

    「是。」

    疾风差不多已经习惯琳妮称呼自己的名字，边回答边心想下一个问题是什么。

    「我总结了一下目前为止的内容，看来能成功打倒奇美拉和喀迈拉，还有那只七头魔兽，果然最大的关键在于你所拥有的『魔神器』。」

    「咦？不，我也不是一个人战斗的啊。」

    「你就不要谦虚了。这并不是褒奖，而是客观的意见喔。听了你们的话，再加上贝尔帝家当家的证词和现场调查的结果看来，你所打倒的奇美拉的数量与所花的时间，都是非常惊人的数字，可以说是超乎常理呢。」

    琳妮露出研究者的脸孔，斩钉截铁地如此说道。

    超乎常理……虽然疾风很清楚自己的存在也包括在超乎常理的范围内，听到她这么冷静地断言，反而令人不知道该做何反应。

    可能是察觉到他复杂的心境，琳妮像是要让他安心似的恢复了笑容――

    「……所以喽。简单来说，就是我想要亲眼看看你的『魔神器』的力量到底有到怎样的程度啦。」

    这么说完后，她一边眨了眨眼，淘气地这么拜托疾风。

    *

    为了回应琳妮想要见识看看「魔神器」力量的要求，疾风等人来到模拟训练场。

    「这里的地板和墙壁都是秘银做成的，就算使出全力也没问题吧。」

    秘银的硬度极高，即使受到再大的伤害也几乎不会损伤。这里可以说是最适合展示「魔神器」力量的场地。

    「那么我先准备一下。」

    疾风向琳妮知会一声，重新转身面向双手抱胸等待的雪莉。

    「……」

    「你怎么了？」

    「没有啦，只是觉得被人家专心看着我拔出『雷瓦汀』感觉有点害羞。」

    「少嗦了，快点拔。」

    被她骂了。

    （真要说的话是你该觉得害羞耶……）

    唉，主人都这么说，自己也只能照做了。

    疾风轻吸一口气，将自己右手的结印重叠在她胸前的结印上。

    并同时宣告：

    「创造――界烬剑『雷瓦汀』。」

    「嗯嗯！啊啊啊！」

    有着红色刀身的大剑随着雪莉的娇喘从她体内被拔了出来。

    看到散发着炙热火光的「雷瓦汀」，琳妮的限神开始闪闪发光。

    「哇啊啊～」

    「呃……那我先随便出几招。」

    疾风为了充分发挥出「雷瓦汀」的力量，与众人拉开距离。

    用魔神技……还是不太好吧。

    虽然明白秘银拥有超高的硬度，还是令人不禁担心会不会弄坏。魔神技就是拥有此等破坏力的绝技。

    （毕竟之前还把整座山的四分之一都轰掉了啊……）

    疾风暗自决定今天只要安安全全地展现出基本能力就好，将剑的尖端高举朝上。

    「火焰啊！」

    从「雷瓦汀」刀身迸出的火焰在空中划出像是蜷曲大蛇一般的轨迹，然后喷射到秘银地面上，持续剧烈燃烧着。只要疾风没有打算消除，这团火焰就不会消失。

    「喔～放出的火焰会完全遵照疾风的想法来控制呀。那如果敌人一被这种火焰吞噬，就会一直烧到变成灰烬吗？」

    「不，因为之前也曾经被学姊用盾牌的『魔导器』弹开过，所以应该是碰到同等或更强的力量就会消失。」

    实际上，魔神技以外的攻击就对七头魔兽完全无效。

    琳妮听了疾风的自我分析，频频点头。

    「嗯……那你可以做一些别的事情看看吗？」

    「啊，好。那么……火焰啊！」

    接下来疾风示范了因「魔神器」赐予的恩惠而提升的体能，还有轰散库克洛普斯的大魔法时使用的火焰漩涡等招式，将「雷瓦汀」的力量几乎全部展示了一遍。

    「哎呀～厉害！真是太厉害了！」

    琳妮一边不停地拍手，一边往疾风的方向接近。

    「谢谢，你太过奖了。」

    「明明没有使用到魔技，只有基础性能威力也很强呢。特别是那个火焰漩涡，它的威力足以轰散魔兽的大魔法吧？确实跟一般的『魔导器』很不一样呢……不过……」

    这时琳妮像是整个人趴在疾风的肩膀上，将全身体重靠在他身上。

    「……？」

    「这样的力量要把一部分的山和七头魔兽轰得灰飞烟灭，好像有点不够力耶。G，你是不是还藏着什么像魔技那样的力量呀？」

    琳妮的温热吐息从斜下方吹在耳朵上，让疾风一瞬间屏息。而她的身体更是紧紧地贴过来，让一对成熟的胸部压在疾风身上，挤得变了形。

    「呃，我不是想藏啦，只是单纯因为威力太强，怕在模拟训练场使用会很危险。」

    「呼……啊，这样啊。呼……那我们去别的地方……呼……」

    「……？」

    她的呼吸怎么这么急促？

    疾风偷偷观察她的脸。发现她不断浅浅地呼吸，同时紧盯着「雷瓦汀」不放。

    「呼……我……忍不住了……！」

    「咦？」

    疾风甚至来不及思考就发现自己眼前的视界整个倒了过来，转眼间就被扒在身上的琳妮推倒在地面上。

    「G，那把剑，多给我看看嘛……」

    琳妮呼吸急促，扭动身体在疾风身上爬行，想要伸手触摸红色大剑。

    疾风被她骤变的态度吓了一大跳，身体完全僵住。

    （突……突然是怎么了？不对，这感觉好像似曾相识……啊！对了，就跟因为契约兽有关的事而失控的雅莉亚一模一样啊。不愧是表姊妹。兴趣和好奇心一超过临界点就会陷入疯狂吗！）

    「你……你冷静一点啊，雪莉同学！」

    「雅莉亚同学你让开。不管对方是谁，敢对我的仆人出手的家伙我绝对不会放过！」

    「对不起，拜托你放过她吧。她毕竟是我的亲戚啊！」

    在疾风视线所及之外的地方听得到很危险的对话。可是琳妮的耳朵似乎完全听不见。

    「钦，快点给我看，让我摸摸看嘛！」

    「呜哇！呃，很危险的快点放开！在两种意义上！」

    疾风为了不让琳妮碰到「雷瓦汀」炎热的刀刃，想办法把剑拿得离她远一点。

    「呜～给～我～看～嘛～」

    但琳妮却不肯放弃，为了要摸到「雷瓦汀」，手忙脚乱地在疾风身上扭动。

    唰啦。

    结果她的动作害得她的衣服往上揪开，让胸部露了出来。

    但这点小事对她来说似乎完全不比好奇心重要，她依然不停地扭动身躯，让自己的胸部在疾风身体上扭曲变形。

    「喔哇！」

    两个膨胀物终于压到疾风脸部的正上方，触感直接传达了过来。夹在乳沟里的相片坠子与胸部前端较硬的触感形成了对比，让一次一次压上来的柔软触感被强调得更明显。

    （啊，感觉热到头都开始晕了。）

    疾风甚至分不清楚这股热度到底是琳妮的体温，还是自己脸上的温度，完全被挤得乱七八糟。

    「雅莉亚同学！放开我！」

    「好冰！雪莉同学，你明明没有在咏唱为什么会放出寒气？」

    远远听着雪莉和雅莉亚的对话，在维多莉亚与琪露露帮忙把琳妮拉开之前，疾风一直持续忍受着这个「夹乳地狱」。

    *

    时间来到放学后。

    一如往常和雪莉来到「贝莉咖啡」的疾风，今天也同样在这个女仆咖啡厅的内场忙碌地工作。

    「23号桌的圣代还没好吗？」

    「好的马上来～！」

    虽然一开始是为了帮雪莉的忙才开始打工，现在的疾风却已经完全变成这里的工作人员了。即使忙碌程度不变，他也已经变得不会在出餐的顺序上犹豫，做料理的速度也不会再让外场人员久候了。

    「这一道就差不多是最后了！」

    「好！」

    疾风做完圣代后大声报告，这间店的店长大姊听到后，取下绑在头上的头巾擦着额头上的汁。

    「撑过最后一波了。接下来到打烊前只会有零星的点菜单进来。」

    「是啊。」

    疾风靠着流理台，放松地大吐一口气。

    「第一天我本来还很担心的，你现在越做越有模有样了。」

    「哈……哈哈哈。是这样吗？」

    疾风用含糊的笑回应店长的夸奖之词。

    （第一天我还什么都不懂的时候，工作量就跟现在一样了……）

    完全没有实习期间。真亏我可以一直撑到现在。

    店长毫不在意疾风内心复杂的感想，爽朗地笑了。

    「一开始是因为那女孩拜托我才特别雇用你的，你一次也没逃跑的确值得嘉奖。毕竟我店里的工作可是很辛苦的。」

    「呵，原来店长你也很清楚这一点。」

    「当然啦……不过，既然你是个能将事情贯彻到底的男人，我也可以放心把那女孩交给你了。」

    店长双手交叠在胸前，感慨地低声说道。

    疾风对她的语气有点在意，试着开口向她询问：

    「那女孩指的是雪莉吧？为什么店长你会这么挂心雪莉的事呢？」

    「……你知道她的苦衷吧？」

    她这句话带着确认的含意，疾风对此点了点头。

    「这样啊。唉，毕竟是那种苦衷嘛。虽然她一开始就很能干，跟周围的人却总是格格不入。这问题也不是我能随意过问的事，实在没能帮她分担烦恼。」

    「……」

    疾风很清楚闭着眼睛诉说的店长话中的意思……却有件事让他很在意。

    「为什么店长会这么在意雪莉呢？」

    疾风将他的疑问说出口。

    她们两个人只是雇佣关系。虽然不是陌生人，也不算很深的羁绊。为什么她要这么在意雪莉，理由实在令人有点摸不透。

    「……你可别跟她说喔。」

    店长沉默了一阵子这么说道，坦言她的「理由」。

    「我以前曾住在夏洛兰哈洛特家的领地。」

    「……！」

    疾风马上就明白了这句话的意义。

    「那店长你……」

    「是啊，那个只有一只眼睛的巨人大闹的时候，我就住在那里。」

    疾风自己只能透过耳闻才能得知当时的状况，但那时候发生的事他都大致听说过。

    库克洛普斯的大量出现引发夏洛兰哈洛特领地的大混乱，而且因为当时夏洛兰哈洛特家的当家――雪莉的母亲失踪，最后在女王直属骑士团赶到之前出现了许多牺牲者。

    「那时候我跟家人只是一起拚命地逃跑……唉，也有好几次以为我们死定了呢。」

    店长耸耸肩，好像没什么事一样，无奈地摇着头。

    虽然疾风问了她为什么在意雪莉的理由，却因此更感到一头雾水了。以店长的立场来说，不要说帮忙分担烦恼了，难道不会对她怀有恨意吗？

    「……店长你不恨雪莉吗？」

    「嗯？啊～……」

    面对疾风直截了当的提问，店长暂时仰望着天花板。

    「我也不是不曾恨过或气过……可是，袭击我们的是魔兽，而临阵脱逃的人是她母亲吧？就算要说她生为贵族是一种原罪，从那一天到现在为止的人生也已经让她充分受到惩罚了。」

    自小家道中落、双亲失踪，最后生还的祖母也去世……雪莉至今为止的人生确实失去了许多，也承受了许多的痛苦和他人的怨恨。

    「原谅孩子也是大人的义务啊。」

    店长说着，用食指轻轻地戳了一下疾风的额头。

    「自从带你过来之后，那女孩也渐渐地在改变。总是很紧绷的表情也开始有了一点自然的感觉。你以后也要像现在这样继续待在那女孩身边喔。」

    「就算店长你不说，我也会这么做的。」

    此时最后一张点菜单送了进来，店长和疾风也结束了对话，回到工作岗位上。

第三卷 第二章 雅莉亚的梦想

    「接招吧！」

    对手手持细长的棒状「魔导器」，连续打出无数颗土石做成的球。

    只要被直击便会使人粉身碎骨的土球从四面八方划出难以回避的轨迹，迅速逼近――

    「火焰啊！」

    疾风用「雷瓦汀」产生的火墙为盾，抵挡这波攻击。

    「排名战・个人赛」。这次的对手排名为「第18名」。是个能自由操纵大地的技术型魔女骑士。

    而除了对手熟练的技巧，还有更棘手的是――

    「哥里！」

    「噢噢噢噢噢！」

    ――这是被称为魔像，以泥土制成的巨人契约兽。

    咚铿！

    「啧！」

    其巨大身躯释放的力量简直让人想起库克洛普斯，挥落的拳头可以轻易使地面凹陷。但智能却相对不高，似乎需要由魔女骑士来下指令。

    所以只要先打倒契约兽就容易了，但事情却没有那么简单。

    「魔技，创造岩兵！」

    对手用「魔导器」连续敲击地面。她敲了几次，地面就出现多少魔像。

    虽然只是用魔技做成的土制仿造品，外表和攻击力却完全相同。对手只要一有空隙便会不断地增加魔像的数量，让疾风无法攻击契约兽的本尊。

    而更麻烦的是，对手会让这群魔像全部以雪莉为攻击目标。

    （可恶！我想要打倒魔像也一定会被妨碍。如果无视这些妨碍，连魔女骑士也会一起攻击雪莉。根本没空攻击啊！）

    雪莉不像一般的魔女骑士拥有「魔导器」，战斗力总是差了一截。被当成目标也是理所当然的，但这次的对手却对这一点特别执着。

    「……！」

    雪莉站在疾风背后，脸上的表情混杂着焦躁与烦闷，用力地咬着自己的嘴唇。

    因为她无法原谅自己被当成弱点攻击，在战斗中扯后腿的事实。

    「疾风！先帮我撑住几秒的时间！」

    情况不见好转，雪莉却在此时对疾风下了一个指示。

    「要怎么办？」

    「我要试试新的魔法。」

    说着，雪莉开始进入魔法的咏唱状态。

    「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁――」

    咏唱开始的同时，雪莉周围产生的冰晶颗粒发出啪啦啪啦的声响，反射着洒落在第二训练场的阳光而闪烁，她脚下的寒气则随风卷起一阵风暴。

    每当她的嗓音震动空气，冰晶颗粒就越来越大，渐渐化作利牙与鳞片，最终化为一条巨龙。

    （跟希尔瓦娜使用的「水龙枪」好像……！）

    疾风用「魔神器」弹开魔像的拳头，同时感到惊讶。

    以前疾风曾听过魔法的说明，据说不管人类拥有多强大的魔力，因为输出能力不够的关系，所以只能使用规模较小的魔法。

    但现在雪莉正在施展的魔法简直就像是「魔导器」的魔技。

    （原来她最近一大早起来练习的就是这个……！）

    疾风知道雪莉为了做魔法的特训，每天早上几乎都要冲热水澡来让冰冷的身体回温。

    而现在就是验收成果的时候了……！

    「――『冰龙』……？」

    正当雪莉要用魔法向对手施放的瞬间，产生了异状。

    啪啦啪啦啪啦……冰龙发出刺耳的声音，全身开始出现龟裂。

    然后――

    ……啪啦――！

    发着光芒的碎屑四散，冰龙化为一阵粉尘。

    「怎么会……」

    「呜！」

    雪莉呆立在原地。为了要保护露出大破绽的她，疾风与魔像大大拉开距离，回到主人身边护卫。

    「魔技，地S波！」

    接下来袭击主从两人的招式，是仿佛大地海啸的强力一击。

    拥有压倒性质量的砂土剧烈起伏，准备将两人吞噬。

    （怎么办？如果能使用魔神技就简单了……）

    因为魔神技威力强大，所以被蕾拉禁止在校内使用。如果是人还能受到「瓦尔哈拉的庇护」保护，但建筑物就没办法了。只要使用几次，整个学院就会被夷为平地，这样的招式当然不可能得到使用许可。

    「……疾风，不需要全部应付也没关系。」

    在心生焦虑的疾风背后，雪莉略略压低了声调对他这么说。

    地S波看起来确实是很华丽的招式，逼近而来的土石流却不是全部冲着疾风他们来。只要应付从自己正上方与正前方袭来的攻击就可以了。

    「知道了！」

    疾风高举着「雷瓦汀」往下急挥。

    虽然比不上天壤劫火断罪剑，剑端迸发的火柱也形成了一把巨大的刀刃。

    疾风将这把刀刃像是甩出去一样，往俨然化为一堵高墙阻挡在前的大地挥砍。

    「喝啊啊啊啊！」

    成块的土石与火焰互相冲撞。

    如果要比攻击的质量，是对手获胜――但攻击的精确度却是疾风更上一层楼。

    焰刃一边熔解砂土，一边在土石的海啸上砍出一道缝隙。

    虽说是缝隙，这个宽度要让人通过已经是绰绰有余。疾风与雪莉迅速穿过缝隙，顺着出招的气势接着将巨大的火焰刀刃横向劈砍。

    「呜……哥里！」

    「噢噢噢噢噢！」

    魔技遭到破解的高年级生转而让契约兽保护自己的安全。

    但是，「雷瓦汀」引以为傲的攻击力却没有这么容易挡下。

    「――！」

    疾风咬紧牙关加强力道，他的意志透过紧握住的刀柄传递，让火焰刀刃的体积膨胀了五倍以上。

    「噢？」

    「不会吧！」

    这火势与其说是刀刃，不如说是一阵狂暴的烈火，将实际上如同外表一样坚固的魔像与其魔女骑士一口气吞噬。

    *

    「这样一来我们也进到『第20名』以内了。真是顺利～」

    从「排名战・个人赛」回来的路上，疾风双手抱在后脑勺自言自语着。

    实际上，提升排名的过程的确相当顺利。虽然先前解决了七头魔兽事件得到的分数帮助很大，他们也在短时间内提高了二十以上的名次。这样的速度可以说是相当特例。

    能获得「瑞吉雷夫杯」种子选手权的只有排名「第1名」与「第2名」的学生。一开始看似漫长的道路，在「第10名」已经触手可及的现在，也慢慢开始有了现实感。

    虽然如此……

    「是啊……」

    走在一旁的雪莉讲话的音调却从刚才开始就很消沉。

    （……该不会她还是很在意刚才的事吗？）

    「没关系啦。只是一次魔法，就算失败我也会支援你啊。所以你不要这么沮丧嘛。」

    「可是，我在那么重要的时机……」

    雪莉低下头。

    看这个态度，就可以知道她比想像中更加失落。

    「那个，雪莉……」

    「是的！两位，排名战真是辛苦你们了～」

    正当疾风要鼓励雪莉的时候，琳妮以开朗的姿态挥着一只手现身。因为她是轻快地跳着　　＼走的关系，让胸前的相片坠子不停地弹跳。

    「琳……琳妮小姐。」

    「哎呀，好伤心喔。你不要露出这种表情嘛，疾风小弟。」

    「呃……是……」

    （她也不是坏人，只是现在这个时机真的不太好。）

    疾风因此错过了跟雪莉开口的时机。

    「有什么事吗？」

    「我不是说了吗？我刚刚参观了你们两位的比赛。因为要是资料内容一直被推翻，我也会很累嘛。」

    琳妮似乎会暂时留在学院调查这里有关魔兽的资料。毕竟是皇家学院，好像保存了许多只有这里才有的资料。

    「已经一周了吧……你的调查还顺利吗？」

    「比还可以再慢一点。亲眼看过的你应该也知道，那种魔兽相当奇特嘛。」

    「啊，也对……」

    奇美拉就像是强迫让多种生物混合为一体，是外型非常荒诞无稽的魔兽。虽然魔兽本来就是超乎常理的生物，但奇美拉更是夸张。简直乱七八糟。

    「哎，魔兽的研究向来都是这样啦。不用在意不用在意。只能多点耐心喽。」

    琳妮用爽朗的语气这么说，然后突然抱住疾风的手臂。

    「别管这种无聊的事了，我们来聊聊你的『魔神器』嘛。」

    「呜哇哇！」

    被抓住手臂的疾风脚步一个踏空，差一点就跌倒。不过跟这个比起来，夹住他上臂的两个触感还比较糟糕！

    「好嘛～再给我看一下你那个又热又大的东西嘛～」

    （还不是因为你都这样！）

    疾风在心中大喊，不过琳妮当然听不到他的心声。

    她一边央求一边扭动身躯，舒服的压迫感就像是按摩一样揉松了疾风的肌肉。令人感觉手臂好像就要这么融化了。

    ……如果是平常，这时候雪莉就会开始投射她的冰冷视线或是体罚疾风，不过――

    「我先走了。」

    「咦？啊……」

    疾风还来不及挽留，雪莉就真的动身离开，背影消失在校舍之中。

    *

    单独留下了疾风，雪莉一个人走在走廊上。她的心里却很不平静。

    不是因为脑中对亲昵地触摸疾风的琳妮闪过一股杀意……而是对自己的无力感到愤怒。

    不管是排名战还是任务，自己总是在关键时机扯他人后腿。刚才的失败魔法也一样。

    但是，雪莉最在意的其实不是自己的失败……

    （我……对疾风……）

    「好痛……」

    因为一直低着头走路，雪莉的额头不小心撞到了门。

    心里想着事情，不知不觉就回到了自己的教室。

    （发呆发得有点过火了呢。）

    一边搓着麻痛的额头，雪莉走进教室。

    教室里有几个比雪莉更早结束比赛的同学，刚好就站在她平常所坐的位子反方向谈笑风生。

    「……」

    雪莉没有特别与她们视线交会，默默走过讲台前方往自己的位子移动。

    靠窗的最前方，角落的位子。自从入学以来都没有变过，这就是她的固定座位。

    不久之前她总是一个人坐在这里上课，下课时就眺望着窗外，放学后直接回到宿舍准备前往「贝莉咖啡」。这些就是她的日常生活。

    但现在有一个人会等着她坐在自己身边。

    这样就够了。对雪莉来说这就是幸福。

    不管别人怎么说，这毫无疑问是一种幸福……只不过――

    「……听说夏洛兰哈洛特同学又获胜了呢。」

    「……！」

    听见自己的名字，雪莉身体一震。

    声音是从哪里传来的――根本想都不用想。这个教室里只有自己，以及在对面的座位高声谈笑的她们而已。

    （这个声音……是谬瑟同学吧？）

    雪莉从模糊的记忆里想起这个同学的名字。

    谬瑟等人的声音还在继续。

    「因为疾风同学的『雷瓦汀』真的很强嘛。」

    「我可从来没有见过那么强的男士。」

    「能召唤出疾风同学的雪莉同学，运气真的很好呢。」

    「说得一点也没错。」

    虽然不知道她们是不是故意说得让当事者也能听到，谈话内容却渐渐往「幸运地抽到疾风这支上上签才能提高排名的雪莉」的方向发展。

    （运气……啊。）

    雪莉像是嘲笑着自己一般上扬了嘴角，因为她也觉得正是如此。

    即使召唤仪式会受到个人的适合度和资质影响，会召唤出怎样的契约兽却非常仰赖运气。因为也有极少数的例子显示，有些人会召唤出完全违背当事人期望的契约兽。

    而疾风与「雷瓦汀」实在是超乎一般人常识之外的存在。就算雪莉身上流有「前」四大贵族的血统，能召唤出他也只能说是极大的幸运。

    ――就算真是如此，如果是以前的雪莉对周围的这种杂音，不要说嗤之以鼻了，根本不会放在心上。

    但现在不同了。

    「……这种事，不用你们说我也很清楚。」

    谬瑟等人的对话狠狠地在雪莉的心上挖出一个洞。

    （我就只会依赖疾风的力量。）

    雪莉没有力量能作战。就算魔法的训练量比其他的魔女骑士多上好几倍，能做到的顶多就是辅助战斗……在她们眼里，雪莉看起来当然像是托疾风的福才得以提高自己的排名。

    这就是事实……而这样的现状让雪莉难以忍受。

    （我只是想要跟疾风有着对等的关系……）

    不管有多渴望力量，都得不到能并肩站在他身边的力量。

    每当她体会到这件事，总会焦虑不安……心痛得不得了。

    明明只是想要站在愿意为我而战的他身边。

    自己却是如此无力。

    好痛苦。好悲伤。

    但是最折磨她的感情是……恐惧。

    （我这么没用，会不会总有一天被他舍弃……）

    「……呜。」

    只是心里一瞬间闪过的想法，就让她的视线因泪水而模糊。

    连这些眼泪对雪莉来说都像是象征着对他的依赖心，她偷偷地擦拭眼角，感觉自己就快被心中流窜的罪恶感压垮。

    即使如此，她还是必须快点停止流泪。疾风迟早也会摆脱琳妮的束缚回到这里。平常就已经很依赖他了，不能让他再为自己担心。

    但谬瑟等人的谈话还没有结束。或许她们是想要将自己的想法强加到全班同学身上。虽然做法很阴险，但只要她们说的是事实，雪莉就不会反驳。

    而就在她因为顽固的个性而任人摆布的时候――

    「可以请你们不要再说了吗？」

    ――之后回到教室的维多莉亚脸上挂着优雅的微笑，对谬瑟等人这么直接说道。

    「咦……那个……」

    「给我住口！」

    谬瑟等人就像是被毒蛇猛瞪的青蛙一样乖乖地闭上嘴。

    大概是完全没想到会被维多莉亚怒吼，她们全都睁大了双眼，一动也不动。

    「如果你还有一点身为贵族的骄傲，在羡慕他人之前先磨练自己吧！魔女骑士和契约兽可是一体的。你的品格一下降，你的搭档也会受到不洁之物纠缠。」

    「嗄啊啊！」

    像是在同意抬头挺胸堂堂正正说着话的主人，她的契约兽也抬起弯曲的蛇首，威风地张开背上的翅膀。有翼大蛇（林德虫）一挺起胸膛（？），它那又长又大的身体看起来就更加巨大了。

    「对……对不起……」

    谬瑟等人慌张地道了歉，匆匆离开教室。

    维多莉亚哼的一声拨了一下头发，转而瞪着默默不语的雪莉，向她走去。

    「你呀，为什么被她们说成那样还不讲话？」

    「……她们说的是事实。」

    雪莉一瞬间避开她的视线后回答。

    维多莉亚看到她的态度，一脸不悦地挑起眉毛。

    「跟你平常的样子比起来还真是温顺呀。你使劲痛骂我的那股气势到底上哪儿去了？」

    「……」

    面对带着挑衅意味的言词也不加以反驳的雪莉，让维多莉亚脸上的表情越发气愤。

    「……你该不会是对那些同学毫无根据的坏话认真了吧？」

    「……！」

    被她说中了自己最不想被说中的一点，雪莉的脸上忍不住浮现些许动摇。

    看着她的反应，维多莉亚有点受不了似的叹了一口气。

    「听好了，你和疾风同学的组合可是赢过了我呀。」

    维多莉亚手指着略低着头的雪莉的鼻头。

    「你们很强。我唯一的劲敌如果是这副落魄的样子我会很困扰的！不管什么时候都要光明正大地挺起胸膛，知道了吗？」

    维多莉亚没有留下来听雪莉的回答，只是撇开了脸，直接回到了自己的位子。

    对维多莉亚这兜圈子式的鼓励，雪莉她――

    「……谢谢你。」

    如此小声地道了谢，带着稍微变轻松的心情等着疾风的归来。

    *

    举办「排名战」的日子会比平常更早放学。

    放学后，平常同学们会以自己想要的方式度过自由时间，但在恩赫里亚祭就迫在眉睫的现在就不一样了。多数学生会留在教室，彼此分工合作，忙碌地进行着校庆的准备工作。

    本来应该是这样的。

    「放学后的时间一多，打工前就变得很闲了呢。」

    「很闲的也只有你了吧。」

    雪莉远远地眺望着教室里的喧嚷，嘴里嘟囔着，疾风吐嘈了她。

    「我有什么办法。雅莉亚同学是要我当顾问兼待客指导员嘛。」

    雪莉因为放学后要打工所以很忙碌，于是雅莉亚体谅她的处境，给她分配了不需要留下来做事的工作。

    也因为如此，像这样周围的人都在埋首工作的时候就会很无聊。

    「对了，你的『契约兽咖啡厅』的变装要怎么办？」

    「我还在想。」

    「这样啊。既然要变装成自己的契约兽，对雪莉你来说就是要装扮成『我』嘛。好像也不容易想像出是怎样的服装。」

    虽然最后还有直接借疾风的男生制服来穿这一招，但是既然还有时间，慢慢思考也没问题吧。

    这件事暂且不管，疾风差不多开始因为无事可做而涌上了睡意。

    「呼啊～啊。」

    疾风打了一个呵欠，在长椅上躺着打盹，却从眼前倒过来的画面中看见有一名少女正在往他们走来。是个连疾风也不知道名字的同学。

    「那个，夏洛兰哈洛特同学？」

    「……是的？」

    少女发出胆怯的声音，雪莉慢了一下子才做出反应。

    「……你是欧赛儿同学，对吧？」

    「啊，那个……原来你知道呀。」

    戴着眼镜的少女――欧赛儿被雪莉提及自己的名字，脸上出现惊讶的表情。雪莉对对方的反应却不予回应，只是继续对话。

    「有什么事吗？」

    「啊，那个……呃……」

    可能是因为本来个性就比较文静，她对雪莉说话的气势感到压力，不断支支吾吾地说不出话。

    疾风心中暗自觉得这么温和的女孩不太适合负责与雪莉交涉，于是瞥了一眼她的背后，发现有几个少女像是在祈祷似的看着这边。看来欧赛儿似乎是因为在同伴间因为猜拳之类的比赛输掉，才被硬塞了这份差事。

    「那个……那个……对不起！」

    「你没做什么需要道歉的事吧？」

    （你就是这个态度不行啦……）

    疾风在心里无奈地叹了气，决定帮欧赛儿说句话。

    「呃，欧赛儿同学？」

    「呜咿！是……是的？」

    大概是没想到疾风会对她说话，光是要与雪莉对答就费尽全力的欧赛儿眼里噙着一点泪水，发出小小声的哀号。

    「没有啦，你有事要找雪莉吧？你说说看。」

    「啊……」

    可能是他温柔的语气奏效了，欧赛儿露出了松一口气的表情，终于开始说出她的请求：

    「其实是我们有想要在咖啡厅使用的红茶品牌，却不知道要怎么进货……我们想说也许夏洛兰哈洛特同学会知道……那个，对不起。」

    她最后还是道了歉，又开始一边发抖一边偷偷瞄着雪莉。

    「……你们想在咖啡厅里使用的是哪些品牌？」

    「啊，是的。呃……」

    欧赛儿支吾了几次，说出了几种红茶的品牌。

    雪莉听了之后思考了一会儿。

    「……如果是这些，我工作的店里全都有在用，只要问问看店长应该就能知道可以从哪里进货了。」

    「真……真的吗？」

    欧赛儿的表情一下子开朗了起来，雪莉对她点点头。

    「其……其实我们还有几个跟茶点有关的事不太懂。」

    「是吗？说说看吧。」

    之后雪莉和欧赛儿暂时针对要在咖啡厅推出的菜单讨论了起来，说着那个好像买得到，这个就有点困难……等等的话。

    「谢……谢谢你，夏洛兰哈洛特同学。帮了大忙呢。」

    「能帮到你就好。详细的货源我会去问问店长，这部分就到时候再说吧。」

    「好，麻烦你了。」

    欧赛儿道了谢，疾风本来以为她会直接走掉……她却不知道为什么有点忸忸怩怩的，似乎还想对雪莉说些什么。

    「……怎么了吗？」

    「啊，那个……夏洛兰哈洛特同学。」

    对着满脸不解的雪莉，欧赛儿有点害羞地重新叫了一次她的名字。

    「其实我之前总觉得夏洛兰哈洛特同学是个有点可怕的人，原来完全不是这样。你知道好多事，也不会催我讲话快一点……我才发现原来你人真的很好。」

    「……这样啊。」

    「因为夏洛兰哈洛特同学放学后总是会马上回去……我觉得要是可以常常跟你聊天就好了。」

    「抱歉，因为我放学后要打工。」

    今天是因为有「排名战」所以提早放学，但如果像平常一样下午也有课的话就必须要马上回去了。雪莉一脸歉意地告诉欧赛儿这件事。

    「这样啊……不好意思。太勉强你了。那个，你帮了很多忙，如果我们还有什么不懂的事也希望你愿意让我们请教……啊，不好意思。那么我先失陪了。」

    欧赛儿低头行了一礼，回到自己的小组身边。

    目送着她的背影，雪莉又开始发起呆来。

    「……没关系吗？」

    看完整件事始末的疾风简短地问着雪莉。

    「你是指什么？」

    「难得人家来拜托你，应该还可以帮她更多吧？打工的事，只要拜托店长也可以减少排班不是吗？」

    「我只是做了我分内的工作。而且打工可不能休息，会给店长添麻烦的。还钱给学院长的速度也会变慢。」

    「她们不是会在意这种事的人吧。」

    虽然疾风对学院长不甚了解，但既然她会在知道雪莉的窘境的情况下给予她协助和庇护，可以想见她绝对不是会因为这种小事就心生不满的人。

    「……你也真固执。你这么想让校庆成功吗？」

    「？总比失败好吧……」

    疾风感觉到雪莉的声音里藏着一点焦躁之意，令他有点纳闷。

    （我是知道她对校庆没什么兴趣，但是有这么讨厌吗？）

    「雪莉你不想参加校庆吗？」

    「……或许吧。要是我们班得到最优秀奖，让你被穿着『月光晚礼服』的某人邀去跳舞我会很为难的。」

    （为什么会在这个时候提到「月光晚礼服」？）

    虽然疾风不是很了解这些话题中有什么关联性……

    「如果那件『月光晚礼服』真的是件那么漂亮的礼服，我倒是很想看看雪莉穿上它的样子。」

    「……！」

    雪莉微微睁大了眼，甚至屏住了呼吸盯着疾风看。

    「你这话的意思是，比起维多莉亚同学和琪露露同学，你比较想跟我跳舞吗？」

    「我是不知道你为什么要特地在这个节骨眼拿她们两个出来比较啦……差不多是这样没错，虽然我根本不会跳舞就是了。」

    「这样啊。」

    （奇怪？她的声音听起来好像突然心情变好了？）

    「……是吗？既然疾风你都这么说了，那我明白了。我也会转换一下心情，好好投入校庆。」

    「这样啊。」

    虽然搞不太懂，疾风对于雪莉愿意打起精神努力的事还是满意地点了点头。

    *

    「疾～风～同～学～」

    「嗯？」

    从厕所中走出来洗着手的疾风，听到一个熟悉的声音呼唤自己的名字而回头。

    「什么啊，原来是雅莉亚。」

    「嗯。是我喔。」

    雅莉亚笑咪咪地这么说着，瞄了一眼疾风的手。

    「疾风同学为了上厕所跑这么远啊。」

    「因为只有来宾专用的厕所有男厕啊。害我不知道有多少次因此陷入危机。」

    疾风说着男生在女子学院上课的其中一个辛苦之处，用手帕擦着手。

    「你呢？跑来这种地方有什么事吗？」

    「嗯。可以请你陪我来一下吗？」

    疾风听了她的请求，沉默了半晌。

    「……陪你去哪里？」

    「我的房间。」

    「我拒绝。」

    「回答得这么快很过分耶～」

    「我怎么知道你会对我做什么。」

    雅莉亚对疾风这个特殊约契约兽总是充满兴趣。

    要是被她带到密室里，谁知道她会做些什么。

    「就是这样，再见。」

    疾风准备飞快逃离现场，不过――

    「米利亚。」

    「咕噜噜噜。」

    疾风被雅莉亚的契约兽米和亚一把抓起，吊在半空中。

    「放――开――我――」

    疾风手忙脚乱地挣扎，抓着他肩膀的猫头鹰爪子却是文风不动。

    「对不起喔。对你有点粗鲁，原谅我吧。」

    「……你想对我做什么？」

    疾风半眯着眼瞪着雅莉亚，在半空中无力地垂下四肢。

    「就是想要你来我房间一下嘛。」

    「是说你今天怎么比平常还要强硬？平常明明都是半开玩笑而已。」

    「嗯～因为……」

    雅莉亚苦笑着避开他的视线，然后说出了不得了的事实。

    「毕竟是琳姊拜托我的嘛。」

    「啥？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真是的，你不要这样乱动嘛！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被琳妮在全身上下其手的疾风大声惨叫。

    后来被带到雅莉亚房间的他被绑在像是一张床的拘束器材上，又遭到琳妮使用好几种工具检查各种地方。其中还包含了令人难以启齿的部位……

    而她似乎还检查得不够。

    「呼……呼……照目前为止的分析结果来看，他的身体构造果然跟人类没有两样。到底是基于怎样的原理，才让他可以使用『魔神器』的呢？他和一般的男性到底有什么不同？呼……呼……」

    「琳……琳姊？还是不要太勉强他了吧。你看，疾风同学也差不多快受不了了。」

    就连把疾风绑架到这里的罪魁祸首雅莉亚，都对红了眼的表姊开始冒出一身冷汗。看来连她也没想到疾风会被琳妮用各种方式搞到筋疲力竭。

    「还没，还不够……白天让他跑了，当然要让我检查到回本呀。呼呼……接下来让我看看体内吧！」

    琳妮用力喘息着，拿出了一支手术刀。

    「G！等一下！雅……雅莉亚快点阻止她！」

    「琳姊！停――！」

    「唔！放开我，雅莉亚！」

    「这样真的不行啦！」

    被雅莉亚和米利亚压制住的琳妮，过了一段时间终于恢复了镇定。

    「呼……我好像有点太兴奋了。」

    「有点？」

    被解开拘束的疾风揉着手腕，两眼无神地看着雅莉亚和琳妮。

    雅莉亚带着歉意缩起脖子，琳妮却只是咯咯笑着。

    「我无论如何都想要知道疾风你的任何事嘛，原谅我吧。」

    也不知道是不是真心感到抱歉，她表示了让人搞不太懂的歉意。

    疾风又叹了一口气，然后扫视着整个房间。

    （话说回来，这好像是我第一次进来雅莉亚的房间。）

    虽然被她邀请了几次，但因为疾风每次都拒绝所以到今天为止都没有真的进来过。

    房间里也有可爱的摆饰和竹篮，但这种有女孩子味的物品却不多，倒是关于契约兽的书籍非常醒目。另外也有看起来像是契约兽的人偶，应该说是模型吧。精巧地重现了契约兽的肌肉组织和体毛质感。

    （契约兽的书和模型啊。感觉好像都是一些相关的资料呢。）

    因为疾风在房内四处查看，雅莉亚开始表现得有点不自在。

    「不要看得这么仔细嘛。」

    「喔，抱歉。」

    平常非常爽朗，连对疾风也能轻松地开口聊天的她，没想到也有会感到不好意思的事。

    「咬呀哎呀，雅莉亚会不好意思呀？」

    看着两人的互动，琳妮调侃地插嘴说道。

    「琳姊真是的，不要逗我啦。」

    「雅莉亚也这个年纪了嘛。」

    琳妮温柔地笑着抚摸雅莉亚的头。

    「讨厌。」

    虽然噘着嘴，雅莉亚还是很舒服似的将全身交给琳妮。

    （她们这样看起来好像亲姊妹或母女喔。）

    正当疾风这么想的时候，琳妮突然把视线放在他身上。

    「不过就我调查的结果，疾风真的跟一般人类没两样呢。」

    「应该说，我觉得自己真的是人类啊。」

    「嗯……你没有什么觉得自己跟人类不同的地方吗？」

    「没有。」

    当然，在使用「魔神器」的时候他觉得自己的确是超乎常人，但平常真的就只是个一般人。没有什么真的很明显跟普通人不一样的地方。

    「嗯嗯。」

    琳妮一边听着疾风的话，一边在笔记本上做纪录，然后啪的一声阖上本子。

    「是说为什么你要这样调查我？之前是为了确认『魔神器』的威力吧？」

    记得她是为了研究奇美拉才来到学院。

    那为什么她不惜借助雅莉亚的帮忙，也要调查疾风的事呢？

    「嗯～呃～那是因为～」

    「……？」

    「那个……噢，嗯。」

    看到为了回答这个问题而渐渐开始目光游移的琳妮，疾风开始有种不祥的预感。

    「该不会……只是为了你个人的好奇心吧？」

    「嗯！」

    终于如此坦承的她用力点了头。相对地疾风却无力地垂下了肩膀。

    「啊哈哈哈，学者就是这种生物啦。不过，对不起喔。」

    说着，琳妮突然将疾风抱到自己胸前。

    「喔噗！」

    「我的身体可以让你尽量摸所以原谅我吧，好不好？」

    「唔――！」

    疾风快要窒息在琳妮胸前，慌忙地挣扎着。

    她跟雪莉似乎在不同的意义上有过多的肢体接触。不管是在外面还是在哪里，都可以毫不顾忌他人的视线把胸部压上来。因为她是成人吗？原来如此她的胸部的确是成人尺寸，不对啦现在不是说这种话的时候！我不能呼吸了。

    「呜咕呜～呜～呜呜～咕呜～！（雅莉亚～救救我啊～！）」

    「好好好。」

    雅莉亚抓住疾风拚命伸出的手，把他拉出琳妮的胸部。

    「呼啊～！得救了。」

    「对不起，琳姊做了这么多。我会瞒着雪莉同学的。」

    「那可真是帮了我大忙。」

    看了一下时钟就知道，疾风被带到这个房间已经过了好一段时间。

    （再不回去雪莉会担心的。）

    疾风心想着要怎么跟雪莉说明自己消失这么久的原因，视线却突然停留在雅莉亚桌上的一块木板。这块木板看起来呈现方框状，里面放着一张鲜明地映照出雅莉亚模样的图片。

    「喔喔，好漂亮的画。」

    「噢，那是用一种叫作『相机』的机器拍的照片。可以将现实的影像直接印在底片上。」

    「直接印出现实影像？还有这么有趣的东西啊～」

    疾风一边心生佩服一边照顺序看着摆在桌上的照片。数量不少，其中也有和琪露露一起拍的照片。

    「嗯？」

    但里面只有一个相框是往下盖住的。

    「雅莉亚～你有没有看到我刚刚用的镊子？」

    「咦，不见了吗？会不会是掉到地上了？」

    这时雅莉亚刚好被琳妮叫住，为了找镊子而趴在地上东张西望。

    她们两个人现在都没有看着这边。

    不敌好奇心的疾风偷偷把往下盖住的照片翻了起来。

    （这是年轻时候的琳妮吗？还有雅莉亚……有两个？）

    照片里有年轻时的琳妮，不知为何还有两名看似年幼时期的雅莉亚。

    仔细一看，两个雅莉亚之间有着身高的差别，看起来似乎有点年龄上的差距。如果是这样，会是一对很相像的姊妹吗？

    （话说回来，她们两人刚开始相会的时候，琳妮好家说过看到雅莉亚「感觉好像在看着自己女儿的成长」。如果一个人是琳妮的女儿，另一个才是雅莉亚吗？）

    这个推测应该不会有错……

    （……雅莉亚为什么要特别盖住这张照片呢？）

    既然会盖住，代表她想要把它藏起来。那是针对谁呢？对象是彼此都出现在照片中的琳妮也有点奇怪。那对象是疾风吗？这又是为什么？

    「啊！」

    正当疾风觉得纳闷的时候，注意到他的雅莉亚倏地站起来，慌慌张张地用手把相框推倒在桌上。因为她推得太快，连疾风的手指都被夹在相框与桌子中间。

    「好痛！」

    「哇！对不起，你没事吧？」

    「嗯，我没事。这不重要，我才该为偷看的事道歉。」

    「不会，没关系。反正也不是什么大事……」

    雅莉亚的视线越过疾风的肩膀偷瞄了琳妮一眼。她还在为了寻找镊子而在地上到处爬。

    「呃，那我差不多该回教室了。雪莉应该也在担心了。」

    「噢，嗯。我知道了。今天真的很抱歉。」

    「不会，没关系。那我走了。」

    两个人交换了几句略嫌尴尬的问候后，疾风就离开了雅莉亚的房间。

    顺带一提，疾风回到教室后，被雪莉质问「你去厕所一个小时都在做什么？」，同时被她骂得狗血淋头。

    *

    校庆前一周。

    到了这个时期，活动的筹备也越来越正式，只要一到下课或放学后，每间教室里到处都是忙碌地四处奔走的学生。

    当然，雪莉等人所在的伊瓦第教室也一样……

    「茶桌不是今天就要送到了吗？」

    「当初负责订蕾丝窗帘的人是谁？」

    「呀啊啊啊啊！茶具组的订购量有一个位数不对耶！」

    「别管那个了，服装的粗缝好了吗？再不对好尺寸就来不及穿着服装练习了！」

    「咦，怎么会……咦？胸部的尺寸跟之前量的不太一样！」

    「啊哇哇哇！你不要说得这么大声嘛！」

    「又要重头缝过了～～！」

    「这种茶叶要闷多久～～」

    「哎呀我家是～～」

    「不，我觉得混冲会比较好～～」

    情况简直跟打仗差不多。对于咖啡厅的菜单设计，每个人都开始搬出自己家的做法和红茶的相关知识，讨论到后来，大家嘴里说的话对疾风来说就像是无法理解的咒语。

    「唉……办活动真是一件费力的事。」

    「那当然喽。」

    疾风在教室角落心生佩服，雅莉亚走到他的身边，背靠在一旁的墙上。

    「总召在这边休息没关系吗？」

    「懂得在工作中忙里偷闲可是坚持到最后的秘诀喔。」

    「是喔，不过要是雅莉亚你中途倒下，那才真的会引发大乱呢。」

    疾风也同意她的意见。

    「而且雪莉同学也非常努力嘛，托她的福我才可以轻松一点。」

    「嗯……」

    听到雅莉亚这么说，疾风往教室中央看去。

    可以看到雪莉匆忙地做着自己的工作。

    「夏洛兰哈洛特同学。关于这种茶叶，我想要用单泡和混冲的方式，可以在预算内再多订购一些吗？」

    「你先估算一下目前订购的量还缺多少再告诉我，我会去跟业者交涉看看。」

    「夏洛兰哈洛特同学。拿托盘时是要这样行礼吗？」

    「你这样看起来会有点不够到位。我现在示范一下，你看好了。」

    「夏洛兰哈洛特同学！我们订的茶桌还没有送来！」

    就算班上同学连续不断地找上她，雪莉也总是能不慌不忙地处理大家的问题。她能充分胜任极度忙碌的「贝莉咖啡」外场的工作，难怪应付得了这样的状况。

    而关于这份打工的排班，雪莉一向店长说明理由，她就干脆地通融了。

    （雪莉真的好努力啊。）

    自从那天以来，她就开始协助班上同学，精神奕奕地帮忙筹备校庆。

    只要不知世事的大小姐们有什么问题她就会从旁指导，不知不觉间也得到这么多同学的信任了。

    当然，雅莉亚一开始的宣言以及之后维多莉亚支持雪莉的发言，也帮助她填补了自己与其他人之间的鸿沟。

    疾风和雅莉亚一起望着雪莉，突然间感觉到有种毛茸茸的东西覆盖住自己的双眼。

    「疾～风～同～学。」

    「这个声音，是琪露露吧？」

    「嘿嘿嘿，答对了！」

    琪露露说完放开了手，绕到疾风的正面。

    「我这件衣服看起来怎么样？」

    「嗯，很可爱喔。」

    琪露露的头上戴着狗耳发圈，手上戴着有肉球的狗掌手套。全都毛茸茸的非常可爱。屁股上则是拖着一条尾巴。

    「你的尾巴是怎么装上去的？」

    「呃……这个，是秘密。」

    琪露露红了脸，开始忸忸怩怩。

    （到底是怎么装的……？）

    谜题越来越深奥了。

    「其实这还没有完成，敬请期待完成的那一天喔……我一定要拿到第一名然后跟疾风同学跳舞……呜嘿嘿嘿。」

    「呃……嗯。我会期待完成的那天。」

    疾风姑且回应了不知道为什么开始进入妄想幻觉模式的琪露露。虽然她绝对没有听见。

    因为她已经到妄想的世界神游了，疾风转而向雅莉亚搭话：

    「对了，你的服装打算怎么办？跟琪露露一样自己手工缝吗？」

    「我算是一半一半吧。虽然米利亚是猫头鹰，毕竟身体是金属制的，我想要在金属铠甲上加上一点猫头鹰感觉的设计。装饰的部分是手工，铠甲则是给专家订做。」

    「原来如此。」

    「班上同学里面，自己手工制作跟交给店家制作的人数也大概一半一半吧。跟店家订购的人这时候也差不多快收到了。」

    正当雅莉亚这么说的时候，维多莉亚就捧着一个大箱子打开门走进教室，笔直地往疾风的方向走了过来。

    「本小姐的服装终于完成了！」

    「噢……喔。这样啊。」

    「我现在就去换衣服，疾风同学请在这边稍等一下。」

    她对疾风用力一指并如此命令道，让他只好连连点头，随后维多莉亚便用与来的时候同样的步伐暂时离开教室。大概是去哪里换衣服了吧。

    「维多莉亚的兴致还真是高昂。」

    「大概是忍不住想早一点给疾风同学看看吧？」

    过了一段时间，变装完成的维多莉亚回到了教室。

    「让你久等了！」

    「呜哇啊！」

    看了走进教室的维多莉亚，疾风不禁发出惨叫往退后。

    因为她的服装就像是只用皮革制的带子包住全身，是种非常不忍卒睹的装扮。

    「你这身皮带装是怎么回事！」

    「什么怎么回事，这是以琳迪斯为构想设计的服装呀。是用最高级的蛇皮制成的喔。」

    听完她的说词，可以知道这就是她以自己的契约兽为构想设计的服装。

    「呃，可是……」

    虽然重要部位的确都有遮起来，被皮带束起来的肉却被挤得凸了出来――胸部和大腿特别明显――根本就是一件让人不知道眼睛该摆哪里的服装。

    「如何呢？就疾风同学的眼光来看，对我的评价怎么样？」

    「评价啊，那个……」

    疾风整张脸红通通的，不断偷偷瞄着维多莉亚――

    「应该，满好的吧……很有刺激性。」

    最后掩着鼻子如此说道。

    「这样啊！哎呀，这是当然的嘛！」

    维多莉亚满脸笑容，几乎像是要发出贵妇式高亢笑声似的，满意地点了点头。

    「维多莉亚同学总是这么冲劲十足。」

    「……我也不能输。回去再把衣服改得更暴露……」

    雅莉亚――还有不知道什么时候恢复理智的琪露露――看着一脸得意的维多莉亚，各自低声说道。

    「疾风！」

    就在三个人都在某种意义上被维多莉亚震撼到的时候，雪莉带着有点生气的表情走过来轻拉着疾风的耳朵。

    「好痛痛痛！」

    「敢让主人独自工作真是好大的胆子，而且还给我露出一脸猪哥样。」

    「我才没有！」

    疾风拚命为自己辩护，雪莉却听也不听，继续捏着他的耳朵紧紧瞪着维多莉亚。

    「……你的服装可真是费尽心思呀，维多莉亚同学。」

    「不只是『契约兽咖啡厅』的成功，我更大的目标可是最优秀个人奖。这是当然的。」

    「是喔。有哪位男士让你想要穿上『月光晚礼服』邀请他跳舞吗？」

    「这……」

    维多莉亚偷偷瞄了疾风一眼。

    「哎呀，我可没必要现在就说出来。等我拿到了第一名，自然会告诉你。」

    「是吗……不过，我现在也想穿上『月光晚礼服』了。我可没打算就这么把它让给你喔。」

    雪莉明明白白地对她放出宣言，维多莉亚则是嗤之以鼻。

    「也就是说要正面对决喽。既然琪露露同学似乎也想参加，我们就来比比看谁能跟『他』共舞吧。」

    「正合我意。」

    「我……我也不会输的！」

    「呵呵，那我们就赌上『月光晚礼服』来场公平竞争吧……雅莉亚同学，你呢？」

    「我吗？嗯～我会随意努力的。」

    「哎呀，这样啊？那么，我会期待那天的到来。」

    维多莉亚留下开战宣言和高声大笑，离开了雪莉的面前。

    「我也真是弄出了一个麻烦的劲敌。回去之后，也该动手修改一下我的服装了……」

    「喂～你要认真起来是很好，但是也差不多该放开我了吧！」

    依然被拉着耳朵的疾风这么提醒，雪莉才终于松开自己的手指。

    「对了。疾风，我都忘了我还有事要拜托你。」

    看来她好像是在想要拜托疾风做事的时候，目击到他对维多莉亚露出猪哥脸的画面。

    「是什么事？」

    「怎么啦？」

    「因为订购的茶桌没有送来，我想请疾风直接去拿。还有顺便帮忙采买。」

    「好。呃，可是我不知道店在哪里耶。」

    虽然放假时也曾跟雪莉一起上街几次，疾风却还记不起来在哪里有哪间店。如果是从「贝莉咖啡」到学院的路上开的店家倒是没有问题。

    疾风还在烦恼的时候，一旁的雅莉亚就像是志愿参加一样举起了手。

    「那我也一起去好了。要提的东西会很多，米利亚也帮得上忙。」

    「咕噜噜。」

    米利亚像是说着「交给我吧」似的叫了一声。

    「……好吧。反正我也抽不开身，没办法了。」

    其实雪莉应该并不想答应让疾风和其他的女人一起出去，但毕竟情况紧急，她也只能一脸无奈地点点头。

    疾风拿到雪莉写的购物清单，跟雅莉亚一同来到学院外。

    「话说回来，这好像是我第一次跟疾风同学单独出来呢。」

    两人走在街上，雅莉亚高兴地说着。

    「对啊。我平常都是跟雪莉在一起嘛。」

    「哎呀，这么自然地放闪呀？」

    「咦？呃，我哪有放闪……」

    「是吗？」

    雅莉亚笑脸盈盈地抬头仰望着疾风的脸。

    「那就偶尔一个人来我的房间玩嘛。我会好好招待你的。」

    「……因为不知道会被做什么来付出代价，我心领了。」

    「讨厌啦，只要让我摸一下身体就好了嘛。相对的，我的身体你想要摸哪里，摸多久都可以喔。」

    「我心领了！」

    疾风大声提醒她，然后走进第一家店里。

    「茶桌就最后再去拿吧。其他的东西只要装到袋子里就可以请米利亚提了。」

    「因为米利亚力气还满大的嘛。」

    「咕噜噜。」

    疾风一夸奖，雅莉亚肩上的机械猫头鹰就开心地啪答啪答地拍动翅膀。

    「米利亚，这里是店里喔。」

    「咕噜噜……」

    被责骂的米利亚变得很沮丧。

    「米利亚情绪真是多变。」

    「很可爱吧？」

    「的确。」

    「咕噜噜噜！」

    真的很多变。

    两人与一台组成的采买小组顺利地跑完全部的店家，将受托的物品都买齐了。

    「咕噜噜。」

    米利亚为了提东西从中途开始离开雅莉亚的肩上，用那双意外地有力的爪子抓住几个袋子，配合两人的步调低空飞行。

    「有雅莉亚和米利亚一起来真是帮了大忙。」

    疾风将一台载着四张茶桌的大型推车推得喀啦喀啦作响，同时对身旁的一人和一台机械道谢。

    「这是我自愿要做的嘛。不用对我道谢啦，而且米利亚拿的袋子比我多得多了。」

    雅莉亚双手提着袋子，笑着回答。

    「……对了，雅莉亚你为什么会选米利亚当自己的契约兽？」

    「嗯？怎么突然这么问？」

    「没有啦，只是突然有点在意。普通的魔女骑士不是都希望契约兽越强越好吗？我是知道你对排名战之类的战斗没有兴趣，但毕竟强一点总是没有坏处嘛。」

    而且就像之前那次任务一样，有时候也会遇到伴随危险的事。就算想顾全兴趣，也一定会面对被迫战斗的情况。

    「嗯～对喔。疾风同学不太清楚召唤仪式是怎样的东西对吧。」

    「也不是不太清楚，是几乎完全不懂。」

    疾风将雅莉亚的说法往下修正。

    「毕竟机会难得，我就从头开始说明好了。召唤仪式会用到学院的大圣堂里的泛用召唤阵。你看，就是那个位在校地北方的大型建筑物。」

    「噢，看起来旧旧的那栋吧。」

    虽然疾风自己没有进去过，他还是知道学生宿舍北侧有一栋又大又有点古老的建筑物。

    原来那就是大圣堂。

    「详细的过程我就不说了，学生全都会在大圣堂里举行召唤仪式。这样一来，适合该名学生的契约兽就会从召唤阵中出现。这就是基础的召唤过程。」

    「是喔……咦？可是我被召唤出来的地方是雪莉的房间耶？」

    「这个嘛，我只能说你是一个非常特殊的案例。」

    「原来如此。刚刚说的『适合』，具体来说是怎么个适合法？」

    「……该怎么说呢？真要说的话，应该是每个人的『灵魂的形态』吧。」

    「灵魂……」

    「没错。个性和喜好、愿望与缺陷。据说召唤出来的契约兽能反映心中的这些部分并加以实现，或者是加以弥补。说白一点就是随机出现，但是听说希望落空的案例非常少喔。」

    「是喔～」

    （实现愿望或是弥补缺陷……吗？）

    那么我会被召唤到雪莉的身边，也是为了要实现她那遥不可及的梦想吗？如果这么思考，确实很合乎逻辑。

    「咕噜噜噜。」

    雅莉亚抚摸着帮忙提重物同时发出啼声的米利亚的背，继续说下去：

    「而我召唤出的就是米利亚了，它出现的时候我心里真的有一种恍然大悟的感觉。心想这孩子的确是最适合我的。」

    「最适合你？」

    「嗯。因为我不喜欢动粗，而米利亚又很擅长调查事物呀。对我这个想成为学者的人来说再适合不过了。」

    听到雅莉亚直接说出自己的梦想，疾风有些惊讶。

    「你说学者，是指像琳妮小姐那样的魔兽学者吗？」

    「不是喔。虽然有点接近，但是我想当的是契约兽学的学者。因为契约兽跟魔兽一样不知道是从何而来，充满谜团的生物。还有很多我们不知道的部分。解开这些谜题就是我的梦想。」

    诉说自己梦想的雅莉亚眼神中没有迷惘，看得出来这是她至今从未改变的目标。

    「我知道你是个契约兽狂……可是，像雅莉亚你这样，想要成为学者的人应该很少见吧？琳妮小姐也这么说过。啊，魔兽学和契约兽学的情况是不是不一样？」

    「……不。不管是哪种学问，放弃魔女骑士而选择学者之路应该都算是很少见的。特别是贵族之女。要背负父母的期待，还有社会舆论呢。」

    这时候的雅莉亚面向前方，脸上突然浮现悲伤的笑容。

    也许她是真的吃过她刚才说的苦，所以回想起了当时发生的事也不一定。

    两人之间暂时只剩下推动手推车的喀啦喀啦声。

    「……你为什么会想要成为学者呢？」

    听她的口气，她的父母大概是反对她成为学者的吧。

    如果只是喜欢契约兽，魔女骑士二十四小时都跟契约兽在一起，这样应该也就够了。

    既然如此，为什么她会特别想当上学者呢？

    「想当学者的理由啊……」

    雅莉亚没有马上回答疾风的问题。

    不知道是有必还是无意，她停下脚步仰望天空，暂时遥望着远方。然后――

    「为了憧憬，还有赎罪吧……」

    （憧憬与赎罪？）

    前者姑且不论，后者究竟是什么意思？

    「那是什么意……」

    「啊！」

    雅莉亚这时突然一脸「闯下大祸了」的表情，视线重新落在疾风身上。

    「呃，对啦……我会想当学者，是因为有琳姊在的关系。」

    「因为琳妮小姐？」

    「嗯。琳姊从以前开始就常常陪我玩……」

    雅莉亚边走边提起往事。

    「当时琳姊就已经走在魔兽的研究之路上，年纪轻轻就拿出了许多研究成果。可是却总是得不到家人的谅解。会来我家，也大多是在跟家人吵架而逃出来的时候。」

    「……」

    只要生为贵族之女就该成为魔女骑士……似乎就是这个世界的一般常识。虽然疾风不太能理解。

    「所以啊，那时候我就问了琳姊。问她：『你为什么不当魔女骑士？』」

    对她这个问题，琳妮如此回答――

    「――战斗方式不会只有一种。我没有什么身为魔女骑士的才华，所以才选择了更能帮助大家的方法。只要做魔兽的研究，就可以为战斗的人提供助力；只要调查魔兽的特性和习性就可以研拟对策，告诉更多无力作战的人们，或许就可以救到更多宝贵的性命――」

    「――所以我才选了这条路。琳姊笑着这么说。大概就是那个时候，我才意识到我还有成为学者这个选项。」

    雅莉亚像是回想着当时的情景，仰望着天空，双手交叠在后脑勺。装着商品的两个袋子都发出沙沙的声响。

    魔兽学是研究魔兽生态等事物的学问。而调查魔兽生态的时候，有活着的样本能研究是最好的。但是不只是魔兽学，这类型的研究人员通常都是魔力稍微优于一般人，但劣于贵族的魔女从事的职业。不过单凭魔女的力量，就算能捕获并弱化魔兽，要面对活着的魔兽还是相当困难，导致研究进行得不顺利。

    即使琳妮身为魔女骑士的资质并不优秀，还是有平均水准的实力。据说因为她一个人的加入，研究的进度就比过去更往前推进了好几倍。

    「原来琳妮小姐是个好人呢。」

    「咦～那你之前都当琳姊是怎样的人呀？」

    「我还以为她是比雅莉亚还要奇怪一倍的怪人研究痴。」

    「我是判断怪人的基准吗？太过分了吧～」

    雅莉亚这么说着，没把这话放在心上似的笑了。

    疾风被她感染了笑意，米利亚也开心地咕咕叫着。

    「不过，我的确误会琳妮小姐了。原来她是这么了不起的人。」

    「嗯。琳姊真的很令人敬佩。只不过，她在魔兽学的领域里建立了那么多成就，她的家人却还是不能体谅她的工作，这点真的很让人遗憾……」

    「是啊。」

    看来选择魔女骑士以外的道路真的是一件很辛苦的事。

    「可是，琳妮小姐身边还有雅莉亚和女儿在啊。」

    疾风想起在雅莉亚的房间看到的照片说道。

    至少这两个人应该会站在她这边……疾风这么想着脱口而出，雅莉亚却不知为何垂下了视线。

    「琳姊的孩子……艾丽丝在以前琳姊进行的魔兽实验中，被卷入意外去世了。」

    「……！」

    疾风发现自己的发言实在太不小心了，不禁哑口无言。

    「琳姊那时候当然很难过，有一段时间一直都关在自己房间里不吃不喝。我每天只要上完课都会去探望她，却什么都做不到……」

    雅莉亚想起当时的悲伤回忆，继续说着。

    「原来还发生了那种事……可是，她现在还继续着魔兽学家的工作，是因为有什么『契机』让她重新站起来吗？」

    「『契机』……吗……」

    雅莉亚又再次遥望远方。

    「谁知道呢……不过，琳姊有天突然从房间里走出来，说要继续作魔兽的研究。而且比以前都还要更投入。」

    「这样啊。」

    虽然不清楚为什么琳妮能够再度专心在研究上，不管怎么说这都是很厉害的事。在经历那么令人痛心疾首的意外之后，竟然还愿意为了普罗大众继续研究工作。

    而憧憬着这样的她，以成为学者为目标的雅莉亚也是。

    「我终于知道为什么你会这么尊敬琳妮小姐了。很抱歉说你们两个是怪人。」

    「我没放在心上啦。而且从我说要以学者为目标的时候开始，就已经习惯被周围的人说怪了。」

    「为什么？你的梦想很了不起啊。」

    「咦？」

    雅莉亚对疾风所说的话意外地睁大了双眼。

    「我有说什么奇怪的话吗？」

    「不是……因为我第一次听到有人说想成为学者是很了不起的梦想。」

    「？……咦？为什么？很了不起吧？」

    对于表示惊讶的雅莉亚，疾风反倒非常纳闷。

    「刚才也有提到，一般来说生在贵族家庭的人都会成为魔女骑士。如果没有这么做，还是很容易被人家说三道四。」

    「是喔……」

    （我的主观感受好像还是跟常识不太相符……）

    不知道是不是因为丧失记忆的关系，疾风的感受常常会与雪莉和雅莉亚等人认为理所当然的事有落差。

    不过，虽然会因此有「奇怪？」的想法，却不太会觉得「我才是错的」。

    所以疾风他――

    「至少我一定会声援你。」

    诚实地对雅莉亚说出自己的想法。

    听了他这句话，雅莉亚略低着头羞红了脸。

    「……谢谢你，疾风同学。听你这么说，我很高兴。」

    「是吗？哎，毕竟我也知道雅莉亚对契约兽有多疯狂。你一定可以当个好学者。」

    「呵呵呵，那为了让契约兽的研究向前迈进，下次可以来我房间一趟吗？」

    「我拒绝！」

    「啊哈哈哈！」

    或许是一开始就打算开玩笑，雅莉亚笑着向天空使劲伸展手臂。

    「我也试着以『月光晚礼服』为目标努力看看好了。」

    「意思是想要拿第一名吗……？这样很好啊。」

    「啊哈哈哈，你根本没听懂嘛～！」

    「？」

    「好了，有点在外面闲晃太久了喽，我们快点回学院吧。」

    说完，雅莉亚丢下疾风开始小跑步。疾风还推着推车所以跑不快。

    「等一下啦～」

    疾风赶紧追上雅莉亚。

    这时突然――她像是自言自语的一句话，偶然乘着风飘了过来。

    「可是，其实那个时候，我对琳姊……」

    她的音调里仿佛混着一股悔恨。

    （咦？话说回来……）

    这时疾风突然注意到。

    开始这段谈话的契机――稚莉亚那句「为了憧憬，还有赎罪吧……」的小声低语。

    （关于「憧憬」的事已经听她说了……那所谓的「赎罪」又是指什么？）

    但就在能重新问起这件事的机会到来之前，两人就已经抵达学院。

    买来的东西在大门口受到检查，两人被放行之后进入校区，前往雪莉等人等待的教室。

    「好了，不知道准备工作进行得怎么样了。」

    「谁知道呢？」

    疾风将载着茶桌的推车暂时停靠在入口旁，打开了门。

    然后他看到教室中的光景――整个人僵住。

    「疾……疾风同学？」

    「啊……啊呜啊呜……」

    维多莉亚一脸错愕地呆站在原地，琪露露则是满脸通红、骨碌碌地转动着眼球。

    这也难怪……因为她们几乎一丝不挂。

    还不只是她们。伊瓦第教室里的女同学大多都像个婴儿一样毫无遮掩，画面中的肤色比例高得非常离谱。看来两人好像刚好挑在大家都在换衣服的时间回来了。

    「「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」

    才一下子，好几名少女的惨叫齐声响起，冲破了疾风的耳膜。

    「疾风同学！你……你这到底是什么意思！」

    率先怒吼出声的维多莉亚用双臂遮掩胸部，掩盖住的却只有重点部位，没办法完全遮住。连内衣都没穿的丰满双丘只要有点小动作就会阵阵弹跳，雪白的肌肤染红，因羞耻之情而渗着一点汗水。

    「疾……疾风同学……」

    而站在一旁的琪露露就像以前在大浴场那时一样，整个人傻住，连要遮蔽身体的事情都忘得一干二净。因为脑中一片混乱，她的脸像煮熟的章鱼一样通红，整个下半身都不停地颤

    抖。

    而说到雪莉……

    「疾风，你真的很不会挑时机呢。」

    她用一种受不了他的语气――脸颊还是有点潮红――对自己的仆人轻轻叹了一口气。

    当然，她也是脱下了制服一丝不挂的状态。不过或许是已经习惯被他看到裸体了，她甚至没有打算要遮住直挺朝上的胸部前端。就只是手K在腰间，光明正大地站着不动。

    只是……就算她一个人觉得无所谓，其他的女学生被男人看到自己全裸的样子也不可能没关系吧……

    「「「「「「……」」」」」」

    「可……可以请你们原谅我吗？」

    面对眼神凶恶得仿佛见到弑亲仇人的少女们，疾风双手高举表示完全投降。

    只不过，想要这样就获得原谅是不可能的。

    *

    「好痛痛痛。」

    「幸好你只是被指甲抓和甩耳光呢。」

    「你也多担心我一点吧。」

    「可惜我这个人不喜欢太宠仆人。」

    刚才的事怎么想都是疾风的错，所以他无法反驳。

    在班上同学消气之前，雅莉亚建议他们去附近打发时间，因此两人现在正随意散步在学院的走廊上。

    「不过雪莉你愿意打起精神准备校庆真是太好了。」

    疾风对走在前方的雪莉说道，而她则是伴随着一点苦笑说：

    「我也被你说了几句嘛……而且我跟疾风比起来这么无力，老是在测验或任务上扯你后腿。要是不在这种暗候多努力一点，你都要对我没兴趣了。」

    她如此说了些贬低自己的言论。

    「我说你啊……」

    疾风带着错愕和些微怒火叹着气。

    像是被他的这口叹息叫住似的，雪莉停下脚步回头望向他。

    「我怎么可能会那样。不管你有没有力量，我都一定会到你身边帮助你。」

    「疾风……」

    雪莉有点感触良多地呼唤他的名字，正想要继续说下去的时候，就听到有第三人的声音突然插嘴。

    「呀呵～两位。」

    「琳妮小姐？」

    听到熟悉的声音，两人都回过头来。

    「……你的脸是怎么了？」

    琳妮看了疾风的表情，讶异地蹙眉。

    「没有，只是发生了一些事……」

    「这样啊。哎，算了。刚刚好。我有事要找你们两位。」

    「找我们？」

    「嗯。可以跟我一起来吗？」

    两人猜想着有什么事，同时跟在蹦蹦跳跳前进的琳妮身后走去。

    他们来到的是滞留此地的琳妮跟学院暂借的宿舍空房间。

    「唔哇，好多书！」

    「有些是我带来的，也有很多是从这里借来的喔。」

    看着堆积如山的书本，疾风有些退缩。

    另一方面，雪莉则是拿起一部分堆积的书――

    「这好像是禁止借出的……」

    「我等一下就会还了啦。」

    「可是……」

    「别在意别在意。」

    对敷衍回应的琳妮，雪莉感到有点为难。

    意外地她好像是很不拘小节的性格。

    「那请问找我们有什么事？」

    雪莉重新打起精神询问琳妮。

    「对对对，我是想问一下你们两位的关系啦。」

    「我们是仆人与奴隶的关系，有问题吗？」

    「……开玩笑的，我想问的是你们身为魔女骑士与契约兽的关联性。」

    「这话是指？」

    「你们跟一般的魔女骑士与契约兽比起来，有许多地方不同。身为学者的我对此很有兴趣，这或许也会对往后的魔女骑士们产生什么新的影响。所以希望你们可以跟我聊聊。」

    「这样的话，如果在我了解的范围内，我愿意配合。」

    「嗯。那拜托你喽，雪莉。我也想听听疾风的意见，如果你知道也请尽量回答。」

    「好……好的。」

    虽然对方是琳妮，像这样以学者的身分正式提问，总是令人莫名地紧张。希望她的问题不会太难。

    「那我想先问～」

    像是在轻松地聊天般，琳妮开始对两人提问。

    问题的内容包括了平常的饮食、在训练和测验上战斗时的感觉――大多是比想像中还要简单的问题，连多少有点正襟危坐的疾风都能很容易地回答出来。也有一部分单纯是因为琳妮的语气和缓的关系，才让他的紧张获得了纡解。

    只是，有一点……

    「『魔导器』和『魔神器』之间，你们觉得有没有什么在攻击力或能力以外不太一样的地方？」

    「我想想……我被疾风拔出剑的时候会觉得很舒服。」

    「噗呼！」

    「是喔～怎么说呢？」

    「有点难讲呢。是一种至今为止都没有的，背脊发麻的快感。」

    「喔～原来如此～那……」

    「可以别再聊这件事了吗！」

    ……希望可以不要聊这种话题。

    「啊哈哈。」

    琳妮觉得疾风的反应很有趣，忍不住发笑――然后突然改变话题。

    「对了，雪莉你说你召唤出疾风的时候没有使用学院的泛用召唤阵对吧？」

    「是的。」

    「那你用的召唤阵是在哪里得知的？」

    「……从过世的祖母遗留下来的魔导书里看到的。」

    （对喔，雪莉以前好像说过召唤找的时候用了「特殊的」召唤阵。）

    疾风回想起了自己被召唤到她的房间时两人的对话。

    「你知道那本魔导书是从哪里来的吗？」

    「在我的家族没落，财产受到查封的时候，唯独这本书是祖母怎么也不愿放手的。我曾听说，这是夏洛兰哈洛特家代代相传的宝物。」

    「顺便问问，雪莉你能读懂那本魔导书多少内容？」

    「……其实我看不太懂。只是在召唤仪式失败了好几次的时候，想转换一下心情而随便翻翻，偶然翻到一页，上面记载着与学院的泛用召唤阵很明显不同的召唤阵，所以我将上面相关的单词尽量解读出来，只查出了仪式的进行步骤。」

    听了雪莉的说词，琳妮用手指抵着下巴暂时思考了一会儿……

    「那本魔导书，可以借我看看吗？」

    「咦……？」

    对她这个唐突的要求，雪莉难得露出困惑的神色。

    大概是犹豫该不该把祖母的重要遗物交给他人吧。

    看到她却步的模样，琳妮再次出言说服：

    「我记得你说过，你们两人之间没有线连结着对吧？」

    所谓的线，指的是存在于魔女骑士与契约兽之间，用以供给魔力的线路。肉眼虽然看不到线，但魔女骑士与契约兽却是随时被线连结在一起。这东西在疾风与雪莉之间却不存在。

    「外型与人类无异。也没有线。武器名称是『魔神器』而非『魔导器』，其性能也明显与高出其他武器许多。想取出『魔神器』还必须将结印彼此重叠……虽然说了很多次我还是要说，你们跟一般的魔女骑士很不一样。」

    「是，这我了解。这样有什么问题吗？」

    「如果跟一般人不一样，存在方式没有跟一般的魔女骑士和契约兽不一样才奇怪，我是这么想的。」

    「――！」

    雪莉对琳妮提出的看法突然瞪大了眼睛。

    （和一般人不同的存在方式？）

    疾风不太理解这句话的意义，疑惑地歪着头。

    「也就是说，用一种简单又实际的话来讲，你们可能会有跟普通的魔女骑士不一样的战斗方式。疾风已经很强了……如果雪莉也能得知与疾风同等的战斗方式，我想一定可以变得比现在更强。」

    「……」

    虽然雪莉佯装冷静的样子，近在她身旁的疾风却可以听得见她正在小声地吞咽口水。

    「所以，如果你愿意把那本魔导书给我看看，我或许能发现什么。可以的话，能不能暂时让我解读里面的内容？」

    琳妮试探性地从下往上窥视着雪莉的表情。

    随后过了几秒的时间，雪莉终于点头答应她的要求。

第三卷 第三章 契约兽咖啡厅

    校庆前一天。

    明天终于要正式上场了，而今天雪莉等人变装成契约兽的服装终于完成。

    「嗯，以我来说还真是完美呢。」

    「是……很完美没错啦。」

    「你这是什么脸啊。对我的服装有什么不满吗？」

    「与其说是不满……」

    疾风用手捂着脸支吾其词。会遮住脸，是因为脸颊热得连自己都感觉得到。

    其原因当然是雪莉的服装了。

    「为什么布料这么少？」

    如果从手指的缝隙看过去，布料就刚刚好被遮住，甚至差一点产生她是全裸的错觉。而且龙鳞制的项圈上还垂着一条长度刚好的锁链。

    「因为这是以奴隶和仆人为构想的服装嘛，没办法。」

    雪莉平淡地回答，并抱紧手臂来强调胸部。锁链陷入乳沟之中，看起来非常猥亵。也不是什么看起来，实际上真的很猥亵。

    「我本来想说既然要做干脆就全裸加上一个项圈就好，不过果然还是被雅莉亚同学制止了。而且要是弄得太过下流，以咖啡厅来讲有点说不过去，所以就变成有点像是舞娘的半吊子奴隶装扮了。」

    （真不知道该夸奖雅莉亚做得好，还是抗议说这样比全裸还要情色，有点尴尬啊。）

    本来以为雪莉的契约兽服装会很安全地使用女扮男装，但没想到她却想出了以「奴隶与仆人」为构想的服装。疾风本以为自己已经很习惯她的言行，看来真是误会大了。

    「所以，怎么样？我也想听听你的感想。」

    「很情色。」

    疾风毫不犹豫地说。

    「你终于不再犹豫了呢。」

    「不再犹豫可不代表我不觉得害臊喔。」

    「这有什么稀奇的，你不是都看过我的裸体了吗？」

    雪莉说着，放开交抱的双手。本来被捧起来的胸部失去了支撑，随着重力落下，因为反作用力而剧烈摇晃。

    （拜托你不要用这种装扮摇胸部！不知道什么时候服装会移位让我捏一把冷汗啊！）

    疾风在心中大叫，感觉到自己的眼睛一直盯着雪莉摇个不停的胸部瞧。

    「哎呀？雪莉同学的服装也完成了呀。」

    这时维多莉亚走了过来，从头到脚打量了一次雪莉的服装，小小哼了一声。

    「我还想会是什么样子，结果没有我想像中好呢。这么一来『月光晚礼服』就是本小姐的了。」

    维多莉亚悠然自得地微笑着，她的服装比之前所见到的时候增加了一些不一样的装饰，将肚脐全都露了出来。她好像是为了和雪莉对抗，又在服装上下了更多的工夫。

    另一方面，被对手自行宣布胜利的雪莉当然就露出了一脸不悦的表情――

    「这可是表现了我和疾风之间羁绊形式的服装。跟你那件虚有其表的服装不一样。」

    这么说道，难得一见地用了向对方挑衅的语气。

    （还说什么羁绊的形式……不，虽然我们的确订下了这样的契约，但用这样的布料面积来说实在很令人害羞。）

    疾风因为和刚才不同的理由而面红耳赤。

    互相对峙的雪莉和维多莉亚隔着疾风，对彼此发出言语攻击。

    「这可是贝尔帝家熟识的工匠做出的最高级服装。品质跟你那种手工缝制的东西可是完全不一样。」

    「哎呀，是喔？可是用钱买得到的爱可是有极限的喔。我不需要依靠那种东西也可以突破极限给你看。」

    「你这么说，就是承认自己在服装上输给了我喽？」

    「我没有这么说吧？」

    「在我听来就是如此。」

    「你是耳朵不好吧？」

    「喂！你们太近了太近了啦！」

    身材出众的两人一边怒目相视一边渐渐逼近对方，站在中间的疾风当然就会被她们丰满的身躯夹成三明治的馅料。

    （感觉好像被软软的麻糟包住全身……！）

    那里软绵绵，这里弹呀弹。

    充满弹性的年轻少女肢体袭向疾风。

    要是一不留神，好像就会直接陷进肉之海里了。

    「疾风同学！」

    「！」

    这时，疾风的制服衣领被从后方用力一拉，应声从雪莉和维多莉亚中间脱离出来，让他跌坐在地。

    「你没事吧？请回……回到这里！」

    「是……是琪露露啊……」

    疾风出声呼唤把自己救出来的少女名字。身材矮小的她刚才恐怕是用跳跃来补足不够的高度吧。难怪疾风会被这股力道一下子往后拉出来。

    「得……得救了。谢谢你，琪露露。」

    「太好了。」

    嘿嘿笑着的琪露露戴着之前看过的狗耳朵和尾巴、肉球手套，而且身上穿着露出肚脐、肩膀、大腿的服装。质感都像是保养得宜的狗毛一样好，服装和惹人怜爱的她相辅相成，看起来非常的可爱。

    「啊，那个……这样盯着看人家会害羞。」

    感觉到疾风的视线，琪露露的脸颊红得像颗番茄，身体也跟着缩起来。

    虽然看得到肚脐和大腿的确让暴露程度比平常更高，但是和雪莉跟维多莉亚比起来，她就可爱多了。应该说真的很可爱，非常适合像只小动物的她。

    「用不着觉得害羞啊。你这样很可爱。」

    「～～～嘿……嘿嘿嘿。我好高兴！」

    琪露露绽放开朗的笑容，害羞地轻轻摇头。

    听到他们俩的对话，雪莉和维多莉亚一起鼓起双颊。

    「琪露露同学，差不多可以把我家的疾风还来了吧？」

    「就是呀！你这样硬抢真是太奸诈了！」

    「咿呜！」

    看到她们两人露出可怕的表惰，琪露露吓得叫了一声。

    这时，为了拯救儿时玩伴，雅莉亚帅气地现身。

    「好啦好啦，你们两位。冷静一点嘛。」

    两只手安抚着雪莉和维多莉亚的她身上穿着由轻薄的金属盔甲改造成的原创铠甲和头盔，上头还装饰着猫头鹰的翅膀和羽毛。

    可能是为了尽量让外型可爱一点，粗犷装甲的大部分棱角都被削圆，也装饰着和猫头鹰有关的设计以及轻薄的衣料。

    （是说这种装甲不会太薄吗？如果是在实战中绝对没办法发挥防具的作用。不过，这只是变装用的衣服，应该无所谓吧。）

    雅莉亚伸手把琪露露扶起来，突然对疾风眨了眨眼。

    「如何？我的服装怎么样？」

    「听你说要用盔甲的时候我还以为会更有棱角，但是比我想得更……」

    「性感吗？」

    「啊……嗯。」

    「呵呵，听你这么说，我的努力也算有了收获呢。」

    「……？」

    （怎么？雅莉亚对我的态度好像跟以前有点不一样？）

    由于疾风只是隐约有一点这种感觉，所以没办法明确地知道什么。

    不过既然服装也顺利完成了，接下来只要将长桌和长椅收起来摆上茶桌和沙发，再完成装饰，平常用来上课的教室就能完全转变成校庆的咖啡厅装潢了。

    「虽然发生了很多事，但是『契约兽咖啡厅』的准备终于顺利完成了。虽然离活动结束还很久，不过，各位！到今天为止大家辛苦了！接下来就只剩明天正式上场了！」

    雅莉亚一喊出慰劳和鼓舞的话语，教室里就欢声四起。大家似乎都很高兴自己克服了过去的辛苦，而且对明天的正式活动蓄势待发。

    雅莉亚暂时任由同学们之间持续着热烈的气氛，然后看准了大家渐渐冷静下来的时机，大力地拍了拍双手。

    「好了！既然准备已经完成，我们就为了明天来练习一下接待客人的方式吧。因为比起穿制服，有些同学的服装可能会有点不方便行动。」

    到今天为止，大家在雪莉的指导之下，大致上都已经学会了要怎么泡出好喝的红茶，可是每个同学的服装都很有特色。就像雅莉亚所说的，有些人的服装可能会有些难以行动，所以最后再多练习一下应该是没有坏处。

    同学们对雅莉亚的意见表示同意，提出这个点子的班长也对她们点点头。

    「那么今天就请疾风同学来扮演一下客人吧。」

    「喔……呃，咦咦咦？」

    面对突如其来的指名，疾风慢了一拍才发出惊讶的叫声。

    「为什么是我？平常不都是同学之间自己练习吗？」

    「明天也有同学们的父亲和兄弟姊妹会来。而且毕竟大家都没见过什么世面，我觉得还是应该在正式来之前习惯一下接待男性顾客。」

    「啊……嗯，的确没错。」

    虽然维多莉亚是比较极端的例子，但这所学院的少女们多多少少都容易对男人带有一些偏见。很难说不会因为这个原因而犯出什么奇怪的错误。

    （雅莉亚真的连一些小细节都有注意到呢。）

    「我知道了，如果不嫌弃的话就让我来吧。」

    「谢谢，那大家排队准备一下。」

    就这样，在雅莉亚一声令下之后，班级里以疾风为练习对象，开始了对「男性」顾客的接待预演。

    「请用，这位客人。」

    变装成妖精的少女微笑着，将红茶递给疾风。这一瞬间他偷偷瞄到她的胸口，不过在被对方发现之前迅速移开了视线。

    「谢……谢谢。」

    为了掩饰自己不小心偷看的行为，疾风快速地点头回应对方，这时雅莉亚却指出了他的缺点。

    「疾风同学。你可以再更像贵族男性一样从容地应对吗？毕竟是预演啊。」

    「咦？呃……谢谢你，小姐。」

    他一边困惑地想着该怎么表现从容，一边努力模仿贵族（？）改口说了一次。

    然后做着类似妖精装扮的少女便微微一笑。

    「请您慢用。」

    表现得彬彬有礼的她离开座位――然后马上跑到雪莉面前询问自己刚才的接待方式好不好，一得到合格的评价就放松地抚着自己的胸口。

    看着这一幕，疾风也呼的一声吐出一口气。

    （持续一个人扮演客人果然会累呢。）

    从一开始就一直配合少女们的接待预演将近一个小时的疾风，伸展了一下越来越僵硬的身体。多亏了有最高级的沙发才让腰部不必承受酸痛，但还是多少开始累积了一点疲劳。而且也渐渐喝腻红茶了。

    因为这次的练习目的是为了习惯接待男住客人，所以没有人可以代替疾风。为了要让「契约兽咖啡厅」圆满成功，他只能继续努力。

    （好了，接下来是……）

    疾风抬起头，下一个练习对象往前走了过来。

    「你……你好……！」

    「噢，下一个轮到琪露露啊。请多指教。」

    「请请请请你多多指教！」

    可能是因为太过紧张，琪露露满脸通红地站到疾风身旁。她的手上拿着红茶茶具组和装着饼干的篮子。

    「这些饼干是？」

    之前练习中使用的点心都是可以在店里贩卖的高级品，而相较之下，琪露露拿着的饼干则是充满的手工的感觉。

    「这是我自己烤的。」

    「喔～真了不起。」

    竟然会做点心，真是很符合琪露露形象的女孩专长。

    其实雪莉也很擅长做料理，可是为什么呢？以她的情况来说与其说是可爱，反而比较像是嫩妻……是因为很情色吗？

    「那么我来帮你倒红茶。」

    「你可以吗？戴着这种手套。」

    琪露露现在手上戴着设计成肉球模样的毛茸茸手套。看起来好像连要拿起红茶茶壶的把手都很吃力。

    「没问题的。只要像这样用两只手来支撑。」

    说着，琪露露稳稳地向杯子里倒进红茶。她应该是为了「契约兽咖啡厅」而做了不少练习吧。

    「谢谢你，小姐。」

    疾风用今天的练习中已经很习惯的装模作样口气道谢。在不断重复的过程中越来越有架式，虽然他自己没什么自觉，但脸上的表情却变得很认真，根据看的人不同，他的背后甚至像是有星星会飞出来。

    「哈呜！」

    喀锵！

    听到他的台词，琪露露的脸颊一瞬间胀得通红，还差一点用手肘将茶壶撞掉。

    「喂喂，有没有受伤？」

    「我我我没事！」

    琪露露慌忙地将茶壶移回原来的位置，挥着手肘表示自己没事。

    虽然一开始有点担心，但既然本人都说没事了，疾风就安心地拿起她倒好的红茶来喝。

    「嗯，小姐为我泡的红茶真的非常美味。」

    「哈哇呜！」

    喀锵！

    琪露露的手肘又撞到茶壶了。

    「……你真的没问题吗？」

    「是！……啊，可是希望你跟我练习的时候可以用平常的语气。」

    「？噢，如果你觉得这样比较好，那我明白了。」

    疾风照她的要求，恢复成原来的口气。

    像是对此感到安心，琪露露抚着自己的胸口，重新拿出装着饼干的篮子。

    「那接下来由我来喂你吃饼干。」

    「咦？不，这我可以自己来……」

    「这……这也是服务的一部分！」

    「是这样吗？」

    她用难得一见的强硬语气说道，疾风心想反正是为了正式上场的练习，于是答应。

    「那就麻烦你喂我吃了。」

    「是！那就……奇……奇怪？」

    琪露露充满精神地伸手想要拿饼干，但是戴着肉球手套的手却没办法好好抓住饼干。

    （啊，虽然有练习怎么倒红茶，可是因为饼干是昨天烤的，所以还没有练习过怎么用戴着手套的手来拿吧。）

    推测出原因的疾风为了表示要她不用勉强而挥了挥手。

    「没关系啦，我还是自己拿好了。」

    「不可以！」

    「咦？」

    「呜……这样我就没办法拿第一名了。」

    琪露露的干劲不断地扑空，不管尝试几次，饼干总是会从手上掉下来。

    （她这么想拿到最优秀奖啊。）

    疾风对她努力的样子深感佩服，而琪露露却突然停止动作。

    然后她像是在思索着什么，暂时盯着饼干看――不知道想到了什么，突然将其中的一片含在嘴里。

    「琪露露？」

    「请用。」

    琪露露咬着饼干的边缘这么说道，将自己咬着的另一端向着疾风递了出去。

    似乎是在叫他吃。

    「咦――？」

    对她这个太过大胆的举动，疾风发出惊呼。

    「呼呜呜咕。」

    可是，琪露露的态度看起来却是一本正经。她的脸颊泛红，不管怎么看都是一副感到害羞的模样，但她凝视疾风的表情却非常认真，假如疾风真的咬上这块饼干，就算彼此的嘴唇不小心互相碰触也没关系――他能感受到这样的气势。

    （应该说，她这完全是陷入妄想时的眼神吧……）

    琪露露有时候会沉浸在自己的妄想世界中回不来。这个时候的她会失去正常的眼神，现在就正是如此。

    「呼嘻嘿嘿嘿……」

    饼干的缝隙中还传出了奇怪的笑声……不知道她到底在妄想什么。

    这件事先放一边，如果再这样下去自己可能就会输给她的气势，真的去咬那块饼干了。

    而这时候――

    「你们到底在全班同学的面前做些什么呀！」

    ――气得吊起眼角的维多莉亚发出怒骂，同时推开琪露露。

    「呜嘎呼唔唔唔……」

    脸部被压进沙发里的琪露露又发出了奇怪的笑声。看来她妄想的程度好像非常严重。搞不好她根本没有发现自己已经被推开了。

    「呃，那……下一个人就是维多莉亚了吗？」

    「就是如此。」

    雅莉亚把妄想中的琪露露带走，让疾风跟排在她后面的维多莉亚继续练习接待。

    「那么我先来帮你倒红茶。」

    「啊……嗯。」

    疾风从维多莉亚身上稍微移开视线，点头说道。

    只要疾风坐在沙发上，而维多莉亚站着，在她倾斜茶壶倒出红茶的时候，她的姿势就很容易被人从那身非常危险的服装缝隙之间看到各种东西，令人不知道该把视线摆往何处。

    「那么在喝之前，我来帮忙将茶弄凉。」

    为了要使出以前在「贝莉咖啡」学到的「热饮吹吹法」，维多莉亚的身体更加往前倾，然后为了不要挡住嘴巴而把头发撩起来。

    「……唔！」

    这时疾风不小心偷偷看到了……皮带的洞里有某个粉红色的东西。

    「？你怎么了吗？」

    「没……没什么没什么！」

    疾风在自己的脸前挥动双手来掩饰。

    可是，却因为他这个可疑的动作，让维多莉亚怀疑地让眉毛弯曲成八字形。

    「真是可疑……」

    「没……没有啦……因为以前那么不擅长面对男人的维多莉亚竟然这么自然地服务我，让我有点惊讶。」

    「我……我本来就没有什么不擅长的事呀。」

    这种强辩说得过去吗……？

    「不过，这样好像证明了我们感情有变好，我很高兴。」

    「！好……好了，赶快心怀感激地喝下本小姐特地吹吹过的红茶……呀啊！」

    正当脸颊有点羞红的维多莉亚要递出茶杯的时候，可能是不小心手滑，红茶就这样打翻在疾风的裤子上。

    「哇哇！」

    「你……你没事吧？」

    维多莉亚对自己到现在才捅出的娄子慌了手脚。

    「啊，我没有烫伤啦。」

    「我马上擦干净。」

    「咦？」

    维多莉亚马上拿来一条拧过的湿手帕，在疾风的面前蹲下来。

    「等……不……维多莉亚。你不用这么勉强啦。」

    「这……这是我的错！请交给我，我来处理。」

    维多莉亚的脸红得没办法跟刚才的样子相比，用像是看到弑亲仇人一样的眼神凝视着裤子上的污渍。

    污渍的位置非常尴尬。

    「那么，我要擦了……」

    维多莉亚的喉咙响起吞咽口水的声音，将拿着手帕的手伸向疾风的裤子。

    （现……现在是什么情况……？）

    维多莉亚蹲得比坐在沙发上的疾风更低，擦着他的裤子。

    只要视线稍微往下，就可以看见她被皮带紧紧绑住的乳沟阵阵摇晃，也可以看见维多莉亚因为羞耻而红得像颗番茄的表情。

    这一幕过于悖德又带着一点淫邪的景象，换疾风不禁咽下一口口水。

    「呼……吁……怎……怎么样？已经不会烫了吧？」

    「啊，已经没事了……」

    「……不，再一下子……」

    疾风打算阻止她，维多莉亚却是呼吸越来越急促，口中喃喃说着「再一下子」，就是不肯住手。

    「――你给我适可而止。」

    接着，一脸怒容的雪莉在这时候出现，抓住缠在维多莉亚身上的其中一条皮带，硬是从后方把她拉离疾风身边。

    「你……你做什么！」

    「你喔，明明刚才还阻止琪露露同学，一轮到自己就开始做这么夸张的事。」

    「啊……」

    可能是被雪莉指责的关系，维多莉亚这才恢复理智，环顾了四周――

    「不……不好意思！」

    然后不针对任何人如此叫道，冲出了教室。

    因为从维多莉亚手中解放的安全感，让疾风暂时陷入呆滞，然后才突然仰望着救了自己的雪莉问道：

    「……那么，下一个人是你吗？」

    「压轴都是最后出场的，你这是什么口气？真枉费我救了你。」

    「关于这件事真的是很感谢……」

    疾风深深地低下头再重新看向雪莉的服装，感觉到自己的脉搏又开始逐渐加速。

    （煽情程度真的是和维多莉亚不相上下啊。）

    的确，如果屏除邪念用平静的心来看，也可以当作是一件装饰华美的舞娘服装……可惜的是疾风没有这种像是圣人一般的心。而且要说的话，他反而是有着一颗连到嘴的肉都不敢吃的逊炮之心。

    「真是的，你如果老是这样，大概永远都没办法夺走我的贞操吧。」

    「不要大白天的就光明正大地说出这种话！」

    而且还是在全班同学的面前。

    疾风正当的言论却被她用叹气来回应。

    「唉，算了。好了，你快点坐好吧。」

    「……好啦。」

    吐嘈的时候顺势站起来的疾风勉勉强强地坐回沙发上。

    「请用。这杯茶使用的是特别严选的春采茶叶，可以品尝到非常独特的香气。」

    「噢……喔……」

    （原来还是会认真练习啊。）

    而且还加上红茶的解说。这部分可以说是不愧是有在「贝莉咖啡」工作的经验，从红茶的知识到倒茶的动作都非常完美。令人不禁觉得只有雪莉可以不用练习也没有关系。

    （应该说，她果然还是比维多莉亚更让人不知道该把视线摆在哪里。）

    虽然雪莉说这件衣服是半吊子，但是从疾风的角度来看，想要再更像奴隶――也就是让布料面积更小――是不可能的吧？她的装扮就是让人忍不住这么想。

    「请问味道如何？」

    「啊……噢，很好喝。」

    「那真是太好了。」

    可能是因为有点转换成平常打工的模式，所以她比平常亲切了十倍左右。

    疾风的心跳持续不断加速。

    他一边红着脸一边喝着红茶，这时雪莉突然递出某种物品。

    是锁链。

    「……这是什么？」

    「这是我的锁链。」

    「这我看得出来……你想做什么？」

    锁链的前端连接着雪莉的项圈。如果用力一拉应该就会勒住她的脖子。把这种东西递过来，她到底想要我做什么？

    「不，我只是希望客人您可以充分享受本店的特别服务。」

    「服务？」

    「是的。这是我的构想。总之，请您先拿住这一端。」

    「……」

    因为她固执地递出锁链，疾风只好带着戒心拿起来。

    「请起立。」

    「为什么？」

    「只要您起立就知道了。」

    「……」

    虽然开始有点不好的预感，但疾风心想光是站起来她应该也不会有什么夸张的举动，于是从沙发上站了起来。因为有雪莉温柔地牵着手，疾风被带出沙发与桌子之间，来到比较宽敞的空间。

    「所以？你想到的服务是什么？」

    「是散步。」

    「散步？散什么步？」

    「散我的步。」

    「什么？」

    就在疾风开口询问之前――雪莉在原地跪下来四肢着地，用像狗一样昀动作回头注视着疾风。

    一脸呆滞的疾风手里拿着锁链。

    雪莉则是被锁链牵着，摆出像狗一样的姿势。

    原来如此。就像是牵着狗去散步……不对！

    「好了，我的主人。总之我们先到校舍内绕个一圈吧。」

    「谁敢去啊！这是什么羞耻Play！」

    虽然疾风感觉到一股想把锁炼用力往下摔的冲动，但要是不小心打到雪莉就会害她受伤，所以克制住了自己。而相对的，拿着锁链的颤抖的手却忍不住用力。

    「能让我这样的美少女四肢着地被你牵着到处跑，应该算是很称职的服务了吧？」

    「至少不能算是咖啡厅的服务吧！」

    这很明显是有年龄限制的店里才有的服务。而且还是相当重口味的类型。

    「雪莉同学？你到底在教室里做些什么呀！」

    「就是嘛！怎么可以做这么令人羡……不对，这么不知羞耻的事呢！」

    不知道什么时候重返教室的维多莉亚和回到现实的琪露露同时逼近雪莉面前抱怨。虽然琪露露的语气有点奇怪。

    「什么嘛，我想要当疾风的狗还是什么都是我的自由吧？」

    「那怎么可能！我可不会允许！」

    「我也觉得不可以！」

    「唉……没想到我会被一个胸部被皮带束紧的肉肉痴女说教呢。」

    「我可不想被你说是什么痴女！」

    「我觉得你们两位都太狡猾了！」

    三个人不断地大声争吵。

    「好啦好啦，你们三个都不要再……哇！」

    正当看不下去的雅莉亚打算劝架的时候，突然有人的手打到她的胸部，害她往后仰倒。

    「危险！」

    疾风赶紧跑到雅莉亚和地板之间，然后咚锵的一声！

    「好痛痛痛……」

    头部不小心撞到旁边的茶桌，疾风按压着后脑勺，忍耐着暂时的痛楚。幸好没有撞倒茶桌，也有保护到雅莉亚的安全。

    「你没事吧？雅莉……！」

    这时疾风瞠目结舌。

    如果眼前有女孩子对自己露出整个胸口，不论是谁都会如此。

    「啊……」

    看来似乎是跌倒的时候不小心将胸部装甲的固定扣弄掉了。雅莉亚看着自己的胸部叫出声，和疾风四目交接――然后脸越来越红，整个人僵住不动。如果觉得不好意思，只要遮住胸部就好了，但她好像是彻底愣住了，完全不知道接下来该怎么办。

    「～～！」

    眼前总是游刃有余地担任和事佬的少女已经不见踪影。

    「雅莉亚同学，你想要把胸部放在疾风面前到什么时候？」

    「咦！啊……噢！对……对喔！」

    可能是因为雪莉烦躁的提醒而终于恢复神智，雅莉亚现在才想到要把掉下来的固定扣扣回去……不过可能是太焦急了，过程不太顺利。

    「真是的！你到底在做什么呀？我来帮你好了。」

    「啊……嗯，拜托你了，维多莉亚同学。」

    「真是的……咦，奇怪？扣子好像歪掉……」

    维多莉亚想出手帮忙，但扣子好像有点损坏。

    「总……总之先遮住胸部吧！」

    看不下去的琪露露用肉球手套遮住了雅莉亚的两边胸部。

    在桌子下的狭窄空间内有男女四人紧密地挤在一起，疾风差点因为充满四周的女孩子气

    味而窒息。

    「真是的！要是这里可以好好扣起来……！」

    维多莉亚稍微用力想要将固定扣装起来――但却因为在弯腰的状态下勉强向前倾身，使她不小心失去了平衡，整个人倒下来压在雅莉亚的背上。

    「呀啊！」

    「哇！」

    「呀唔！」

    结果不只是维多莉亚和雅莉亚，连负责遮住她胸部的琪露露也一起跌倒，所有人在桌子下方乱成一团。

    「唔哇啊啊！」

    把在最下方的疾风给压扁。

    不，实际上被压扁的是她们的胸部，使得疾风变成全身都被胸部压住的状态。

    （惨了惨了惨了！不管是怎么个惨法总之就是惨了！）

    真的不是具体上在哪里发生了什么事，而是碰触全身各处的柔软物体和轻搔耳朵的吹息，这一切作用在疾风身上的刺激全都很糟糕。在令人无法维持理智的意义上。

    「你们对我的疾风做什么！」

    而这时震怒的雪莉加入战局，从一开始就穿着容易走光的服装的她，一下子就变成了令人不敢直视的模样。

    现在不管疾风往右看还是往左看还是往上看还是往下看，全都是一片皮肤色。就算把眼睛闭上也会更敏锐地感觉到包围着全身的触感，反而会产生反效果。

    而且，她们这样大闹，当然就会吸引教室内同学的目光……

    「那那那张桌子底下到底发生什么事了？」

    「一定是我们无法想像的事吧……！」

    「真是太大胆了！」

    ……如此这般，就在室内充斥着少女们的惨叫时，教室的门突然打开，身为班导的蕾拉走了进来。

    「你们太吵了，声音都传到走廊上了。」

    蕾拉对学生们提出警告，但对疾风和他附近的惨状却没有发表任何意见……拜托你说说话吧！

    不过多亏了有她的出现，大声嚷嚷的雪莉等四个人也恢复了冷静，赶紧从疾风身上退开，开始重新整理自己的仪容。可以的话真希望她们从一开始就这么做……

    「那个，修巴尔兹老师！」

    此时有几名少女手上拿着某种东西，跑向蕾拉身边。

    「怎么了？」

    蕾拉的表情没什么变化地回应。

    「请收下！请您务必穿上这件衣服。」

    「这是我们自己做的！」

    「我们觉得一定会很适合蕾拉大人！」

    「请您一定要穿着它参加明天的校庆！」

    少女们你一言我一语地说道，将一件像是黑色服装的物品交给蕾拉。

    「她们好像是蕾拉老师的隐藏后援会的成员。」

    迅速从刚才的丑态恢复的雅莉亚偷偷在疾风耳边说道。她这样的行为大概是要佯装自己没有放在心上，但耳朵却还是红红的。

    「这么说起来，我以前好像听说过蕾拉有很多粉丝。」

    疾风刻意忽略她的耳朵，顺着她提出的话题看向被粉丝围绕身边的蕾拉。

    「嗯……」

    蕾拉先是收下了那件衣服，在手上摊开来看看……是一件某些部分非常暴露的服装。不过，的确应该会很适合充满成熟大人魅力的她。

    蕾拉大略看过一次，过了一阵子就将衣服摺起来还给学生。

    「做得很不错。但是可惜我明天有事必须要和学院长一同前往王都。很抱歉，你们的好意我心领了。」

    「这……这样呀……」

    隐藏后援会的成员们都很失望，但既然老师要去王都也没办法，她们只好放弃。

    蕾拉又对她们说了两三句话，随即拍拍双手，吸引全班同举的注意。

    「好了，明天终于要正式上场了。可不要因为我不在就太过松懈，也要小心防范意外，让恩赫里亚祭顺利成功。」

    收到来自班导的激励，伊瓦第教室的所有学生都同时点头并回答：「是！」

    *

    到了校庆当天。

    为了庆祝初代女王阿耳忒弥斯的诞辰而举行的恩赫里亚祭，是迪亚斯裴尔皇家学院创立初期就延续下来的传统祭典。

    校庆上会有许多贵族和受邀的客人从全国各地来参观各种摊位，活动后举办的后夜祭则是仅次于女王诞辰庆典的大规模社交场合，有许多贵族会在这里互相交流。在这个场合上建立起来的人脉似乎也常常对学生毕业后的人生产生莫大的影响。

    举办这么盛大的庆典到底会有多忙碌呢……疾风心想，在心里战战兢兢地做好了觉悟，结果发现翻桌率却不到「贝莉咖啡」的一半。

    （也对，大小姐们就算在餐厅里也是慢慢地用餐，感觉比较享受聊天的过程，也许贵族吃饭的时候就是这个样子吧。）

    疾风在心里这么想，身穿跟「贝莉咖啡」借来的厨房制服，把饼干和蛋糕一一摆盘。因为红茶需要经过闷的时间，这部分大小姐们会比较了解，所以由她们来负责。

    顺带一提，疾风为了保险起见，针对雪莉那个很令人担心的服务跟本人确认了一下――

    「你傻啦？我怎么可能对疾风以外的人做那种事。」

    她这么回答。

    真是一句既令人松一口气又脸红心跳的台词。这就像是在说如果对象是我，她就愿意受到那种对待……应该说，的确是这样没错。

    不管怎么说，这里的工作量对疾风来说，就算一边想着这种事也可以充分胜任。但是对平常没什么活动量的大小姐们来说，咖啡厅的工作好像非常辛苦。

    「那边的客人的点菜单放到哪里去了……？」

    「哎呀？有人知道这里的红茶是从几分钟前开始闷的吗……？」

    虽然没有人脱序地大喊出声，所有人却都因为不习惯的工作搞得神经紧绷，频频犯下各种小错误。

    喀锵――！

    「呀啊啊！真……真的非常抱歉！」

    维多莉亚似乎依然在发挥着她那迷糊女仆的本领。

    虽然也有一部分是这样的惨状，但从整体来看，「契约兽咖啡厅」的客人则是源源不绝地到来，可以说是相当受到好评的盛况。

    这么一来，得到班级的最优秀奖或许也不是梦想。

    接下来就要看是谁会得到最优秀个人奖了。

    维多莉亚虽然犯错的情况很明显，但却有在「贝莉咖啡」曾经受到好评的成绩。

    琪露露因为有像狗狗一样的变装衬托，像小动物一样非常可爱又努力的正面态度很受瞩目。

    雅莉亚基本上很善于应对又亲切，也能常常看到她和客人聊天逗对方开心。俨然就是个模范生。

    「对了，雪莉不知道怎么样了？」

    疾风寻找着身为自己的主人，同时也是奴隶的少女身影。

    这时雪莉正好在客人的桌旁招待着茶和茶点。

    「让您久等了。现在帮您送上皇家奶茶与饼干的套餐。」

    「……」

    「这位客人？」

    「谢……谢谢你，小姐……那个，你的服装很有个性。」

    「因为我们是变装咖啡厅。能得到您的称赞，我深感光荣。这边的饼干是手工制作，里面添加了杏仁……」

    即使对方的脸上一瞬间浮现困惑的神色，雪莉也毫不在意地继续着解说。

    （那身衣服果然还是太有冲击性了……）

    虽然维多莉亚的打扮在冲击性上也和雪莉不相上下，但她还有一个扮装成林德虫的原则在。

    虽然雪莉姑且也算是有一个变装成仆人（疾风）的原则，但是这一点似乎很难被客人理解。不过，也有可能单纯是因为她的扮相太煽情了。

    虽然的确是会在心中留下印象，但是究竟能不能得到客人的票数，大概就是一半一半的机率了吧。

    （从现况来看，琪露露和雅莉亚的呼声很高，维多莉亚还有机会，而雪莉就算是大冷门了吧。）

    当疾风在内场这么想着的时候――同样也在内场的一名少女突然心急地大喊出声。

    「糟糕……红茶茶叶快要用完了！」

    「咦？」

    听到了这么一句不能当耳边风的话，在场的几个人都往刚刚惨叫出声的少女――谬瑟的身边聚集。而疾风当然也在这个圈子里面。

    「这是怎么回事？」

    「看来好像是因为弄错了闷茶叶的时间，在重泡的时候不小心消耗了比想像中更多的茶叶……」

    「糟糕……怎么办？」

    因为看不下去少女们惊慌失措，疾风开口说道：

    「那我去跑一趟买来好了。因为我有跟雪莉去过茶叶的批发商那里，所以知道店的位置。缺的是哪种茶叶？」

    「咦？啊……那个，就是这种。」

    因为听到疾风开口搭话，谬瑟惊讶地缩起肩膀，然后战战兢兢地将写着茶叶品牌的袋子递了出来。

    （听说她和雪莉在测验后有点过节，是因为这样才连我也怕吗？）

    疾风一边想着，一边用附近拿到的纸做笔记，再将剩下不多的茶叶袋子交还给谬瑟。

    「好。那我出发了。」

    「啊……好。」

    「怎么了，谬瑟同学、疾风同学？」

    疾风拿着纸条正要离开的时候，刚好回来的雅莉亚开口向他搭话。大概是看到了同学们和疾风聚集在一处讨论事情，才推论出有什么事发生了。

    「其实是有一种红茶的茶叶快要用完了。我现在正要跑去买。」

    「原来如此，这样的话我也一起去吧。」

    「你不用接待客人吗？」

    「就算少了一个人也不会有什么大问题，而且现在有很多学生的家人在学院里到处走。要是疾风同学一个人出去可难保不会引发骚动。」

    「这么说也对喔。」

    虽然现在已经稳定了许多，但在疾风刚出现在这个学院的时候，真的是受到了非常多的关注，也引起很大的骚动。

    因为只是在学生之间引发骚动，所以还没有什么关系，但今天就像雅莉亚所说的，有很多学生的亲人来到校内。如果不知道疾风这号人物的父母看到他，就像是在只有女生的学校里出现了穿着制服的男人。根据情况的不同，还有可能会被当成可疑人物，演变成一片混乱。

    实际上也是因为有这一层考量，才让疾风到内场工作而不让他在外场露脸。

    「的确，有雅莉亚跟我一起去，在发生什么万一的时候能帮我说句话也比较好。」

    「嗯。而且如果要采购，米利亚也可以帮上忙。」

    「咕噜噜！」

    「好，那就拜托了。我去跟雪莉说一声。」

    「知道了，那我就趁这个时候去换上学院的制服。」

    雅莉亚说完，就先走进了里面的更衣空间。

    （对了，我跑到外面好像不太好？）

    万一惹上奇怪的麻烦，让「契约兽咖啡厅」出现负面评价可就不好了。

    所以疾风只好等待雪莉回到内场，才向她开口：

    「雪莉。茶叶快要用完了，我跟雅莉亚要一起出去买。」

    「这样啊，我知道了。」

    「那等雅莉亚换完衣服我们就出发。」

    「疾风。」

    「？」

    疾风也打算去换回学院的制服，但却因为被雪莉叫住而回过头来。

    雪莉用一如往常的表情――

    「要尽量早点回来喔。」

    如此说道。

    疾风虽然不解为什么她要特别这么说――

    「好。」

    但还是如此回答。

    *

    在疾风和雅莉亚出去采购之后，雪莉依然继续用与刚才不变的工作态度接待着客人。

    可是她的动作流于机械化，只不过是单纯地重复着平常在女仆咖啡厅工作时的动作。在自动招待客人的同时，她的脑中也一直在想着别的事情。

    （我刚才为什么要说那种话呢……）

    说什么，要他早点回来。

    明明就算不这么说，疾风也一定会马上回来。

    为什么自己要特地这么说呢……？

    （这样不行。我的心变得太脆弱了……）

    不过，这也是无可奈何的。

    因为至今为止，雪莉一直是孤单的一个人。

    失去了家人和故乡，为了要取回失去的东西，自己一直是一个人努力到现在。

    可是突然有一天，身边出现了一个可以依靠的人，就不可能再像一个人的时候一样了。

    本来以为自己不会被任何人理会才选择了孤独，但却受到了同学的信赖而在放学后留下来准备校庆。

    本来打算只为了自己的梦想而战，却在不知不觉间多了一个不想要扯疾风后腿的理由。

    （竟然只因为疾风离开了身边就变得这么没有安全感，我还真是太依赖他了呢。）

    自从在那场「排名战」的关键时刻失败之后，雪莉的心就被绞得嘎嘎作响，持续被穿过缝隙的冷风吹拂着。

    一边想着他会一直待在身边，却又伴随着害怕会因为自己犯的错而被他抛弃的不安情绪……因为他想要看我穿上「月光晚礼服」的一句话，我才能支撑下去，在校庆上努力……但烦闷的感受还是留在心里的某个角落，而且一天比一天壮大。

    如果有什么希望可以抹去这股灰暗的感觉，那就是……

    「夏洛兰哈洛特同学。」

    「咦？」

    一边工作一边沉浸在思考中的雪莉被同样负责接待的欧赛儿出声叫住，停下了手边的动作。

    她和雪莉在准备校庆的过程中已经变得很亲近，能像现在一样正常地向对方开口说话。

    「有什么事吗？」

    「那个，那边有位客人请夏洛兰哈洛特同学过去一下。」

    「找我？」

    雪莉心里浮现问号，同时向欧赛儿指出的方向看去，发现那里有一位认识的女性坐在椅子上轻轻地向自己挥手。

    「……！」

    刚才就正想着她的雪莉感觉到自己仿佛被看透了心思，不禁心头一震。

    「谢谢你，欧赛儿同学。我过去一下。」

    雪莉道了谢之后向那名女性――琳妮・布兰盖许等待的桌子走去。

    「这位客人，请问找我有什么事？」

    「呃，那我要一份蛋糕套餐……不是啦。你应该知道我为什么来吧？」

    「这……」

    与其说是知道，不如说是抱着期待。搞不好……

    然后，琳妮说出了雪莉引颈期盼的话。

    「你借给我的魔导书，已经解读了不少喔。」

    「……」

    雪莉感觉到自己的心跳正在逐渐加速。

    「那么……结果如何呢？」

    「嗯。就结论来讲，雪莉你进行的召唤仪式果然跟学院的仪式在棍本的部分上就有很大的不同。虽然说普通的契约兽身上也存在着很多谜团，其原理是……」

    「我想问的不是这个。」

    即使明显感觉到自己的态度太仓促，雪莉还是中途打断了琳妮那段似乎会说得很冗长的话。

    「……里面有我可以跟疾风一起作战的方法吗？」

    听到雪莉这句像是恳求的语句，琳妮呵的一声笑了出来。

    「你最在乎的是这件事呀！果然是真爱呢！」

    「请不要这样开玩笑！」

    雪莉立刻露出不悦的表情，微微地瞪着琳妮。

    琳妮连声道歉――

    「有喔。」

    然后干脆地这么说道，让雪莉的呼吸一瞬间停止。

    「――――」

    「这件事，你想要现在马上听吗？」

    雪莉默默地点头。

    「那我们换个地方聊吧。毕竟实在不是可以在这里一边喝茶一边说的事嘛。」

    「……我明白了。」

    稍微犹豫之后，雪莉跟同学商量，硬是得到了一段休息时间，换上制服后跟琳妮一起离开了伊瓦第教室。

    「唔，请等一下！」

    「这边这边。」

    面对不断超前的琳妮，雪莉只能用几乎是小跑步的速度追上去。

    焦急的雪莉甚至以为自己的脚正在原地踏步，追也追不上她。

    在这样的过程中，雪莉以跟在琳妮背后的形式，被带到没有人烟的校舍后方。

    「呼……呼……我还以为是要去琳妮小姐的房间呢。」

    「嗯～那也是可以啦，可是在宿舍就不知道什么时候会被别人看到嘛。」

    「……？」

    雪莉对琳妮所说的话感到不解。

    这时雪莉听到踢击土地的沙沙声，一回头就看到了两名像是学生家属的妇人……

    「！」

    突然，这两个人的轮廓开始扭曲变形，下一个瞬间就变化成像是人影从地面上站立起来似的，具有厚度的某种物体。

    雪莉因为眼前毫无现实感的景象惊讶得屏息……却又直觉地领悟到这些东西的真面目。

    「魔兽……」

    「答对了。总是保持冷静的观察和思考能力，雪莉你一定可以成为很棒的学者。」

    琳妮平淡的声音从背后传来。

    头脑运作快速的雪莉暂时放下事情的经过和理由，马上就得出了结论：眼前的魔兽之所以会在这里出现，都是因为有琳妮的指引。

    「为什么你要做这种事……不，应该说人类是怎么操控魔兽……」

    「很不巧，我不像蕾拉是个老师而是学者。我可不会耐心地一一回答学生的问题喔。不过――」

    琳妮眯起眼睛淡淡地笑着，举起单手。

    「――毕竟雪莉是重要的钥匙嘛。我就特别服务一下，待会儿再慢慢地回答你的问题吧。」

    说着，她弹响手指发出清脆的声响，黑影们就从左右两边往雪莉伸出手。

    「……抱歉。」

    在被影子抓住之前，雪莉似乎听到了琳妮如此小声地自言自语。

第三卷 第四章 占领学院

    恩赫里亚祭不愧是聚集了全国各地的贵族，使环抱迪亚斯裴尔皇家学院的都市雅芙妮露也化为十分热闹的景象。大街上的露天摊贩将近平常的五倍之多，给人一种好像连邻近城市的商人们都聚集到这里的印象。

    「真没想到会刚好有摊贩在卖我们想要的茶叶。」

    「比起本来要去的店还更有议价空间，很划算呢。」

    疾风与雅莉亚一边这么聊着天，一边注意彼此不要走散，小心地通过人群比平常拥挤五倍的街道。

    「好了，得快点回去。虽然捡到便宜了，却也因此花了更多时间。」

    「是啊。」

    两人加快脚步走在返回学院的路上，疾风却突然看到琪露露骑在黑兽背上从正前方跑来。

    「疾风同学！雅莉亚！」

    「琪露露？怎么了？」

    「其实蛋糕好像也快要用完了，我来通知你们。」

    也就是说好像又增加要采购的东西了。似乎是因为人潮太多，才会派鼻子灵敏的黑兽来找人。

    「嗯～早知道就不该把装着校庆预算的钱包直接拿出来，应该放一些在教室里。」

    「可是，多亏有拿到折扣也才可以多买一些蛋糕回去。要是又不够，要再出来买会很麻烦的。」

    「要拿的东西应该会增加，我和小黑也可以帮忙。」

    「汪呜！」

    像是在说「交给我吧」似的，黑兽叫了一声。

    「咕噜噜噜！」

    然后，就像是想跟它对抗，停在雅莉亚肩上的米敏古也张开了翅膀呜叫着。

    看着契约兽们可爱的互动，疾风等人也笑出声来。

    「好！那我们也快点买完追加的东西回去吧。」

    「嗯。」

    「好的！」

    就这样，加上了琪露露的疾风一行人钻过人潮，顺利地结束了追加部分的采购。

    「回去的时候要稍微用跑的吗？我们也有点拖太晚了。」

    「虽然很想这么做，但现在人这么多可能有点危险。」

    「噢，也对。」

    听雅莉亚这么说，疾风才重新扫视着眼前的人山人海。

    就算真的用跑的通过人潮，到正门之后蛋糕大概也会被摇个稀巴烂吧。

    「没办法，用走的吧。」

    「是啊。」

    「说得也是。」

    疾风放弃跑步的提案，和雅莉亚与琪露露三人一起用走的回到学院。可是，前进速度却非带缓慢。

    「……伤脑筋。希望雪莉不要生气。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有啦，她有叫我要尽量早一点回去。」

    疾风说出离开教室之前，两人的对话。

    琪露露听了之后说道：

    「雪莉同学在我出来教室之前就被琳妮小姐叫了出去，不知道去哪里了喔。」

    「是喔～琳妮小姐找她啊……啊，应该是那件事吧。」

    「那件事？」

    对于独自想通的疾风，雅莉亚微微歪着头问道。

    「我们之前跟琳妮小姐聊过。那时候有请她帮忙解读雪莉的魔导书。好像是因为书上有记载召唤我的时候用的召唤阵。」

    「……可以告诉我这件事的详细经过吗？」

    「嗯？是可以啊。」

    疾风依照雅莉亚的要求，说出了当时和琳妮之间的谈话内容。

    「……」

    「怎么了？」

    雅莉亚虽然表情不到险峻的程度，却面露难色，使得疾风觉得很在意，向她提出疑问。

    「不……我只是在想琳姊为什么会对雪莉同学的魔导书有兴趣。如果说之前的那件事是为了验证打倒奇美拉的疾风同学的『魔神器』威力……」

    「？不是因为她是学者吗？」

    「琳姊她是『魔兽学者』喔。我可以了解她对疾风同学的『魔神器』这种完全未知的事物感到兴奋，但是奇美拉的调查都还没有结束，就为了完全是私人理由的事情开始解读魔导书……我觉得这样不太像琳姊的作风。」

    「可是她之前不也有调查过我的身体吗？连雅莉亚你也有帮忙啊。」

    「那是因为琳姊坚持要我这么做我才……」

    （可是这么说我才想起来，琳妮小姐本来就是为了调查奇美拉才来到学院的。）

    「再怎么说都绕太多远路了……该不会……」

    雅莉亚露出严肃的表情陷入沉思。

    虽然她的表情令人格外感到不安……可是明明没有发生什么事，就这样怀疑她的表姊也很奇怪，于是疾风决定甩开脑中一片雾茫茫的感觉。

    「在这里想也没用。早点回去，直接去问琳妮小姐就好了。」

    疾风说着，视线落在远方的学院正门――发现门前聚集了一大群人。

    「怎么了？」

    他让脑内浮现的疑问直接脱口而出。

    「那是……雅芙妮露的骑士团旗帜。」

    雅莉亚看着在空中飘扬的旗帜，告知那是属于都市的骑士团。

    总觉得，有种不祥的预感。

    「「「……」」」

    三人一边快步走着，一边拨开人群快速前进。他们已经顾不得手上提的东西了。

    好不容易突破人墙来到学院前，发现那里搭了好几座帐篷，许多穿着雅芙妮露骑士团制服的魔女骑士正在帐篷间四处奔走。

    其中一人注意到穿着学院制服的疾风等人，往他们跑了过来。

    「那边的同学！你们是学院的学生吗？」

    「是的，请问到底发生什么事了？」

    「嗯？……为什么会有男生穿着学院的制服？」

    「呃，我是……」

    「他的身分可以由我来保证。先不管这个，请问发生了什么事？」

    「……是吗？总之你们先进帐篷吧。」

    虽然骑士团员有一瞬间对疾风投以看到可疑人物的眼神，但因为有雅莉亚的一句话才得以暂时搁置，带领三个人进入骑士团的帐篷中。

    随后，疾风等人从她那里听到的内容是……

    「学院被魔兽占领了？」

    对于这么突然又恶劣的状况，疾风等人都惊讶得倒吸一口气。

    根据骑士团员所说的话，似乎就刚好是在他们出门采买的时候，学院内突然出现魔兽占据了学院。

    （雪莉！）

    疾风担心还在学院里的雪莉，眼睛看向正门的后方。从正门通往校舍的道路上杳无人烟，曾经那么热闹的学院笼罩在一片诡异的沉默之中。

    没有传出惨叫是因为还没有发生悲剧吗……还是已经结束了呢？

    光是在脑中想像，眼球的深处就忍不住用力，紧咬的臼齿嘎嘎作响。

    看到他一副想要马上冲入正门栅栏的气势，琪露露微微地颤抖了一下，却因为猜到他的心思而不发一语。

    而在两人各自对此事做出反应的同时，雅莉亚也正在继续与骑士团员的谈话，想要藉此多得到一些资讯。

    「请问为什么骑士团不马上攻坚，将魔兽一网打尽呢？」

    「我们也很想这么做，可是它们拥有非常麻烦的能力。」

    「麻烦的能力？」

    「那些魔兽可以假扮成人类。」

    据骑士团员所说，那好像是几乎无法和人类区分的完美拟态能力。

    「骑士团称这些家伙为变异种。它们本来看起来像是黑色的影子变成人型，如果使用了拟态能力，外表就完全与人类没有分别。」

    因为有这种能力，不只是无法分辨学院里谁是人类谁是多佩尔，甚至连混进去的多佩尔有多少数量都不知道。

    「如果草率发动救援行动，到时候救出的人其实是多佩尔可不是开玩笑的。」

    「……的确很麻烦，可是如果放着不管不是会增加更多受害者吗？那些魔兽现在也正在袭击里面的人吧？」

    魔兽袭击人类的行为几乎是本能。

    雅莉亚似乎是想说，虽然在不知道谁是敌谁是友的情况下贸然进攻的确很危险，但是时间拖得越久，里面的魔兽难道不会继续袭击人类造成更多受害者吗？

    可是，骑士团员却摇着头说道：

    「还有一个奇怪的地方……它们对我们提出了一项『交换条件』。」

    「……交换条件？这个意思难不成是魔兽企图和人类沟通？」

    雅莉亚对骑士团员的话露出不解的表情。

    「是啊，虽然我也是听其他的骑士团员转述，但它们似乎是真的说了人话。」

    「说人话……真是令人不敢相信……那么，多佩尔提出了什么交换条件呢？」

    「……」

    骑士团员脸上浮现险峻的表情――

    「它们要求用女王的命来交换学院内的人质性命。」

    然后用不屑的语气如此说道。

    雅莉亚和琪露露都不禁倒吸一口气。

    「女王的……」

    「这是什么意思？是那么糟糕的事吗？」

    疾风问道，雅莉亚一边擦掉冷汗一边回答：

    「当然是个大问题了。女王的存在可是这个国家的根基。要是失去女王，史塔佛姆王国就会陷入大混乱。这本来就不是一件可以放在天秤上衡量的事。」

    「区区魔兽的要求本来是可以不予理会的，但是既然有全国的贵族被当成人质可就……必须要先赶紧派人传令给王都，请示女王的旨意。在这之前就只能乖乖按兵不动。」

    骑士团员用苦涩的语气这么宣告，在疾风等人面前摊开迪亚斯裴尔皇家学院的地图。

    「然后，我想问你们的是关于学院里的情报。不管是多细小的事都可以，有没有什么可以成为线索的消息？」

    虽然骑士团员在说话的时候也没有忘记身为骑士的态度，但语调中却忍不住混杂着一点焦虑。

    「…………不，很可惜，我们也是刚刚才回到这里。」

    雅莉亚先是往学院的方向眺望，稍微停顿了一下才回答骑士团员的问题。

    （雅莉亚……刚才好像犹豫了一下？）

    疾风隐约这么觉得，但却不知道她为什么要犹豫。

    骑士团员对雅莉亚的回应感到有些失望。

    「是吗……那么，只要在你们记得的范围内就好，告诉我现在学院中是什么样子吧。虽然我也是这里的校友，但毕竟举办恩赫里亚祭的时候，物品的位置会有点变化。」

    「我知道了。疾风同学和琪露露也来帮忙吧。」

    「知道了。」

    「我了解了。」

    疾风等人一一回答对方接连不断提出的问题。主要是由雅莉亚回答，但疾风和琪露露也会在自己知道的范围内补充她的答案。

    「那果然还是跟往年一样，来宾的契约兽都是由学院方面代为保管吗？」

    「是的。因为考量到安全问题，是禁止从学院外把契约兽带进校内的……警卫应该也没想到会有魔兽假扮成人类进入校园吧。」

    「学生们的契约兽呢？」

    「虽然地点和来宾不同，但学生的契约兽基本上也会交由契约兽专用的宿舍保管。平常就和契约兽一起在学生宿舍的房间里生活的学生应该也是如此。我和琪露露是因为要出来采买，才会为了让它们帮忙提东西，而暂时从宿舍里放出来。」

    「……那么要让人质从里面自行脱困是不可能了。」

    迪亚斯裴尔皇家学院是培育魔女骑士的地方。而大部分的贵族除了父亲或兄弟之外都是魔女骑士，现在的学院内或许聚集了凌驾雅芙妮露骑士团之上的战力。

    可是举行恩赫里亚祭的情况下，造成了契约兽离开魔女骑士身边的结果。

    （该死！那个男人都叫我不要离开雪莉身边了。我才不过离开她一下子就演变成这种情况……！）

    疾风几乎要咬破自己的嘴唇，回想起打倒七头魔兽时在白色空间里遇到的男人所说的话。

    明明听进了他的忠告却还是这副模样。

    疾风真想要痛揍一顿这么没用的自己。

    在普通的魔女骑士和契约兽之间，除了魔力，似乎也会透过线来传递强烈的情感。如果疾风和雪莉之间也有线连结着，这股焦躁感就会传达到她那里。

    如果可以想办法在不被发现的情况下进到里面，就可以马上飞奔到她身边了……！

    「……等一下。」

    这时疾风突然发现。

    「你怎么了，疾风同学？」

    「如果是我，进去里面应该也不会被发现吧？」

    「你在说什么？要是被发现了，那些家伙或许会杀掉人质啊。」

    听到疾风的提议，骑士团员皱着眉头反对。

    而疾风又再对她提出反驳：

    「可是我是这所学院的学生啊。出现在学院里也不奇怪。就算被发现了，只要说我之前一直躲在其他地方就可以蒙混过去了吧？」

    「……可是对方是魔兽，谁知道这样能不能说服它们。」

    「要是这么说，谁知道那群魔兽什么时候会杀掉人质啊！」

    面对不断强调慎重的骑士团员，疾风忍不住提高音量。

    「……里面的魔兽有接近人类的智能吧？那如果反过来从这一点下手，或许就可以逆转局势。」

    「可是魔兽的变身能力要怎么办？如果它们混进人质里面，我们就分不出来了肥？」

    「只要放出契约兽就可以解决了。」

    对琪露露指出的问题点，疾风马上就提出解决之道。

    「魔女骑士和契约兽之间有线连结着吧？如果是这样，契约兽就有办法知道谁是自己真正的主人了吧？虽然因为我身上没有线，所以不知道是不是真的。」

    「不，你说得的确没错。虽然人类看不到线，但契约兽看得到。这已经有研究结果证明了。」

    不愧是志愿成为学者的契约兽狂，雅莉亚迅速地判断出疾风的推测是对的。

    「问题应该是契约兽的生死……就算会留下人质的性命，契约兽对多佩尔来说就只是碍事的东西罢了。」

    「这一点应该没问题。」

    骑士团员回答了雅莉亚所担心的问题：

    「契约兽也不是无力反抗。就算离开魔女骑士单独面对魔兽，也不可能就这么束手无策地被打倒。更不要说现在学院内聚集了全王国的契约兽。如果契约兽和多佩尔之间发生战斗，应该会是很大的规模。要是发生了这种战斗，我们骑士团早就发现了。」

    「原来如此……这么说来，多佩尔恐怕是从外侧封锁并监视着契约兽的宿舍吧。宿舍是从内部无法破坏的坚固设计，也有用魔法强化过，没有比这更适合监禁的牢笼了。」

    「可是既然它们没事，那就只要打倒负责监视的多佩尔就可以放出契约兽了吧？」

    疾风对渐渐出现的希望寄予期待，但雅莉亚依然面有难色地摇了摇头。

    「的确是出现了一点可能性，但这一样是很困难的作战。如果对方有智能，契约兽的宿舍应该就配属了很严密的监视网。这对没有『魔神器』的疾风同学一个人来说太勉强了。」

    「……！」

    被说到痛处的疾风无话可说。

    没错……结果瓶颈就是和雪莉分隔两地的这件事。现在的疾风连魔法都不会用，只是这个世界最弱小的，名为「男人」的生物。

    对于咬牙切齿的他，雅莉亚突然露出笑容――

    「所以，我也陪疾风同学一起去吧。」

    并如此说道。

    「不，可是……」

    「我也要一起去！」

    对差一点提出反驳的疾风，这次换成一旁的琪露露大叫出声。

    她们的眼神非常认真。

    「……我知道了。谢谢你们。」

    面对这种眼神，根本没有其他可以回答的话语，疾风只是回应着她们的心意，使劲地点点头。

    *

    请骑士团维持原样在正门前镇守并吸引魔兽的注意，疾风等人就趁这个空隙到学院后方，试着翻过墙壁潜入校区内。

    只不过，不管迪亚斯裴尔皇家学院的校区有多么宽广，都不能保证翻过去的墙壁对面不会有魔兽监视。所以他们先让米利亚从空中调查内部，确认墙壁的对面没有多佩尔存在。

    「欢迎回来，米利亚。有没有被谁看到？」

    「咕噜噜噜！」

    伴随着可靠的回答，米利亚在空中投射出墙壁对面的影像。

    「……嗯。为了保险起见连阴暗处都检查是否有多佩尔躲藏了，看来好像没有任何人在那里。」

    「抱歉喔，米利亚。让你做这么危险的事。」

    「咕噜噜噜！」

    米利亚好像想叫疾风别在意，叫了一声。

    只要米利亚愿意，就能够派出可以代替自己眼睛，称为小型「摄影机」的机械，在原地看到远处的影像。

    可是现在是非常状况，所以不使用除了「摄影」以外几乎没有其他功能的小型摄影机，而是让米利亚直接直接到现场调查出更详细的情报。

    「谢谢，米利亚。做得很棒喔。」

    「咕噜噜噜！」

    雅莉亚的契约兽充分完成了自己的任务。

    接下来就轮到疾风等人出场……可是没想到――

    「那么疾风同学，抓住我的腰吧。」

    「耶？」

    「我们要抓着米利亚越过围墙。好了，快一点。」

    看来雅莉亚是打算用飞的越过墙壁。的确，考虑到包围学院的围墙高度，不这么做大概就无法翻过去。

    「呃，没办法照顺序请米利亚一个一个送过去吗？」

    「我们有时间这样慢慢来吗？我不介意，你就不要客气直接抓住吧。」

    雅莉亚连声催促他快一点。

    这时不知为何一脸慌张的琪露露介入两人之间说道：

    「疾风同学！如果你愿意，请坐在小黑的背上吧！」

    「啊～也对，这样好像比较好……」

    琪露露的契约兽黑兽有着强健的身躯。虽然两个人一起坐还是会有点挤，但坐得靠近一点就没问题了。

    正当疾风这么想，表情莫名松懈的琪露露又用兴奋的语气补充说道：

    「可……可是搞不好会不小心被甩下来，所以小黑跳起来的时候，请你一定要紧！紧地抓着我幄！」

    「咦？」

    「嘿嘿嘿嘿，疾风同学的抱抱……」

    「呃，琪露露？」

    疾风想办法把快要像平常一样进入妄想模式的琪露露勉强拉回现实。

    「那，你想要选哪一种？」

    「……雅莉亚，拜托你了。」

    有点疲惫的疾风这么回答，让琪露露失望得脚步踉跄，被小黑安慰着。

    虽然侵入之前夹杂着这种谜样的小插曲，但所有人还是重新打起精神，准备翻越高墙，雅莉亚将右手垂直往上伸展，米利亚则是让脚部形状稍微变化，稳稳地抓住主人的手。琪露露也已经坐上小黑的背部，做好随时都可以跳过墙壁的准备。

    「那要上喽。」

    「喔……喔！」

    疾风紧紧抱住雅莉亚的腰，用紧张的声音回应。

    心脏的跳动速度会异常地快当然也是因为终于要潜入校园，但也很明显不只这一个原因。从距离紧密的雅莉亚身上传过来的体温、气味、透过整只手臂感觉到的女孩身体的柔软触感都刺激着大脑。

    「嗯……疾风同学，这样好痒喔。」

    「啊，抱……抱歉。」

    自己好像不知不觉间太用力了。雅莉亚笑着原谅道歉的疾风。

    「雅莉亚好狡猾喔……」

    好像有一个人没办法完全原谅，不过现在暂且不谈。

    「那再重来一次――米利亚！」

    「咕噜噜噜！」

    米利亚大力拍打翅膀，完全不把两人份的体重看在眼里，浮上半空中。

    「小黑！」

    「汪呜！」

    配合疾风等人飞越墙壁的时机，琪露露也对小黑发出指示，跳了起来。黑兽的脚力惊人，漂亮地一口气跳跃了高墙。

    「好厉害……呃，唔喔！」

    一瞬间被吸引住注意力的疾风手一滑，差一点从雅莉亚身上滑落。

    「呀呜！呃，疾风同学？我的裙子……」

    「抱歉！我不是故意的！」

    好不容易逃过摔落的命运，却在下滑的时候把雅莉亚的裙子往下扯，使得她的内裤暴露在距离疾风的脸很近的地方。是粉红色。

    现在他的姿势是几乎整张脸贴在她的内裤上，但又不能因为这样就放开手。结果到降落在琪露露身旁以前都只能维持同样的状态。

    「疾风同学……」

    琪露露用一脸哀怨的表情迎接降落下来的两人。

    「不是啦，我真的不是故意……雅莉亚，对不起。」

    「没……没关系啦，你不用在意。」

    即使是雅莉亚也不禁红着脸，赶紧把移位的裙子恢复原状。

    咳咳……雅莉亚干咳了一声，重新开始说话：

    「首先要像事前所说的，先到我们的教室去解救大家。」

    「知道了。」

    「琪露露，也要叫小黑随时用鼻子警戒着周围喔。」

    「嗯。」

    「好，那我们先找出进入校舍的路线吧。」

    以雅莉亚为队长，疾风等人开始行动。

    这次的潜入作战概要是放出契约兽，让它们分辨真人和多佩尔，藉此救出人质。

    问题是第一道关卡――放出契约兽。

    （据雅莉亚所说，契约兽的宿舍应该有相当数量的多佩尔在监视。要突破它们的话，只有我们的战力是不够的。）

    所以，首先要尽量增加战力。

    为了这个目的，就有必要先前往疾风等人隶属的伊瓦第教室。

    「……！」

    正要走过转角的时候，琪露露举起手制止了疾风和雅莉亚。

    仔细一看，小黑正用锐利的眼光警戒着转角的另一侧。

    「米利亚。派出摄影机，小心不要被发现了喔。」

    遵从主人的指示，米利亚谨慎地派出小型摄影机。

    就像是机械眼睛的球体无声地低空飞行，为了不让对方发现，只将一半的体积露出转角，将走廊对面的影像传送回本体。

    米利亚在空中投射出小型摄影机传送过来的影像――出现了。

    「……」

    像是黑色人影转化成实体的魔兽――多佩尔没有发出任何脚步声，在走廊上来回跛步。

    「没有拟态耶。」

    「也是啦，毕竟在这样的情况下监视着走廊就等于承认自己是魔兽了嘛。」

    「的确。」

    如果是人类早就逃出去或是躲起来了。既然会在外面自由行动，就可以确认对方是多佩尔没错。

    「琪露露，没问题吗？」

    「嗯，我会加油。创铸――『装雷神之手甲』。」

    琪露露尽量压低声量，创铸出「魔导器」。

    「琪露露。小心一点，要等它背对这边的时候再下手喔。」

    「嗯……！」

    雅莉亚轻轻抚摸琪露露的背部，稍微和缓她的紧张情绪。

    然后，就在米利亚投射出的影像中的多佩尔向后转的瞬间――

    「！」

    ―拥有闪电一般高速的琪露露从走廊上冲出去，就如同字面所述，一瞬间就踢飞了敌人的头。多佩尔连声音都没能发出，直接顺势飞了出去。

    「！」

    紧张的琪露露再次用迅雷不及掩耳的速度追过飞出去的多佩尔，在它撞到走廊墙壁发出声音之前就接住。

    「小黑。」

    琪露露一叫出名字，她的契约兽就马上跑过去，咬住并拖着瘫软的多佩尔的脖子根部，和主人一起回到疾风他们等待的走廊转角。

    「辛苦你了，琪露露。」

    「幸……幸好有顺利成功……」

    琪露露抚着胸口，打从心底放心下来。

    「谢谢你。」

    疾风带着感谢的心意，轻轻摸着她的头。

    「啊……」

    琪露露虽然一瞬间有点惊讶，却还是很舒服似的眯起双眼。

    雅莉亚侧眼看着他们，一脸抱歉地向她开口搭话：

    「抱歉打扰你们，琪露露。我想要尽量多了解一些多佩尔的情报。如果你在战斗的时候有发现到什么，希望你可以告诉我。」

    「啊，不会。那个……我没想什么就用尽全力踢下去了，但其实没有那么硬喔。」

    「它们只有拟态能力特别强吗……？」

    雅莉亚听着琪露露的话，同时触摸多佩尔的身体调查着。

    「嗯。至少肉体的防御力好像很低。如果是这样，下一次我也可以帮忙琪露露了。」

    「雅莉亚也要战斗吗？」

    听着她们的对话，疾风忍不住在心中浮现疑问。

    （话说回来虽然相处有一阵子了，我还是没有看过雅莉亚战斗的样子。）

    基本上她比较偏后方支援，或者该说是在收集情报的方面比较活跃。所以一听到她要直接和魔兽战斗，就令疾风忍不住感到不安。

    雅莉亚对担心的疾风露出微笑。

    「没事的。虽然我的『魔导器』攻击力不高，所以很少有活跃的机会，但还是很有用的喔。」

    「……这样啊。」

    雅莉亚应该十分清楚，说自己做得到本来根本做不到的事情，在这样的情况下会有多危险。所以疾风相信她并点了点头。

    「继续前进吧。」

    将打倒的多佩尔藏在楼梯下方，疾风等人继续在走廊上前进。

    因为最终目的是救援，所以要尽量避免战斗。可以绕路的时候就绕路，并往伊瓦第教室前进。即使如此还是有几次在走廊上发现负责把风的多佩尔，但全都被琪露露解决了。

    「哎呀～我好久没这么有干劲了，结果好像有琪露露一个人就足够了呢。」

    「那……那是因为魔兽一次只出现一只啦。」

    琪露露很谦虚，但实际上受到她这么迅速又出其不意的攻击，多佩尔根本完全反应不过来。

    话是这么说，但如果一次遇到两只以上的多佩尔，只有她一个人恐怕会有点吃力。不是因为无法打倒，而是怕它们趁机呼叫同伴，所以必须瞬间解决对方。

    「不过话说叫来，建筑物内的监视比想像中少呢。」

    「可能是分了比较多的数量去监视契约兽了吧。」

    疾风等人顺利地在走廊上前进，终于到达目的地的门前。

    「米利亚，调查一下里面的状况。」

    雅莉亚一下指示，米利亚就切换了眼睛颜色，然后在空中映照出只有红色和蓝色等色彩的奇妙影像。

    「雅莉亚，这是什么？」

    「是把物体的温度视觉化的影像。颜色越红温度越高，越蓝则越低。你们看，教室里面有一整块红色，就代表人质应该是被集中在那里。」

    「原来如此。」

    「然后在这里移动着的影子大概是多佩尔……好像有两只。」

    影像上只有出现颜色所以不容易看出来，但经她这么一说，仔细一看的确有两个会动的人影。

    一只在讲台附近。另一只在教室深处，人质的旁边。

    「嗯～在深处的那一只有点棘手。如果教室的设计是平面的话那倒还好。」

    因为课桌是以阶梯状排列，所以教室内有高低差。虽然如此，却不像真正的阶梯一样每一阶都很狭窄，而是宽敞得可以摆上茶桌。

    「没办法了。在深处的那一只交给速度快的琪露露。我来尽快打倒在前面的家伙。」

    「嗯……我知道了。」

    「稍微等一下喔。」

    说着，雅莉亚对自己肩上的米利亚使了眼色，深吸了一口气。

    「创组――『未来演算眼』。」

    随着雅莉亚的宣言，米利亚起了变化。

    总是停在她左肩的机械猫头鹰以生物无法做到的方式使身体变形，像是盔甲一般包覆住主人的头部到整条左手臂。

    而这似乎不单只是盔甲，左手的手肘附近有个像是金属制的桩子的物体，头盔的左眼那一侧有片半透明的橘色面板，各自都有看起来很复杂的装置在上面。

    桩子大概就是她的攻击手段。

    那么，装在左眼上类似护目镜的东西究竟是什么？

    但现在并不是发问的时候。

    「那……要上喽！」

    「……！」

    雅莉亚和琪露露配合时机打开门，往教室内展开突袭。

    「「！」」

    两只多佩尔对开门声作出反应，本来看着人质的它们转过头来。

    「喝啊――！」

    琪露露把声音甩在后方，一瞬间就冲上教室的阶梯，瞄准多佩尔的胸口赏出一记飞踢。

    「咕……！」

    因为让它们听到了声音所以不算是奇袭，但还是让多佩尔无法完全闪过她的踢击，被踢飞了出去。

    可是好像是被它采取了一点防御动作，没能一击必杀。

    「唔……！」

    琪露露在对方呼叫同伴之前发动追击，胜负已定。

    另一方面，雅莉亚则是……

    「还有人躲着吗……」

    「完全预测。」

    面对用音调略高的声音表露不屑的多佩尔，她则是一边小声地低语，一边缩短彼此的距离。

    她的动作不特别快或特别慢，只是把左手臂收在腰间，从护目镜的后方注视着多佩尔的一举一动。

    「去死吧。」

    多佩尔将双臂水平举起――它的手臂分裂成好几条，简直就像是影子做成的长枪，从四面八方袭向雅莉亚。

    相较之下，雅莉亚的武器就只有手肘上的一根桩子。数量不足以弹开攻击，速度也不足以闪避。

    「雅莉――！」

    忍不住叫出声的疾风在下一瞬间目击了令人难以置信的景象。

    「……」

    雅莉亚不费吹灰之力地以最小限度的动作躲开了敌人所有的攻击。仿佛看穿了一切。

    然后她毫发无伤地拉近和敌人的距离，静静地用左手拳头碰触多佩尔的身体。

    「突桩。」

    滋咚！

    雅莉亚左手肘的桩子响起猛烈的声音发射了出去，在多佩尔的肚子上开了个大洞。

    「嘎叽……！」

    可是好像没有让它当场死亡，多佩尔挤出剩余的力量，像是要拥抱雅莉亚一样张开了双臂。

    看来它是想要跟她串刺在一起同归于尽。

    「……」

    但就连这件事都好像已经被雅莉亚预知，她理所当然似的往旁边翻滚，闪开攻击。

    @噗@噗@噗@噗@噗！

    发出恶心的声音，多佩尔被自己伸出来的长枪刺成了蜂窝……最后倒地。

    「呼……」

    「雅莉亚！」

    疾风进入教室，跑向结束战斗的她身边。

    「嗨，疾风同学。总算是成功了。」

    「可是你看起来不像很勉强的样子呢。」

    结束以后会发现，这根本就是雅莉亚的压倒性胜利。虽然也有些看似危险的场面，但她却已经看穿一切。简直就像是个武术专家。

    「这都多亏了有『未来演算眼』喔。」

    雅莉亚叩叩的敲着覆盖在自己左眼上的护目镜。

    「这东西可以计算并预测对手的动作，映照出数秒后的未来景象。」

    「这也太厉害了吧……！」

    「还好啦，相对的武器就只有这个铁桩发射器，所以如果遇到防御力强的对手就没辙了。而且如果是我的动作没办法躲开的攻击，那看得到未来也没什么意义。」

    「雅莉亚，你没事吧？」

    在疾风他们谈话的时候，已经打倒另一只魔兽的琪露露走下教室的台阶。

    「没什么问题，琪露露。你那边怎么样？」

    「嗯，没事。大家也都没事喔。」

    「好。那我们就先来确认吧。」

    雅莉亚和琪露露不解除「魔导器」，疾风也跟在她们身后登上教室的台阶。

    来到教室的最上层后，发现那里有被奇怪的拘束器封住嘴巴和手脚的维多莉亚等同学们，还有看似「契约兽咖啡厅」的客人们倒在地上。

    （雪莉……不在这里吗？）

    疾风马上开始搜寻雪莉的存在，但所见范围内都没有看到她的身影。虽然之前就听琪露露说她被琳妮叫了出去，现在看来她应该是被叫出去之后就直接被困在教室外面了。

    「唔咕咕咕！」

    一看到疾风等人，嘴里咬着拘束器、倒在地上的维多莉亚就开始呻吟着什么。从表情看来，她恐怕是因为自己的丑态被看见而发怒。

    被绑住的她的确是在各方面都带着令人不敢直视的刺激感……

    「雅莉亚……这是什么？」

    「是魔导拘束器。你们看，手铐的上面有镶着魔硝石吧？如果不说出使用者预先设定好的密码就没办法解开这个机关。」

    「咦？那我们也没办法解开吗？」

    如果是这样，那本来订好的作战计划就会被大幅打乱了。

    「没问题。米利亚可以查出来。」

    说完，雅莉亚解除创组，让米利亚变回本来的猫头鹰模样。

    「唔咕～！」

    「对不起，维多莉亚同学。很抱歉，我不能先放开你。」

    「唔咕？」

    维多莉亚好像还有话想说，但雅莉亚只是再次道歉就转头面对琪露露。

    「那琪露露你先警戒着整个教室，如果混在人质里的多佩尔发动攻击，就由你来击退它们。」

    「嗯……嗯。我知道了。」

    琪露露带着紧张的表情点头。

    雅莉亚也用点头回应她，准备进入人质聚集的场所……然后又转身面向准备跟上来的疾风。

    「疾风同学待在琪露露旁边也没关系喔，这可能会很危险。」

    「那我就更要跟你去了。」

    到这里一直都没帮上什么忙。但至少有觉悟在万一的时候自己能成为雅莉亚的盾牌。

    「……你这个人真的很奇怪呢。」

    雅莉亚有点傻眼地低声念着一字一句，轻轻从疾风身上移开视线。她的侧脸微微地泛红。

    因为她没有再多说什么，所以疾风还是继续跟在她身后。

    雅莉亚找到了要找的那个人――谬瑟，然后接近她身边。

    「好，米利亚，拜托你了。」

    「咕噜噜噜。」

    米利亚离开主人的肩膀接近谬瑟，从胸口附近伸出奇特的电线，连接着镶在谬瑟的手铐上的魔硝石。

    「开始分析。」

    雅莉亚一下令，米利亚就开始一动也不动。取而代之的是喀啦喀啦的声音响起。肯定是在分析设定在魔导拘束器上面的密码吧。

    没过多久就听到了小小的喀叽一声，谬瑟的拘束器应声解开。

    「谢……谢……」

    「停。你继续这样躺着，谬瑟同学。」

    正要开口道谢的谬瑟被雅莉亚制止。谬瑟吓了一跳，停止了站起身来的动作。

    「我要问你一个问题，希望你可以立刻回答。可以吗？」

    「好……好的。」

    「那我要问喽。我和疾风同学是为了买什么才离开这里的？」

    「呃……是不够的红茶，对吧？」

    「答对了。」

    雅莉亚浮现笑容，伸手扶谬瑟站起来。

    「既然知道这件事，看来你是正牌的谬瑟同学呢。就算多佩尔可以模仿人的外型，应该也没办法模仿记忆。」

    「啊，刚才的问题这为了这件事啊。」

    了解到事情缘由的谬瑟点点头。

    雅莉亚想出的另一个分辨拟态多佩尔的方法，就是像现在这样向对方询问只有那个人才可能有的记忆。万一在疾风等人出去采买之后有多佩尔冒充成谬瑟，她应该就没办法回答刚才的问题。

    「好了，谬瑟同学。可以告诉我有哪些同学在我们出去以后，一次也没有离开过教室吗？」

    「一次也没有，是吗？」

    「嗯。我在出去之前，为了带米利亚一起去所以有到契约兽的宿舍一趟，而那时候没有什么契约兽特别躁动。如果有某人……假设某人被杀了，然后被多佩尔冒充身分，那个女孩或来宾的契约兽应该会察觉到主人的异状而开始大闹才对。」

    如果契约兽在雅莉亚看到宿舍的那时是安静的，也就代表当时还没有任何人被多佩尔调包。

    「所以如果伊瓦第教室之中有谁被多佩尔调包，就会是在我们出去以后发生的事。可是也不可能就在这个教室里袭击并冒充某个人，所以应该会挑对方落单的时候下手。」

    「也就是说一直待在教室里的人就没有被调包，是这个意思吧？」

    谬瑟好像已经理解了雅莉亚的说明，随后一一说出一直待在教室里的同学名字。米利亚照顺序帮摆脱嫌疑的学生解开拘束器。

    「真是的！怎么会遇到这么惨的事！」

    解开束缚的维多莉亚一边抱怨一边揉揉自己的手腕。

    虽然也有一两个少女离开过教室，但最后还是几乎所有的同学都摆脱了嫌疑。

    「不能放来宾们自由吗？」

    「嗯～因为对初次见面的人也没办法靠记忆正不正确来判断对方是不是冒牌货啊。」

    「这样的话，有一位可以确认的人喔。」

    维多莉亚说完，就接近了一个还没有被放开的人质。疾风伸长脖子一瞧，发现是她的姊姊希尔瓦娜。

    「原来如此。的确是我也认识的人。可是，你可以确定她绝对没有被多佩尔调包过吗？」

    「没问题的。有个秘密绝对只有我和姊姊大人知道，只要问问看这个问题，就一定可以知道对方是真是假。」

    「我知道了。琪露露！」

    雅莉亚一说完就叫了琪露露一声，并叫米利亚解开希尔瓦娜的拘束器。

    「姊姊大人。我想您应该已经听到我们说的话了，现在请回答我提出的问题。」

    「嗯。」

    希尔瓦娜乖乖地趴在地面上，仰望着妹妹的脸点点头。

    「那么……您之前曾对我说过，希望我用不是姊姊大人的称呼来叫您。请问那个称呼叫什么？」

    「唔！」

    希尔瓦娜的脸立即染上惊愕的神色，趴在地上开始阵阵颤抖。看来她真的非常不想回答。

    「姊姊大人，您怎么了？」

    可是维多莉亚却毫不留情地催促她。

    「呜唔唔……」

    希尔瓦娜有点红着脸痛苦呻吟，

    「……是……希尔姊姊。」

    然后小声地回答。

    看着回答之后整张脸终于一片通红的希尔瓦娜，疾风第一次觉得她看起来很可爱。

    「雅莉亚同学，这一位的确是我的姊姊没错。」

    「啊……嗯。那真是太好了。」

    雅莉亚好像不知道该做何反应，只好露出客套的笑容。这时希尔瓦娜一言不发地站起来，拍掉膝盖上的灰尘。

    希尔瓦娜小声地干咳一声，正色后说道：

    「我想先了解状况，希望雅莉亚你能把知道的事都告诉我。」

    「我明白了，也请让我简单问一些问题。」

    救援组和受困组就这样互相交换了情报。

    「我了解状况了，只要解放收容契约兽的宿舍就可以了吧？」

    「是这样没错。我想无论如何都会和多佩尔发生战斗吧，不过只要能够解放被封锁的宿舍，希尔瓦娜小姐等人就可以创铸出『魔导器』来战斗。」

    「一开始要如何不被发现并接近宿舍就是关键了吧。」

    希尔瓦娜点点头，转头看向还被拘束器束缚住的人们。

    「如果我们去宿舍，这些人要怎么办？」

    「就这么办。」

    雅莉亚比手画脚地指示同学们远离，然后突然往被绑住的人们中央丢出一颗用半透明的薄膜做成的球。

    球撞击地面后破碎，然后一口气喷出粉红色的粒子组成的烟雾。

    吸入这种粉红色烟雾的人们马上就眼神恍惚，过不到几秒的时间就陷入沉睡。

    「这是施了『睡魔』魔法的魔导具。他们半天内不会醒，这样一来，就算这里面有混着多佩尔也没问题了。」

    最糟糕的情况是在无法判别真伪的人质里面有多佩尔存在。如果它们在疾风等人离开之后现出原形，然后把他们的目标是宿舍的事情跟同伴报告，就不可能解放契约兽了。

    那么终于要前往关住契约兽的宿舍了――但在这个时候，维多莉亚叫住了疾风。

    「请等一下。疾风同学，雪莉同学怎么了？」

    「……我不知道。」

    疾风对维多莉亚的问题无力地摇头。

    看见他这个反应的维多莉亚突然挑起眉毛――

    「如果是这样，那你应该还有其他该去的地方吧！」

    然后如此喝斥疾风一顿。

    疾风睁圆了眼睛不知所措。

    「可是，怎么可以只有我这么任性……」

    「反正没有雪莉同学的你也派不上什么用场。」

    可能是为了斩断他的犹豫，维多莉亚干脆地推翻了他所说的话。

    「……雪莉同学也一定在等你，现在马上去把她找出来。」

    「维多莉亚……」

    「毕竟，要是劲敌在我一次都还没有赢过之前就消失，我也会很困扰的。」

    最后用力撇开脸的维多莉亚像是在说「快给我走」似的，挥手驱赶着疾风。

    「那个……」

    这时突然有一名少女定了出来，怯生生地向疾风搭话。

    「呃……你是欧赛儿同学，对吧？」

    我记得她是最近会开始和雪莉说话的少女。

    「要找夏洛兰哈洛特同学的话，她和一个女人一起离开教室了。」

    那应该就是琳妮了。

    「你知道她们两个人去了哪里吗？」

    「对不起，关于这个我就……那个，请你一定要救出夏洛兰哈洛特同学。」

    「谢谢你。」

    疾风打从心底感谢这位担心雪莉的同学。

    就在他们正在对话的时候，这次换一旁的琪露露对雅莉亚说话了。

    「雅莉亚，你也想要去找琳妮小姐吧？」

    「琪露露……」

    「因为雅莉亚和琳妮小姐的感情很好嘛。其实你一直很担心她是否平安无事对吧？」

    「可是敌人应该分了很多人力去看守宿舍，怎么可以都交给琪露露一个人……」

    就在雅莉亚犹豫不决的时候，维多莉亚又再跳出来抬头挺胸地说道：

    「真是的！你们急死人了！少说废话，快去救自己珍视的人！解放契约兽这种小事，有我和姊姊大人两个人就足够了！」

    「维多莉亚同学……」

    「你们两个知道了就快点去。」

    「去吧，雅莉亚、疾风同学。我也会加油的。」

    「……嗯。」

    雅莉亚也下定决心点点头。

    「那维多莉亚和琪露露也要小心喔。」

    「那是本小姐的台词，一定要好好救出雪莉同学。」

    「疾风同学，祝你幸运。」

    「走吧，疾风同学。」

    疾风等人轻碰彼此的拳头，为了各自的目的迈步奔跑。

    *

    「……嗯。」

    失去意识的雪莉因为手腕的一阵刺痛醒了过来。

    「这里是……」

    明明睁开眼睛了，四周还是很昏暗。

    不对，仔细一看的话会发现有古代文字――看起来像是几何图案的文字，以自己为中心围绕成一个圆形。

    这个「用古代文字描绘出来的圆形」看起来很眼熟。

    「契约兽的泛用召唤阵……？」

    这是学院的学生在契约兽召唤仪式上使用的召唤阵。

    （既然有这东西，就表示这里是学院的大圣堂……）

    雪莉对自己所在的地方有了头绪，接着确认周围有没有危险。

    大圣堂里本来有描绘着初代女王阿耳忒弥斯的彩绘玻璃，但现在可能是被布幕或什么东西挡住，所以没有光线照射进来。还是说现在已经是夜晚了呢？

    幸好有召唤阵发出的光芒，雪莉才可以确认周遭没有什么危险。

    她接着检查自己的状态，除了被抓住时弄破了制服，还有手腕被魔导具束缚住并绑在柱子上以外，好像没有其他特别的异常。真要说的话，就只有硬是被往上垂直拉着的手臂会痛而已。

    （这样就暂时掌握了现在的情况和自己的状态了。）

    可是却怎么也想不出可以解开拘束器，逃出这里的方法。

    （用冰魔法把枷锁……不行呢。我的魔法威力不足以破坏魔导具。只会让手腕冻伤罢了。）

    遇到这种情况，真是令人后悔没有先学会「解锁」的魔法。

    没想到光是学习对付魔女骑士和魔兽的魔法，竟然会在这种时候变成一种障碍……

    （唉，后悔也没什么意义……比起这件事，首先――）

    喀。

    突然间，从泛用召唤阵发出的淡淡光芒外侧，传来了鞋子敲击地面的声响。

    （――应该先问问做出这种事的罪魁祸首。）

    雪莉抬起视线，从正面看向脚步声的主人――琳妮・布兰盖许的脸。

    「请问你为什么要做这种事？」

    「……雪莉你这么冷静，我都有点害怕了呢。」

    琳妮脸上泛起苦笑。

    「……」

    我冷静？别开玩笑了。

    我不只充分感觉到恐惧，也觉得为什么是我要遇到这种事。

    就算是在这种时候也要注意保持――假装冷静――都是因为如果不这么做，自己就没办法独自活到现在。

    「从这个状况看起来，很明显是你绑架了我，但我不知道理由。就连为什么绑架后也不逃得远远的，而是把监禁场所选在大圣堂的理由也一样。」

    「要回答第二个疑问很简单，只是因为我有事要在这里做。」

    （意思是选择大圣堂是有理由的……？）

    非这里不可的理由……只有这里才有的东西……

    雪莉惊觉，往下看着脚边的光芒。

    「泛用召唤阵？」

    「没错。不过，正确来说是接下来我要做的事需要适合举行召唤仪式的场地。因为魔女骑士养成学院会频繁地进行契约兽的召唤，所以基本上都会建造在适合召唤仪式的力场上方。」

    「……就算正在举行校庆，要是被发现你这个外人任意使用召唤阵，可是逃不了重罚的喔？」

    「没关系。因为现在学院已经被我占领了。」

    「！」

    看着惊愕的雪莉，琳妮对阴暗的深处啪的一声弹响手指。结果深处就出现了黑色影子的魔兽――多佩尔。

    「有什么事吗？」

    （魔兽说了人话……！）

    虽然雪莉对这件事非常震惊，但当然没有表现在脸上。

    在她忍耐不发出惊呼的时候，又有更多多佩尔出现。

    「有什么事吗？」

    「有什么事吗？」

    「有什么事吗？」

    多佩尔的群体从影子中不断涌出。它们很明显已经对琳妮宣誓效忠，遵从她的命令。

    「人类是怎么把魔兽……？」

    「按照约定，我就告诉你吧。」

    琳妮站在影子们的前方，开口说道：

    「这些家伙是我创造出来的。所以，它们当然会听从身为造物主的我的命令。」

    「创造……魔兽？」

    这句话的冲击性实在太强，就连雪莉也不禁慢半拍才反应过来。

    「没错。顺便跟你说，雪莉你们打倒的那些合成兽也都是我创造出来的。虽然它们只是空有很强的生命力却无法使用魔法的失败作品。不过这些多佩尔只有拟态能力很完美，肉体却很脆弱，也称不上是大成功啦。」

    虽然琳妮顺畅地说得好像没什么了不起，但是人工制造出魔兽这种事，可是会颠覆这个世界常识的大事件。

    可是在她大致上说明原委的时候，突然叹了一口气。

    「这些家伙本来就是在研究过程中产生的副产物。因为对我这个没有力量的人来说刚刚好，所以才在这种时候当成方便的棋子使用。」

    「……你就是用它们占领了学院吗？」

    「没错。」

    琳妮干脆地点头。

    「你的目的到底是什么？」

    琳妮称呼奇美拉和多佩尔为失败作品、副产物。

    那她目标中的「成功作品」到底是什么？

    「雪莉你有想过魔兽是从哪里来的吗？」

    琳妮用问题来回答雪莉的问题。

    「？为什么突然说这个？」

    「有没有想过？」

    「……我没怎么想过。」

    「哎，我想也是。要不是像我这种魔兽学者，也不会有人一天到晚想着这种问题吧。」

    琳妮皮笑肉不笑地继续说下去：

    「我一直在想。魔兽究竟是从哪里来的？是怎么产生的？一直想着……对照了许多资料和文献，然后从某个时候开始我就想：『魔兽会不会是被谁创造出来的产物呢？』」

    「……你想说魔兽是被像你这样的人所创造出来的吗？」

    「不，不对。是比人类还要更高一等的存在――话说回来，雪莉你知道阿耳忒弥斯女王的传说吗？」

    「……？大概的情节都有了解。」

    雪莉感觉话题好像突然扯到很远的地方，但还是点头表示肯定。

    阿耳忒弥斯就是传说中建立了史塔佛姆王国的初代女王。出生在这个国家的雪莉当然对阿耳忒弥斯有一定程度的了解。

    「传说阿耳忒弥斯带领着众人，将当时袭卷大陆的魔兽群一驱而散，建立起王国。不过可能是因为那时候的文明还不发达，所以几乎没有留下关于她的正确资料……可是，就在那些留下来为数不多的资料里面，我找到的关于阿耳忒弥斯的描述指出，不只是与魔兽，她似乎也曾经和比魔兽更大的『某种东西』战斗。」

    雪莉隐约察觉到琳妮话中的意思。

    「那个『某种东西』就是你所说的高等存在吗？」

    「是呀。」

    琳妮一边肯定雪莉的问题，一边眯起眼睛。

    「在民众的认知里面，阿耳忒弥斯是从魔兽的支配下拯救众人的英雄……可是说到头来，魔兽群袭卷大陆不是很奇怪的事吗？就连长年研究魔兽的我，都没有见过它们的『幼体』，也没有发现过的纪录。没办法进行繁殖的生物到底是怎么增加到足以支配大陆的个体数的呢？」

    「……」

    「还有其他奇怪的地方。魔兽的确是神出鬼没……假如它们是从『某处』过来的，那为什么它们快要被魔女骑士打倒的时候不会逃回那个『某处』呢？明明只要逃到『那里』，我们就没办法对它们出手了。为什么呢？」

    「……！」

    魔兽会突然出现，无差别地袭击人类。一直战斗直到被魔女骑士消灭。自己从来没有对这件事抱持过疑问。只觉得它们就是「如此」，所以本当「如此」。

    但是经她这么一指出，这的确是很奇怪的事。魔女骑士受了伤也会往后方退下。不得不战斗到死的情况，不管是什么生物应该都很有限。

    可是魔兽不管在何时、何种状况下，都没有逃往琳妮所说的「某处」。为什么？

    「那是因为魔兽出现在这个世界上不是出于自己的意志。它们不是并自愿来到这个世界袭击人类，而是被高等存在创造成『这个样子』，然后送到这个世界来的……这么想就合情合理了。」

    「……」

    虽然琳妮的理论只是她自己的想法，雪莉却想不出任何话语可以反驳她。因为就算其中有几个牵强的部分，但却还是有一定的道理。

    「我不太了解。」

    「你是指刚才说的话和我所做的事有什么关联吗？」

    被她抢先讲出自己的疑问让雪莉有点恼怒，但还是沉默地轻轻点头。

    雪莉已经了解琳妮经过长年的研究，终于得知有创造了魔兽的高等存在。但她还是不明白为什么这会和创造出人造魔兽以及现在绑架自己的事情产生连结。

    「你心爱的疾风小弟。他所拥有的『魔神器』还有他自己，都和那个高等存在有很大的关系。」

    「疾风他……？」

    突然提到疾风的名字，让雪莉阵脚大乱。

    琳妮则是淡淡地继续说：

    「我的目的是召唤高等存在。占领学院只不过是障眼法和拖延时间。只要把贵族当作人质来要求女王的命，骑士团也没办法轻易下判断――好了，我们开始吧。」

    琳妮低声说道，在雪莉的视线角落持续发出淡淡光芒的召唤阵就增强了光辉。

    「你可能没有发现，不过原本的泛用召唤阵已经被改写成我独自研究完成的高等存在召唤阵了。」

    像是回应了琳妮所说的话，以泛用为基础的高等存在召唤阵仿佛收缩般增强了亮度，雪莉胸前浮现的结印像是要与其呼应一样，开始发出白色的光辉。

    「等一下！你说创造魔兽的神？要是把那种东西召唤到这个世界来，谁知道会发生什么事……？」

    「是呀。从魔兽的性质来看，可以很容易想像它们的造物主对人类抱有什么样的感情。要是来到这个世界，应该至少会把这一带化为灰烬吧。」

    「――！啊呜！」

    琳妮干脆地说出自己的想法，而雪莉的结印同时发出强烈的刺痛，让绑在柱子上的她扭动着身体。

    好像她承受的痛楚根本事不关己似的，结印的光辉持续增强。

    琳妮一边看着她的样子，一边继续刚才的说明：

    「成功召唤出疾风的你拥有能够连结高等存在的所在地的素质。你要以祭品的身分，成为打开通往高等存在的所在地――神之国度大门的钥匙。」

    「呜……啊……啊啊啊……」

    在折磨着自己的剧痛风暴之中，雪莉依然微微地睁开一只眼睛，瞪着面无表情地注视自己的琳妮。

    「我不管对方是神还是什么……能让我献出身体的对象只有疾风一个人。别的谁我都不给……啊！」

    不知道是荣誉还是矜持。雪莉明确表现出不愿屈服的意志，然后再次发出痛苦呻吟。

    *

    看着这样的她，琳妮一瞬间痛苦地扭曲了眼角。

    琳妮一边走出召唤阵，一边紧握住胸前的相片坠子。

    ――在她脑中想起了实验中暴动的魔兽，以及为自己阻挡魔兽利牙的女儿样貌。在臂弯中渐渐冰冷的躯体。

    「……」

    虽然到现在还是可以鲜明地回想起这幕景象，但是唯独临死的女儿对慌乱的自己说了什么，却是怎么也想不起来。

    我的女儿最后到底说了什么……？

    还记得的就只有她到了最后关头依然保持着微笑。

    「……这一切，都是为了艾丽丝。」

    将女儿的笑容刻划在心头，琳妮像是自言自语般地轻声说道。

第三卷 第五章 绯剑苍魔之异端主从

    疾风和雅莉亚追寻雪莉和琳妮的行踪，但关于她们所在之处的线索却非常少。虽然勉强知道她们离开了教室，但是学院的校区很广大。而且移动时还要尽量不被多佩尔发现，光是这样就要消耗掉许多精力。

    要找出她们会非常折腾人――疾风已经做好如此觉悟，但是才刚跟维多莉亚等人分头行动，雅莉亚就说道：

    「我们去大圣堂吧。」

    「大圣堂？是说那个会做什么召唤仪式的破旧建筑吗？」

    「嗯。」

    「为什么是大圣堂？雪莉她们在那里吗？」

    「……我不知道，可是我想去确认一下。」

    「想确认什么？」

    虽然疾风一时之间心想她怎么在这种时候说这种话，但看到雅莉亚认真的表情后，就改变了想法。

    「我知道了。既然是雅莉亚，一定是有什么考量吧？反正也想不出她们被抓到了哪里，那就先到大圣堂看看吧。」

    「……谢谢你，那我们走吧。」

    雅莉亚道了谢，和米利亚开始带领疾风前进。

    躲开多佩尔的监视网，两个人终于来到大圣堂前面。

    「咕噜噜噜。」

    带路结束的米利亚叫了一声，停在雅莉亚肩上。

    「……我要开门了。」

    雅莉亚为了不发出声响，慢慢地打开大圣堂的门。

    门后马上出现一道阶梯，而阶梯是通往地下。往下看进昏暗的底部，可以发现还有另一扇门。

    「那道门后面就是仪式的房间。因为要设置泛用召唤阵，所以大圣堂是半地下式。」

    「原来如此。」

    疾风他们还是为了不发出声响，小心地走下阶梯。不晓得是不是因为往地下移动，每走下一段阶梯，脚下好像就有寒气飘上来。

    明明叫作大「圣」堂，却有一股来路不明的东西等在前方的气氛。

    来到底部之后，雅莉亚又再次创组出「未来演算眼」，做好可以随时战斗的准备。

    「大圣堂除了仪式房间以外都没有其他多余的房间……如果有什么都会在这里面。」

    「嗯。」

    听了雅莉亚的话，疾风在腹部深处一口气蓄力。

    疾风不知道为什么雅莉亚要提议前往大圣堂。但却可以感觉到她是因为心里有某种「确信」才会来到这里。

    「稍微……等我一下。」

    雅莉亚把手放在门上，像是想平静心情似的深呼吸了起来。

    吸了几口气后……她睁开了闭起的双眼。

    就像是在做好觉悟。

    「……要开喽。」

    轻声说着和打开地面上的门时一样的话，雅莉亚再次打开门。

    「！」

    进入仪式房间的疾风首先感受到的是令人颤抖的寒气和诡异的阴暗感。接下来进入视线范围的是从描绘在地面上的不可思议纹样放出的光芒，以及――

    「呜咕……啊啊啊……！」

    ――在其中央痛苦地扭曲身体的雪莉。

    「雪莉！」

    「等一下，疾风同学！」

    雅莉亚阻止了反射性地准备冲出去的疾风。

    「为什么要阻止我！」

    「你仔细看看周围！是多佩尔！」

    「！」

    经她这么一说疾风才发现。像是溶解在周围的黑暗之中，多佩尔群蠢蠢欲动着涌现。

    如果疾风刚才一个人冲进去，恐怕会马上被它们刺穿。

    而且多佩尔的数量跟教室比起来异常地多……除了被绑在大圣堂中央的雪莉以外也没有其他的人质，到底会什么只有她受到这种对待……！

    「疾……风……」

    手腕被束缚住并绑在柱子上的雪莉看到进入大圣堂的疾风他们，用断断续续的声音呼唤他的名字。

    「……！」

    如果没有雅莉亚阻止，疾风肯定已经冲进多佩尔群之中了。

    强烈的愤怒使他紧握的双拳中流出鲜血。

    到底是谁对雪莉做出这种事……？

    「来了吗……」

    这时有声音响起。

    疾风觉得听起来非常耳熟。

    「琳妮小姐……？」

    从暗处现身，阻挡在疾风他们与雪莉之间的琳妮，用像是演戏般做作的方式叹了口气。

    「真是的，为什么会被发现呢……真没想到会在仪式的第一阶段都还没完成的时候就被找到呢。」

    琳妮被多佩尔群包围着，用和平常没有两样的态度开口说话。

    （为什么多佩尔不会攻击琳妮小姐？）

    魔兽袭击人类应该是本能才对。那是为什么？

    就在完全超乎想像的状况令疾风脑中一片混乱的时候――

    「…………果然是琳姊啊。」

    ――突然，雅莉亚用像是从喉咙用力挤出的声音这么说道。

    （咦……？）

    「雅莉亚，这是怎么回事？」

    「……就像你看到的一样。她率领着占领学院的多佩尔，一看就知道这起事件的幕后黑手就是琳姊。」

    「……」

    的确只要改变看法，琳妮看起来就不像是被多佩尔包围，而是位居中心率领着它们。

    （可是如果只是这样，应该不会说出「果然」这个字眼吧……？）

    会脱口而出这句话，就表示雅莉亚在看见这幕景象之前，就在某种程度上预想到了琳妮就是幕后黑手的可能性。

    「雅莉亚早就发现我是这件事的主谋了吗？」

    琳妮似乎也和疾风感觉到一样的疑惑，于是轻轻歪着头向雅莉亚问道。她看起来虽然有惊讶，却不怎么放在心上。

    「我会发现并不是有什么明确的证据，琳姊。说穿了，这只不过是个没根据的指控。」

    雅莉亚语调平淡地回答琳妮的问题。

    「那一天……从艾丽丝不在了之后，琳姊第一次从紧闭的房门走出来的时候，我在你的眼神深处看到了浓浓的疯狂。」

    「……原来如此。那的确是『没根据的指控』呢。」

    琳妮像是很伤脑筋似的，举起双手苦笑。

    看到她这么戏谑的态度，雅莉亚更加悲伤地扭曲了表情。

    「本来就很奇怪了。因为艾丽丝的事而那么低潮的你，竟然会没有任何『契机』就突然从房间出来，还比过去更热心于魔兽的研究。周围的大人只觉得这是因为你本来就是会选择学者工作的怪人，根本就不在乎你心里的想法……可是，我一直有种奇怪的感觉。」

    雅莉亚的表情依旧痛苦，把心里对琳妮的怀疑一一吐露出来。

    「……所以，自从那时候看到你的眼神，我就一直在心里有疙瘩。心想琳姊……会不会某天就走上歧途，做出什么可怕的事……！」

    雅莉亚像是忍受着痛楚，紧紧握住拳头。

    「琳姊来到学院之后的行为很奇怪，而且在你出现的时间点就发生了学院被占领这种大事。让我心里的疑心不断地膨胀……！」

    「只是没根据的指控――不，这应该算是直觉呢。雅莉亚只靠一丝直觉就推理到这个地步了吗？如果是这样，那你果然很适合当学者喔。因为这是对学者来说最重要的能力嘛。」

    「……这种直觉，老实说我真想要封锁在内心深处就好。」

    面对总是态度飘渺的琳妮，雅莉亚好像随时都要哭出来了。

    （这么说起来，之前和雅莉亚聊天的时候，她对琳妮离开房间的「契机」什么也没有说。那是为了要掩饰自己对表姊抱有的疑心吗。）

    那时候的疾风只认为琳妮是自己「想办法」撑过丧女之痛的坚强女人。

    但这是不可能的。失去了最爱的女儿，又在某天突然复原并重新站起来这种事，谁也做不到。不可能做得到。必须要有某种「契机」……对琳妮来说，需要的就是「疯狂」。

    可是，疾风对她的「疯狂」――也就是引发这次事件的「动机」还不了解。

    「你的目的是什么？」

    「我刚刚跟雪莉说过了，想知道就去问她吧。」

    琳妮说完耸耸肩，用下巴指了指在她身后受苦的雪莉。

    「……！」

    就在疾风正要破口大骂的时候――被绑在柱子上的雪莉强忍着呻吟，开口说道：

    「她的目的……是把我当成活祭品……来打开门！」

    「「门？」」

    疾风和雅莉亚竖耳倾听雪莉拚命喊出来的线索。

    「她想要把……比这个世界更高等的存在……创造魔兽的神……召唤出来！」

    「创造魔兽的……神？」

    一时之间冒出这么突发奇想的字词，疾风心里只有满满的疑问。

    （创造魔兽的神，就是指那些魔兽的老大吧？召唤出那种东西不就糟糕了吗……）

    召唤出那种东西，琳妮到底想要做什么？

    疑问越来越多，但当事人就只是耸耸肩膀，果然没有打算回答。

    「我好像有点太悠闲了呢。」

    琳妮啪的一声弹响手指。

    以声音为信号，让多佩尔群从影子里陆续涌出来。

    「给我动手，多佩尔。」

    「动手。」

    「动手。」

    「动手。」

    顺从琳妮的声音，多佩尔大军开始移动，打算包围疾风他们。

    「疾风同学……！」

    雅莉亚用「未来演算眼」预测敌人未来的动作，同时将嘴巴靠近疾风耳边。

    「为了打破现状，我们需要你的『魔神器』。我会『看出』敌人的动作，指引你通往雪莉同学的路。在我争取时间的时候，你就跑向她的身边。」

    「了解！」

    疾风简短回应，和雅莉亚一起冲了出去。

    「右边三步！低头往前五步！」

    「唔！呜喔！」

    多佩尔的攻击和教室里看到的一样，会将手臂分裂成无数支长枪突刺过来。

    它们的影枪的行进轨迹难以预测，而且又会好几支同时从不同的方向攻击过来。

    「往左斜前方飞扑出去！马上后退一步！避开之后往前跑两秒！」

    要是没有雅莉亚的指示，疾风老早就被刺出好几个洞了。

    而且看似可以随意改变自己形状的多佩尔，其攻击好像也不是那么的自由自在。

    让手臂分岔伸长的时候，长度越长，影子就会变得越细。这么看来，它们应该没有办法增加或减少原有的质量。

    而且从雅莉亚的铁桩发射器对它们有效这一点来看，它们的头部和身体躯干似乎没有办法改变形状。

    （快到了……！）

    「雪莉！」

    正当疾风的脚步快要踏进包围雪莉的召唤阵里面时――

    「疾风同学！」

    「唔？」

    ――雅莉亚尖锐声音响起的同时，巨大黑影的一击把两个人一起打飞到大圣堂的内门。

    「唔……啊……！」

    冲击强劲得令人怀疑会撞断脊椎，肺里的空气全部被吐了出来。

    「雅莉……亚……」

    「……呜……」

    在跪倒的疾风手臂里，从黑影的一击之下保护了他而变得满身是伤的雅莉亚吐出呻吟。她似乎已经失去一半以上的意识。

    「咕……」

    「未来演算眼」被解除，米利亚也变回本来的猫头鹰型态，和主人倒在一起。

    （对了……这里不是训练场，所以没有「瓦尔哈拉的庇护」。）

    因此受到的伤害会直接反映在肉体上。

    虽然这也是一大问题，但更重要的是我们到底是被什么给攻击了。

    「到底是……什么……？」

    多佩尔的攻击应该已经全部避开了。

    除了它们和琳妮之外，这里没有其他敌人，她明明也一直站在原地没有移动。

    「雅莉亚的『魔导器』虽然没什么攻击力，却具备很厉害的能力呢。先不说战斗，如果可以加入骑士团当领导，应该会非常活跃吧。」

    琳妮用干枯的声音说着好像很佩服的话。

    简直就像是已经彻底掌握了「未来演算眼」的能力。

    （难道她在这么短时间的攻防内，就完全看穿了雅莉亚的「魔导器」的能力吗……？）

    雅莉亚的「未来演算眼」可以演算并预测敌人的动作。简单来说就是要将对手认知为敌人――也就是发现对手的存在才有意义。所以没有办法对付刚才那种奇袭。

    该说功夫了得吗？琳妮拥有的观察眼似乎比雅莉亚还要优秀。

    「根格。」

    琳妮突然叫了某个名字。

    结果，大圣堂动了。

    「！……影子？」

    过了几秒，疾风才发现自己搞错了什么。

    不是大圣堂动了――而是覆盖在大圣堂内部的所有阴暗开始蠕动，聚集到琳妮的身边。

    人工的黑暗散去，阳光透过才会玻璃照进大圣堂。

    在那里的中央，有比夜更幽暗的黑暗团块坐镇着。

    「这东西的名字叫根格。在我的研究里应该可以说是失败作品中唯一的成功作品吧。」

    琳妮不特别骄傲地瞥了一眼根格。

    「……」

    可能是不像多佩尔会讲话，根格只是默默地跟随在她身旁。

    琳妮用手触碰沉默的黑暗团块。

    然后，抛的手扑通的一声被吸进黑暗之中。

    「神象――『常濡大剑』。」

    随后从根格之中拔出来的琳妮手上，已经握着与她身高差不多长的黑色大剑。

    「……『魔导器』？」

    「不对喔。这是『圣痕器』。不过如果忽略魔兽和契约兽这个不同之处，的确是很像的东西。」

    意思就是和「魔导器」一样是超乎常理的武器……！

    这就是她把根格评价为「失败作品中的成功作品」的理由吗？

    「混蛋！」

    疾风让雅莉亚躺在地上，打算一个人救出雪莉而发动突击。

    琳妮当然不可能放过他，被她沉默地挥动刀刃放出的冲击波击中，疾风又再次被打回大圣堂的边缘。

    「嘎哈……！」

    因为第二次强烈撞击背部，可能伤到了内脏的某处，使疾风口吐鲜血。

    「……呼咕！」

    疾风擦掉嘴角的血站了起来，再次蹬地。

    可是结果还是不变。

    「嘎！」

    「呜咕！」

    「咕啊！」

    他不断被打飞又吐血。

    好几次凄惨地趴在地面上……又再站起来发动突击。

    「疾……风……」

    看着他身上越来越多伤口，被绑住的雪莉终于眼泛泪光。

    「够了……停下来！没有『魔神器』的你根本没有胜算！不要管我了……快逃啊！」

    雪莉眼角的泪水溢出，向他恳求。

    「……你在……说什么……」

    疾风不正常地喘着气，反过来对她露出笑容。

    「没有『魔神器』……？那又怎么样。雪莉就算没有力量，还不是总是会来帮助我。」

    和维多莉亚进行模拟战斗的时候也是。

    伙伴们一起被库克洛普斯的大魔法撂倒的时候也是。

    疾风绝望地面对「七头魔兽」的时候也是。

    不管是什么时候，雪莉都为了帮助疾风而飞奔过来。就算她没有力量，也有奋不顾身的觉悟。

    （从来没有把无力当作藉口的家伙，就别要求别人把无力当作藉口啊。）

    我怎么可能做得出那么逊的事。

    如果要说为什么，就是因为疾风和雪莉缔结的是彼此「对等」的契约――

    「别管了……呜……快逃……！」

    她应该是每说一句话就会感到剧痛吧。即使痛苦得扭曲了表情，雪莉还是想要让疾风逃走。

    唉，可恶。未免太帅了吧。

    ――如果想要并肩站在那么帅气的她身边，自己也要帅气得足以与她相配才行。

    「没事的，你不用担心。雪莉只要安静地在那里看着就好。我一定会救你出来。」

    疾风勉力稳住手脚，准备站起来――但这时大圣堂整栋建筑伴随着巨大声响开始摇动。

    「啊啊啊啊啊！」

    雪莉更加高声的惨叫响彻大圣堂，她胸口的白光朝向彩绘玻璃照射出去。

    光芒像是溶解般被吸进彩绘玻璃之中，掩盖了上面描绘的阿耳忒弥斯肖像。

    在自然情况下不可能出现的光辉并非闪烁，反而像是本身有脉搏跳动一样，一下膨胀一下萎缩。

    （那是……门？）

    是因为彩绘玻璃的边框形状才使它看起来像是门吗……不，不对。

    （要是这扇门打开了，雪莉说的那个创造魔兽的神就会跑出来吗？）

    这股使人背脊发凉又不寒而栗的庄严感，让疾风亲身体会到自己的直觉并没有错。

    「终于要来了……」

    琳妮用刀刃总是常保濡湿的大剑嗡的一声横向挥斩，扛在肩上。

    然后往疾风与雅莉亚的方向缓缓走去。

    看来她似乎是想给两人最后一击。

    「接下来有点不允许有人碍事……至少，最后应该由我亲手……」

    琳妮嘴里说着悲痛的决定，一步一步地接近――

    *

    ――雪莉同时忍受着更加强烈的剧痛，目不转睛地看着这一幕。

    （疾风……！雅莉亚同学……！）

    又来了。

    又在……同伴和疾风等重要的人陷入危机的时候，我却什么也做不到。

    库克洛普斯那个时候我只能在场。

    奇美拉那个时候我只能逃跑。

    而现在我就只能被束缚住，受人利用。

    ……这不是太残酷了吗？

    曾经一度失去一切，现在好不容易才一点一滴地取回崭新的希望，难道又要我再一次失去一切吗？

    就连反抗命运的行为都不被允许……我就要这么无力地消失了吗？

    「只要安静地在那里看着就好。」

    方才疾风所说的话在脑中复苏――不要开玩笑了。

    要是真的做得到这一点，雪莉打从一开始就不用这么痛苦。就是因为无法干脆地这么做，所以她才会是她。

    （我也想要战斗……想至少对命运做出反抗。）

    雪莉渴求。

    （我也想要……）

    雪莉强烈地渴求着。

    （我想要……力量。）

    强烈地……渴求着。

    「你想要力量吗？」

    这时，脑中响起了一名女性的声音。

    （谁？）

    「没有时间回答这个问题了。」

    雪莉因为突然出现的声音惊讶不已，但确实如同声音所说的，现在已经没有时间了。

    （你问我想不想要力量吧？如果我说想要，你就会给我力量吗？）

    「严格来说并不算是我给予你。我能做的，只不过是教你使用力量的方法。」

    「是怎么样都无所谓！」

    雪莉忍不住出声回答脑中的女性声音。

    对方只有声音出现又身分不明，所说的话也可疑到了极点，但她却不可思议地感觉到对方是真实「存在」的。这似乎不是自己的头脑自动产生出来的声音。

    「如果说我真的有力量，就快点把用法告诉我！」

    所以，雪莉把自己的愿望告诉这个不知道是谁的某个人。

    这一瞬间，从她胸前的结印发出的光芒改变了颜色。

    *

    雪莉突然发出不是惨叫的叫喊，让准备靠近给疾风他们最后一击的琳妮瞬间停下脚步。

    「嗯？」

    琳妮转头往后看，疾风的目光也离开她身上。

    「蓝色的光……？」

    令人眼睛一亮的蓝色光芒是来自于雪莉。

    从她的结印放出的白光已经停止，「门」的眩目光辉虽然不变，但脉动却已经稍微减弱。

    然后……满溢而出的蓝光突然像是碎裂开一样变成了小颗粒子。

    「雪？」

    用手心接住其中一颗的琳妮茫然地说道。

    从看不到天空的大圣堂屋顶开始飘舞着雪花。

    这本来是不可能出现的景象。

    「…………吾人……」

    雪莉全身沐浴在飘落的雪花之中，静静地开启双唇：

    「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁――」

    雪莉倏地抬起头。

    她胸前的蓝色结印放出光辉。

    「――『冰龙瀑布』。」

    受到少女的咏唱引导，飞落的冰雪结晶有了统一的意志，化为一条龙。

    因为有她胸前溢出的强大魔力，冰龙获得了暂时的生命，往她的敌人――企图杀害她的心爱仆人的琳妮发动攻击。

    「GIAAAAAAAA！」

    「什么？」

    琳妮勉强用「常濡大剑」挡住了准备咬碎自己的龙颚。

    冰龙咬着琳妮在大圣堂中恣意乱窜，用巨大的身躯一举扫荡掉多佩尔这些乌合之众，最后冲破了天花板往上空飞升。

    阳光从破裂的大洞照射进来。

    「嗯……」

    阳光照到眼睑，让昏迷的雅莉亚微微地睁开了眼睛。

    可是，这时的疾风却没有余力对她问候「你没事吧」。

    因为他的双眼和全身上下的精神和意识都集中在自己的主人――雪莉・夏洛兰哈洛特的身上。

    啪啦啪啦啪啦啪啦、啪啦……

    固定住雪莉的柱子从根部被急速冰冻住，和拘束器一起灰飞烟灭。

    「疾风！」

    恢复自由之身的她首先往疾风的方向跑了过来。

    「雪莉。你……那个……」

    因为有太多想要问的事，疾风不禁语塞。

    雪莉轻轻地用手指抵住他的嘴，让他安静下来。

    「我没事的，疾风。」

    「……那就好。」

    从听到学院被占领的消息开始就一直挂在心上的不安终于消失，疾风大大地吐出一口气，放松全身的力量。

    「雪莉同学……你没事真是太好了。」

    苏醒的雅莉亚维持横躺的姿势，向雪莉搭话。

    「雅莉亚同学，谢谢你保护疾风。要快点接受治疗。」

    「啊……嗯。可是现在应该没办法去保健室。希望维多莉亚同学她们进展得顺利……对了，你的结印怎么了？」

    不知道是不是好奇心在这种时候还是会蠢蠢欲动，雅莉亚看着雪莉的胸口如此问道。

    她那个平常总是发出红光的结印现在则是放出令人眼睛一亮的蓝色光辉，与她擅长的冰魔法是同样的颜色。

    「结印还是结印。这一点没有改变――只不过，我的结印除了拿出『魔神器』以外，好像还有当作魔力的输出口这种用途。」

    人类就算拥有强大的魔力，但是因为输出魔力的能力太低，所以没办法使用强力的魔法。

    但是根据雪莉的说法，她的结印可以替代人类本来拥有的输出口，作为强大的魔力输出口而发挥功用。

    「原来如此……雪莉同学可以透过胸前的结印来使用超越人类智慧的魔法啊，真是太厉害了。」

    雅莉亚有点开心地笑着，闭上双眼。

    「你没有『魔导器』却能使用与魔兽匹敌的魔法，已经很难说是单纯的魔女或是魔女骑士了。不知道以后该怎么称呼你？」

    「也对……那就叫我『大魔法师』吧。」

    听了雪莉的回答，雅莉亚又再次展现笑容。

    「你们两个人总是令人大吃一惊呢。」

    这个时候――大圣堂的天花板开出了第二个大洞，冰的残骸和手持「常濡大剑」的琳妮从洞中掉了下来。

    「呼……呼……竟敢这么做。」

    琳妮喘着粗气，同时用黑色的大剑指着疾风等人。

    即使是实行了如此大规模计划的她，好像也没有预想到雪莉会对她展开反击。

    （不，我和雅莉亚会这么快就找到这里应该也在她的意料之外。）

    能够搅乱她的计划到如此地步，无疑是因为这两名少女的力量。

    「还没呢……！」

    即使多佩尔群被一举消灭、雪莉被夺回，琳妮的战意看起来还是丝毫不减。看来她是打算打倒疾风等人，再重新开始降神仪式。

    「你为什么要对那个神这么坚持……？」

    「……」

    「我完全不懂。如果雅莉亚说得没错，你是为了自己的女儿才做出这么夸张的事吧？可是，为什么召唤什么神会是对你的女儿好？你到底想要做什么？」

    疾风叫道，但琳妮却只是保持沉默。

    「……」

    已经夺回雪莉了。这样一来就可以使用「魔神器」，也可以就这样打倒琳妮。

    可是，总觉得没办法接受。

    （你是雅莉亚憧憬的了不起的人吧？为了要帮助许多人而不顾家人的反对当上了学者吧？那为什么要做出这种事……？）

    「――为了让艾丽丝复活……没错吧，琳姊。」

    *

    雅莉亚靠自己的力量摇摇晃晃地站起来，回答了疾风的叫喊，同时对琳妮喊话。

    「……这也是你的直觉吗？」

    琳妮用几乎带着憎恨的眼神瞪着雅莉亚。

    虽然对表姊第一次对自己露出的这种视线感到心里一阵刺痛，雅莉亚还是继续说道：

    「这不是什么直觉……如果身陷绝望深渊的琳姊可以独自站起来，除非找到让艾丽丝复活的一线希望，否则根本不可能有其他的『契机』。」

    听到雅莉亚干脆地断言，琳妮好像很不想回答般地噤声不语。

    「……当然，我还是不知道你打算怎么让艾丽丝复活。可是，跟雪莉同学说的话一起思考就可以推测出来。你是想要使用可以创造魔兽――创造『生命』的神的力量，让艾丽丝复活吧？」

    这是以琳妮「想让艾丽丝复活」的前提为基础，把她制造出的这种状况带入，勉强得出答案的推测。

    可是，雅莉亚确定这个答案不会有错。

    （只要是关于琳姊的事，我什么都知道。）

    因为我一直一直憧憬着你，也一直一直跟你在一起。

    雅莉亚很清楚她有多么爱自己的女儿。也知道她失去爱女的时候，心里有多么悲伤……

    「说得好像你能看穿人心似的，雅莉亚。」

    一直保持沉默的琳妮小声吐出这么一句话。

    声音里……渗着愤怒。

    「原来你一直怀疑我啊。你像只小狗一样和我玩耍，却在那张笑脸的背后一直怀疑着我对吧？心想『这个人是个危险人物』。」

    「！不对！」

    「就是这样，没错吧？只不过是表姊妹就会每个月寄信过来，想起来还真是奇怪……你就是用这种方式在监视我的吧？」

    「……并不是！」

    不对。不是这样的。我会一直写信是因为……

    「反正会真心爱我这种怪人的人就只有艾丽丝……这个世界果然没有人会站在我这一边。」

    不对，不是的。拜托你不要说这种话……

    「我只是……想要……帮助琳姊……」

    「别说些你根本做不到的事！」

    被琳妮尖声大吼的时候，雅莉亚感觉到自己的体内有某种东西应声破裂。

    从裂开的缝隙之中流出的是――过去的记忆。

    （我那个时候没能拯救琳姊……）

    琳妮失去艾丽丝，像是失了魂似的躺在床上动也不动。每次雅莉亚去探望的时候，都会看见她这个模样。

    为了让她重新振作，我带了很多花过去。

    为了让她展露笑容，我说了很多从各种人那里听来的趣闻。

    为了不让她哭泣，我变得总是装出笑容满面。

    为了让她开心，我也诉说了想要成为学者的梦想。

    可是全都没有用。一切都不顺利。

    而这时琳妮却自己走出了房间，可是眼神深处闪着幽暗的光，回到和以前一样的生活。

    （其实我那个时候就知道了，知道我已经救不了琳姊……）

    雅莉亚觉得不管自己再做什么，都已经无法阻止琳妮的疯狂。

    所以，之后的雅莉亚只能祈祷她什么也不会做，可是为了要在发生什么事的时候可以马上发现，才持续寄信给她。

    由于无法拯救最爱的表姊而产生的罪恶感，让雅莉亚不知不觉中变得会调解人与人之间的争端，或是帮助有需要的人。等到她回过神，才发现一直挂在脸上的笑容已经撕不下来，自己也已经变成受人依赖的人。

    可是……其实我知道。自己根本不是这么值得依赖的人。因为我连自己最重要的人都救不了……！

    「你这么说就错了。」

    这时候，疾风的声音介入两人之间。

    *

    疾风像是要从琳妮手中保护雅莉亚似的，张开双手说道：

    「雅莉亚一直到进入大圣堂之前，连一句怀疑你的话都没有说出口。这难道不是因为她到了最后关头都还是想相信着琳妮小姐你吗？」

    「疾风……同学……」

    雅莉亚用细微的声音轻唤疾风的名字。

    疾风转头，看到她的两边眼角流着眼泪。

    「……」

    疾风紧咬住臼齿，将视线移回琳妮身上怒目瞪视。

    「雅莉亚遇到我或雪莉、班上同学有困难的时候总是会帮助我们。她也一直――现在也想要帮助琳妮小姐啊。说她根本做不到，不会太过分吗？」

    「……关我什么事。结果雅莉亚做的事就只会妨碍我而已。」

    「那还不是因为你做了不对的事！」

    疾风对蛮不讲理的琳妮怒吼。

    「想让女儿复活？可以啊，没关系。我可以理解你想这么做的心情，也不会阻止你。可是如果你的方法是错的，我就有理由阻止。至少我不会认同要把雪莉当成牺牲品的做法。」

    「疾风说得没错，我也不想当什么活祭品。而且要是召唤出魔兽的神，这个世界就会被弄得乱七八糟。不管有什么理由，当然都应该阻止。」

    雪莉点头说道，也站在疾风身旁护着雅莉亚。

    琳妮恶狠狠地回瞪着他们三人。

    「……哈！够了，我听腻你们的大道理了。简单来说就是要阻止我对吧？就是要妨碍我对吧？根本没有人会救我……」

    「……就说了……为什么你就是听不懂啊！」

    疾风用尽发自内心的愤怒，对不断自我贬抑的琳妮大吼。

    「难道没有救到就没有意义了吗……如果是从受帮助的人的角度来看，也许真的是这样。可是，不准你连雅莉亚想帮助你的心意也一起否决！」

    疾风回头看着身后的雅莉亚，向她伸出手。

    「现在也一样吧？想阻止误入歧途的琳妮小姐，把她拉回来――你就是想要帮她才会来这里的吧，雅莉亚！」

    「……嗯。」

    到刚才为止还茫然自失的雅莉亚轻轻碰触疾风伸出来的手，用自己的双脚往前走，再次与琳妮对峙。

    「我一直一直很后悔……后悔那个时候没能帮助到琳姊。后悔自己没有成为帮助琳姊再次站起来的拐杖。后悔自己没有成为能擦去琳姊眼泪的手帕。可是，可是啊，琳姊……」

    雅莉亚直直注视着琳妮，拂去眼泪说道：

    「我真的是一直以来都想要帮助你。而且，现在听疾风同学这么说我才了解。如果我这么想，就绝对不可以放弃――米利亚。」

    「咕噜噜。」

    回应雅莉亚的叫唤，她的契约兽醒过来停到她的肩上。

    让可靠的伙伴回到固定位置，她脸上浮现平常对待所有人的温柔笑容。

    「琳姊想做的事是错的，所以我要阻止你。然后直到琳姊的眼神深处那道昏暗的光芒消失之前，我会一直陪在你身边！这次我一定会拯救琳姊！创组――！」

    随着她的宣言，米利亚的型态转变，被雅莉亚创组成为「未来演算眼」。

    「疾风――」

    「――好。」

    疾风正确地理解雪莉叫他名字的理由，把自己的右手伸向她的胸前。

    方才放出蓝色光辉的结印这次闪着绯红色的光。

    「创造――」

    一首诗从连结两人的结印流进疾风脑海。

    其为弑王之剑――

    其为弑神之剑――

    其为泯灭世界之剑――

    「――界烬剑『雷瓦汀』！」

    与刺骨的寒气正好相反，结印迸发焦灼的地狱业火，「雷瓦汀」被疾风从雪莉的胸前拔出。

    「「――！」」

    疾风和琳妮同时开始动作。

    绯红大剑和漆黑大剑发出刺耳的声音互相敲击。

    「用『雷瓦汀』砍不断……？」

    疾风的剑甚至斩断过拥有学院第一防御力的大盾。

    这代表琳妮的「圣痕器」比其更坚硬而强大。

    「我不能输！根格，兽型变化！」

    琳妮一边与疾风刀刃互抵一边大喊，潜伏在大圣堂的阴影里的人造魔兽随之现出身影。看来它似乎具备隐藏在影子里的能力，刚才就是靠这个能力躲开冰龙的攻击。

    从影子里出现的根格所做的事是――往四面八方伸出无数只触手，将倒卧在四周各处的多佩尔吃掉。

    「什么！」

    疾风没想到它会吃掉同类，一瞬间感到惊愕。

    「啊啊啊！」

    琳妮看准他的破绽挥下「常濡大剑」，但被疾风钻过躲开，并反过来从下往上挥砍，准备将她的「圣痕器」弹飞出去。

    「唔！」

    但是琳妮并没有放开剑柄，而是被剑的重量拉着走，身体一瞬间飘浮在空中，暂时与疾风拉开了距离。

    在一连串攻防之间，根格已经完成了咀嚼。

    吸收了多佩尔而全身肥大的根格，身体变化成一只四脚的野兽。

    「给我动手！」

    遵从琳妮的指示，影子巨兽朝雪莉和雅莉亚飞扑过去。

    「雪莉！雅莉亚！」

    「不用担心！」

    雪莉回答，接若开始咏唱：

    「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁――『冰龙瀑布』。」

    再次显现的冰龙尽情肆虐，与化为野兽的根格正面冲突。冰晶与黑影的碎片飞散，让大圣堂激烈摇晃。

    疾风觉得能够与魔兽战得平分秋色的她非常可靠，再次冲向琳妮。

    「唔！」

    琳妮勉强接下「雷瓦汀」的一击。

    「唔……唔咕！」

    「圣痕器」或许的确是超越一般「魔导器」的武器。

    琳妮应该也为了这一天累积了熟练「圣痕器」的修行。

    不过，还是敌不过疾风的敏捷。

    「唔！」

    因为疾风的下段斩而失去平衡的琳妮暂时与他取开距离。

    她吁的一声吐出锐利的气息――

    「神技，食血雨！」

    黑色血雨滴与招式名称一起出现。

    「火焰啊！」

    疾风马上用火焰想要消灭黑血――但琳妮的神技却吞食掉疾风的火焰本身，朝他洒落下来。

    血雨完全不把「雷瓦汀」的爆焰放在眼里。碰到多少滴血雨，疾风的身上肯定就会开出多少个洞。

    「疾风同学！往右移动两步半！」

    「！」

    疾风遵照雅莉亚从后方传来的指示，移动自己的身体。结果无数滴黑色血雨唯独没有降落在该处，最终只有在大圣堂的地上侵蚀出洞穴。

    「没事吧，疾风同学？」

    「我没事。谢谢你，雅莉亚。」

    疾风对用「未来演算眼」计算出黑血的落下地点，并给自己指示的雅莉亚道谢，并再度对琳妮架起「雷瓦汀」。

    「琳妮小姐，请你投降吧。你应该知道自己处于劣势吧？」

    「休想！要是在这里放弃了，我至今为止所做的一切到底算什么？」

    疾风试着说服她，但琳妮的意志坚强，实在不像会屈服的样子。

    「……！」

    疾风觉得自己以前仿佛见过她这种丝毫不动摇的强烈眼神。

    此时，一阵激烈的天摇地动袭击大圣堂。

    「怎么回事？」

    「疾风同学！那扇『门』……！」

    「『门』？」

    疾风沿着雅莉亚伸出的手指方向看去――那扇「门」正要开启的光景映入眼帘。

    「……手？」

    仪式因为雪莉被解放而停止，被放置不管的门……其另一侧伸出了一只用光芒构成的巨大的「手」，正打算硬将「门」撬开。

    （那个魔兽的神想要把快要打开的「门」硬扳开来吗？）

    那可就不是一句大事不好可以解决的麻烦。

    正如雪莉所说，身为人类头号敌人的魔兽的造物主，「这个神其实最爱人类了」之类令人惊喜又恰巧的事应该是不可能发生。

    「……啧！」

    而且这股流窜背脊的恶寒，跟独眼鬼（库克洛普斯）和「七头魔兽」的时候根本无法比拟。

    那扇门后面的家伙是不得了的恐怖东西，绝对不可以让k来到这个世界。

    要是真的让k得逞了……

    「……神终于要降临了。」

    琳妮大力地深呼吸调整好状况，双手紧握「常濡大剑」。

    「你让开！我要用『雷瓦汀』破坏『门』！」

    「没用的。这里和那里的世界已经透过『门』连接起来了。就算我赢不了你，也可以争取到让神把『门』打开的时间。」

    面对满心焦躁的疾风，琳妮已经恢复了些许余裕。

    只要再拖延一点时间，她的目的就要达成了……

    彼此的处境优劣已经逆转――

    「疾风同学，交给我吧。」

    ――而雅莉亚介入他们两者之间。

    「雅莉亚？」

    「既然现在有你们两人拖住琳姊和魔兽，我也可以使用最后的王牌了。」

    说完，她深深地吸了一口气――

    「米利亚！型态变化――『魔导侵经针』！」

    让「未来演算眼」变形成新的形态。

    覆盖在雅莉亚左眼的护目镜消失，手肘的铁桩发射器也分散开来。相对的，铁桩发射器的桩子变成了六根细长的针，围绕着装在她的左下臂。

    「喝啊！」

    雅莉亚的左手伸向地面，「魔导侵经针」的针就刺进了画在那里的召唤阵。然后覆盖住她整条左手臂的「魔导器」上面的计量表开始发出声音，出现复杂的文字以极快的速度往横向卷动。

    「侵蚀开始！」

    接下来从雅莉亚把针刺进去的地方开始，召唤阵的形状渐渐扭曲。其形状开始歪斜，接着连疾风也看得出来上面的文字列正在被重新改写。

    「该不会……你想强制干涉召唤阵的构成式，把『门』关起来吗？」

    「没错，琳姊。『魔导侵经针』具有强制干涉、扭曲、破坏魔法的功能。只要召唤阵也是魔法的一种，就算是召唤神的魔法，也没有破坏不了的道理。」

    雅莉亚静静地告诉一脸惊愕的琳妮：

    「……如果想要成功让死者复活，就只能依赖魔法或是『魔导器』这类的奇迹，但是琳姊并不是魔女骑士。那么你能倚靠的力量就一定是有限的。」

    「……！」

    「知道米利亚有这种力量的时候，我觉得真是太刚好了――这股力量就是为了让我在发生什么万一的时候可以阻止你的，神明送给我的礼物！」

    雅莉亚叫道，不断地改写召唤阵的内容。

    同时，「门」的形状扭曲，想要出来的「手」被推回对面。

    「……是吗！你终究还是要妨碍我――那我也不会手下留情了。根格！回来！」

    被琳妮呼唤，本来正在与雪莉战斗的根格一个翻身，降落在她的身边。它的身体有一半以上已经冰冻。

    「疾风！」

    雪莉也追着根格，使用「飞翔」魔法来到疾风身边。

    虽然难免会有点喘，但她却没有受伤的迹象。可能是平常的魔法修行发挥了功效，她似乎可以熟练地运用刚得到的强大力量。

    「也让你们看看我的最后王牌吧。」

    琳妮举起了「圣痕器」，用刀身挡住自己的半边脸庞，低声念出接下来的句子：

    「于死亡与睿智之夹缝中奉献己身，以圣痕刻划于吾身。」

    一咏唱完这段咒语，琳妮身边的根格的身体就随之崩解，被她手上的「常濡大剑」吸收掉。

    「神技，覆魔衣……虽然人类的身体无法承受这招，但也没办法了……」

    「「！」」

    在摆好架式的疾风与雪莉面前，「常濡大剑」的刀柄出现一股黑暗扩散侵蚀着琳妮的手，漆黑的衣装渐渐包覆住她的手臂、肩膀、胸口等身体部位。

    这幅景象仿佛就是她被黑暗吞噬的模样……最后琳妮的「王牌」终于出现在他们面前。

    「啊……啊……」

    从浑身染上黑暗的琳妮口中，只有细微的声音传出。一片漆黑的身体上，唯独双眼闪着深红色光芒，散发出诡异的眼神。

    这副模样以人类来说实在是太过可怕……

    「琳妮……小姐？」

    「琳姊……？」

    「叽嘶！」

    琳妮从齿缝发出呼气声，同时挥下「常濡大剑」。

    「什……唔！」

    接下她一记剑击的疾风，身体因冲击而下沉。脚下的地面碎开后凹陷，裂缝马上延伸到雅莉亚的身边。

    （威力和刚才很明显不同……这就是琳妮的王牌吗！）

    不仅每一次的攻击都很沉重，就连速度也和疾风不相上下。

    「叽嘶！嘶！嘶！」

    而且连攻击的精度也和刚才不同。

    剑的挥砍方式、瞄准破绽的方式、在防御上分配注意力的比例。就算使用的武器相同，每个人的战斗方式也会有各自的习惯。

    现在的琳妮和使用覆魔衣之前的琳妮，在防御上分配注意力的比例很明显不一样。

    （失去理智了吗……还是她的意识已经被「圣痕器」占据了？）

    如果是这样，那她几乎就是进入了发狂状态。

    与黑暗合而为一的琳妮身上只感觉得出杀意。

    而且……

    「唔……叽咿……！」

    ……可能是没办法承受攻击的负荷，琳妮每次挥舞武器时，就会从黑暗衣装的内侧喷洒出血沫。只要竖起耳朵，甚至可以听到她的骨头发出阵阵挤压的刺耳声响。

    「……不行！现在马上把招式解除！你会死的！」

    「叽咿！」

    疾风努力想镇住琳妮，但她发动攻击的力道却完全没有放松。反而用人体不可能做出的动作跳跃起来，企图对疾风的死角发动猛烈的攻势……不惜让自己的身体承受伤害。

    再继续战斗下去，琳妮迟早会自我毁灭。

    就在疾风开始感到焦虑的时候――

    「『冻狱缚牢』！」

    啪啦……！

    雪莉的大魔法一瞬间将琳妮冰冻起来。

    被束缚在冰块中的她本来应该完全无法动弹才对……

    ……啪啦、啪啦啪啦啪啦啪啦！

    「这招的硬度应该有『极寒牢狱』的十倍之多，果然还是能打碎。看来没有办法这么容易就解决。」

    冰块只维持了数秒，或者更短。

    此时，随着咕噜一声刺耳的声响，出现另一只手从「门」的对面伸了出来。

    终于到齐的双手抓住将要关起来的「门」，开始用力推挤，企图让缝隙扩大。

    「唔！可恶！」

    面对对手拚死地抵抗，改写着召唤阵的雅莉亚扭曲了表情。冷汗像瀑布一样从她的额头流下，更从眼角滴着血泪。

    「雅莉亚！」

    「不要……在意……阻止……琳姊……！」

    使用「魔导侵经针」改写召唤阵究竟会带给她多大的负担……至少可以透过她现在的样子清楚了解到，应该是撑不久了。

    （雅莉亚也到了极限……！至少要阻止琳妮小姐！）

    否则就几乎不可能改变现状。

    为了这个目的……

    在犹豫不决的疾风面前，啪啦的一声响起，拖延住琳妮的冰之牢狱碎裂开来。

    「嘶叽！」

    「――唔！」

    琳妮直直往疾风扑过来。

    炎剑与剑再次发生冲突。

    雅莉亚的极限逼近，琳妮的身体也接近毁灭。

    已经没剩多步时间可以犹豫了。

    「琳妮小姐！拜托你住手吧！」

    「没用的。」

    对不断拚命说服的疾风，一起战斗的雪莉把一句无情的话摊在他眼前。

    「她和我一样。她也有无法退让的信念。只要是为了成功达成目的，就算手脚被扯下来也不会停手。」

    或许是因为与她相同所以才有办法产生认同感，雪莉用带着确信的语气说着。

    （是吗……我刚才那股似曾相识的感觉，是因为琳妮小姐的眼神和雪莉有同样强烈的意志吗？）

    那雪莉所说的话恐怕没有错……如果是这样，要在没有「瓦尔哈拉的庇护」的地方阻止琳妮的话……

    （非得出现牺牲不可吗？）

    这一份犹疑，就是疾风到现在为止都没有对琳妮使用魔神技的原因。

    可是，如果不舍弃迷惘，就没办法改变现状。但都已经走到这一步……

    「疾风，没必要犹豫。」

    此时，雪莉的声音传入耳中。

    「雪莉，可是……！」

    「我不是说不用犹豫了吗？」

    雪莉重复同一句话，又再补充说道：

    「有我和你在，就没有办不到的事。」

    「雪莉？」

    「配合我！」

    「叽咿！」

    躲开了高速扑过来的琳妮，疾风和雪莉暂时往左右两边分开。

    这时琳妮又再次把目标放在疾风身上――

    「把她打飞到天上！」

    「！」

    依照比琳妮的攻击快了零点几秒的雪莉的声音，疾风忘我地用「雷瓦汀」放出焰柱。

    「叽咿咿咿！」

    被火焰的上升气流卷入，身着黑暗衣装的琳妮被打飞到接近大圣堂天花板的地方。

    可是已经超越人类的她在空中变换了姿势，踢着空气往疾风的万向迅速下降。

    这时候――

    「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结――『冰雾』。」

    雪莉的魔法产生出绝对零度的雾气。

    「叽？」

    急速下降的琳妮没办法完全停住冲势，直接冲进雾中，转眼全身就开始冻结。

    但是她只有一瞬间触碰到「冰雾」，所以没办法把她全身都冻住。

    但就算如此，关节还是因为冰冻的关系，所以动作变得有点迟缓。

    「就是现在！攻击『圣痕器』！」

    「――！」

    疾风了解到雪莉的想法，睁大了眼睛。他的嘴角在不知不觉中浮现欣喜的微笑。

    （对喔！就算不打倒琳妮本人，只要可以破坏「圣痕器」的话――！）

    「喝啊啊啊！」

    这一天的疾风，第一次全力挥舞「雷瓦汀」，打中琳妮手上的「常濡大剑」。

    「唔！」

    透过黑暗衣装与琳妮一体化的「圣痕器」一开始像是紧贴着的淤泥一样黏着在她的手上，但最后终于发出像是橡胶碎裂开来的啪嚓声响，从琳妮的手上剥落。

    疾风接着瞄准发出一声巨响插在大圣堂地面上的「常濡大剑」，使用「雷瓦汀」横向挥斩。

    啪锵！

    「魔神器」的细碎火花划出赤红色的半月，一击将黑色大剑从中间斩成两截，使之露出凄惨的死状成为一座墓碑。

    「呜咕……啊啊啊啊啊！」

    因为「圣痕器」被破坏，神技产生出来的覆魔衣也剥落，让琳妮露出了本来的模样。

    「呜……」

    「琳姊！」

    看到琳妮被从黑暗衣装之中解放，雅莉亚赶紧跑到她身边。

    「我……输了吗？」

    被雅莉亚抱住的琳妮微微睁开眼睛，用越来越虚弱的声音低语道。

    「琳姊，不可以太勉强。不要动……」

    「放……开我……」

    琳妮翻滚着身体从雅莉亚的臂弯中逃开，又摇摇晃晃地站起来往「门」伸出手。

    「艾丽丝……」

    因为意识模糊，琳妮的视线不稳地摇摆不定，即使如此，她眼瞳深处那股执迷不悟的幽暗光芒还是完全不见衰弱。

    难道她的眼中已经只有去世的女儿了吗……

    这时，挤压着的「门」发出嘎叽嘎叽嘎叽的讨厌声音。

    疾风等人回头一看，发现「门」已经严重弯曲，上半部几乎要被翻了过来。从翻开的缝隙里面，可以看到「双臂」和「背部」。看不到头是因为k把头顶在「门」上，利用全身体重来施力的关系吗……

    从k的背上――突然生出一对「翅膀」。

    光芒构成的翅膀冲破了大圣堂的天花板，猛烈吹袭的魔力之风将其残骸一起吹到天空的远方。

    天花板消失，墙壁也瓦解了一半以上，大圣堂已经渐渐失去了原来的模样。

    翅膀所引起的异象不只如此，还让天空扭曲变形，产生不可能出现的光线折射，让景象的色彩本身变得越来越奇怪。

    这幅惨状简直就像是神所居住的世界正在侵蚀着这个世界……

    叽滋叽滋叽滋叽滋叽滋――叽哩！

    羽毛和羽毛之间互相摩擦，演奏出异常恶心的不协调音调――而所有的羽毛前端却突然指向琳妮。

    「琳姊，危险！」

    比谁都先了解到这个动作有什么意义的不是疾风也不是雪莉，而是可以透过「未来演算眼」看透稍晚未来的雅莉亚。

    就在她叫出声的同时，光之羽毛就像箭矢一般朝向琳妮发射出去。

    「……咦？」

    对于转眼间发生的事，琳妮只是发出茫然的声音。

    因为被自己召唤出的神攻击――不对。

    「……没事吧，琳姊？」

    而是因为看到……雅莉亚为了保护她不受攻击，而全身到处都被刺出了洞。

    「艾丽……雅莉亚！」

    琳妮的双眼焦距集中，跑向快要倒下的雅莉亚身边。

    羽毛又再次瞄准她们两人，发出刺耳的声响发射出去。

    「别想得逞！」

    疾风用「雷瓦汀」挡住光之箭雨，雪莉也用「冰雾」将敌人的攻击无效化。

    可是因为「门」就快要开启，「神」的攻击密度不断增加。如果要将雅莉亚和琳妮护在身后，就算是主从两人也只能采取守势。

    在他们背后互相拥抱的表姊妹两人彼此交谈。

    「琳姊。我有件事一直想跟你道歉……」

    用「未来演算眼」读出羽毛之箭的轨道，勉强避开致命伤的雅莉亚奄奄一息地开口：

    「对不起……琳姊。我让你总是孤单一人。小时候的我就只会憧憬着你，没注意到你强忍着旁人的不谅解……对不起。」

    雅莉亚的声音里渐渐混和着呜咽变成哭音，但这并不是因为身体的痛楚。

    「……」

    从她口中听说了琳妮过去的疾风可以大概理解她想说的话。

    琳妮为了拯救许多人，才选择了魔兽学者的道路。

    不过，就算这个选择是出自她的意愿，这条道路上受到的苦难――旁人的不谅解和孤独――也不会转换成合理化的痛苦。痛苦，只能是痛苦。

    「只有艾丽丝能够疗愈琳姊的心对吧……我没有好好地理解这一点。我就只会透过名为『憧憬』的这副滤镜看着你。可是我不会再搞错了。我会好好地看着琳姊，好好地帮助琳姊……所以……」

    雅莉亚流下眼泪沾湿了琳妮的肩膀，向她恳求。

    希望这一次能让我真正地拯救你。

    「求求你，变回原本的琳姊，变回愿意为大家努力的琳姊吧。不管是现在还是以前，我都一直一直最喜欢这样的你了。」

    「……！」

    雅莉亚的话让琳妮睁大了双眼。

    倾诉完自己心里的想法，雅莉亚放开琳妮，用颤抖的双脚站了起来。

    「得再把……『门』关起来才行……」

    「雅莉亚，别勉强自己！」

    疾风一边挥舞着「雷瓦汀」，一边出言阻止雅莉亚。

    可是，雅莉亚却摇着头说：

    「『门』已经快要完全打开了。要是不阻止，一切就要结束了。」

    说完，她再次将「魔导侵经针」刺进召唤阵，开始侵蚀。

    「咕……呜呜！」

    早就到达极限的雅莉亚的身体马上开始承受压力，血液从伤口滴落，一下子就形成了血滩。

    多亏有她，差一点就完全敞开的「门」暂时接近关闭，但又马上受到「双手」和「翅膀」的抵抗。为了镇压住k，雅莉亚更加咬紧牙关，流着血……！

    （可恶！多亏了雅莉亚让攻势变得比较缓和，但还是抓不到反击的机会。再这样下去她就会先到极限了！怎么办？）

    疾风满心焦躁地挥舞鲜红色的大剑砍掉羽毛――刚才一直蹲在地上的琳妮却踉跄着走到他们身边。

    「琳妮小姐？」

    「……」

    琳妮一言不发地把手放在召唤阵上面。

    结果下一瞬间，「门」就开始以强烈的力道把「双手」和「翅膀」推回对面。看来她好像是出手帮了疾风等人。

    「琳姊！」

    「……我想起那个时候，艾丽丝最后对我说了什么了。」

    对高兴地叫出声的雅莉亚，琳妮像是吐露独白一般低语：

    「艾丽丝因为被卷入我的实验失败之中而死的时候，那孩子对不停道歉的我说了：『不要哭。我最喜欢为了帮助大家，总是那么认真的妈妈了。』」

    琳妮一边破坏掉自己建构起来的召唤阵，一边拼凑出过去女儿拼凑给自己的语句。

    「现在的我，应该会被那孩子讨厌吧？」

    「……没这回事。」

    「……谢谢你，雅莉亚。」

    眼泪从琳妮的脸颊滑落。

    哔叽哔叽哔叽哔叽。

    因为有两人的协助，「门」渐渐地关了起来，让夹在中间的「双手」和「翅膀」发出刺耳的声音。

    羽毛形成的箭雨变得非常单薄，强烈吹袭的暴风也开始转弱。

    但是即使如此，天空还是因为伸向天际的「翅膀」而依然变色，神很明显还没有放弃来到这边的世界。

    而且就算有雅莉亚和琳妮携手合作，她们两人也早就已经超越了极限。让现在的情况继续拖延下去实在太危险了。

    如此一来，疾风他们需要做的只有一件事。

    「要破坏掉『门』了喔，疾风！」

    「遵命！」

    疾风架起「雷瓦汀」跑了出去。

    面对他的行动，神弯起两片翅膀，让无数根羽毛化身光之箭，如枪林弹雨般发射出去。

    （对手不是琳妮。那――）

    ――就没有必要手下留情了！

    「火焰啊！」

    像是要一扫累积的郁闷，疾风卷起一阵巨大的火焰漩涡，把敌人的羽毛全数吞噬。

    这一阵攻防结束的瞬间，他的头顶上就飞越了一条冰晶形成的龙。

    「『冰龙瀑布』！」

    雪莉创造出的冰龙瞄准抓着「门」的右手，以几乎是冲撞的力道啃咬住，扯下了两三根手指。

    往上空延伸的其中一片翅膀往下挥舞，一击就把冰龙打碎成四散的结晶。

    「让我飞！」

    使用最低限度的言语。疾风确定这样她也一定听得懂，在「雷瓦汀」里面积蓄着力量。

    经过一小段时间，雪莉咏唱的「飞翔」魔法就让疾风的身体大力飞向空中。

    「……吃我这招！」

    飞到比「门」更高的位置，疾风用手臂与手腕关节能承受的最大限度挥舞「雷瓦汀」，产生出特大号的火焰刀刃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    该说是劈斩开还是烧光了呢，神的一边翅膀因为疾风的「雷瓦汀」而包围在火焰之中，渐渐碎裂成焦炭。

    其中一边翅膀已经消灭。

    还剩一边――但是因为攻击的动作大，使得疾风在这个瞬间毫无防备。

    叽滋叽滋叽滋叽滋。

    另一边的翅膀就瞄准了他这个破绽，正要把他像刚才的冰龙一样五马分尸――这时，响起了雪莉清晰帕恋挠匠声音。

    「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物。」

    每当雪莉的声音震动着寒气，飘浮在她周围的冰晶粒子就一一聚集，成为剑与长枪。

    这些武器从形成的这一刻开始就独自飞舞在空中，用锐利的刀刃朝向她的敌人――剩下的单边翅膀刺击过去。

    翅膀上被冰刃刺穿的部分渐渐结冻，不要说分尸疾风了，k现在连摩擦羽毛也办不到。

    然后――

    「愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判――『冰刃冰斩杀』。」

    咏唱一结束，完全结冻化为冰柱的翅膀就像被切碎一般四散。

    「……哩咕。」

    黑炭与冰尘飞舞的天空中，突然有一阵尖叫以令人不快的音调震天价响。

    「哩咕哩哩哩哩叽叽叽叽叽叽叽叽叽――！」

    难道是被火焰和寒冰破坏双翼的神正在恸哭吗……

    这种事对疾风等人来说根本无关痛痒。

    「……」

    「怎么了，雪莉？」

    「没什么，我只是很高兴可以像现在这样和你站在一起。」

    「还好吧，我可是一直都觉得你是跟我一起在战斗。」

    「被保护在身后可不合我的个性。」

    雪莉对疾风展露微笑说道：

    「我们往后也要永远一起前进。不论到哪里，不论发生什么事。」

    「如果是我们，一定可以跨越任何困难……那么，就先想办法解决眼前的神（这家伙）吧。」

    主从两人对彼此点头，准备施展最后的绝技。

    「『雷瓦汀』！」

    疾风将「魔神器」高举过头，将浑身的力量化为火焰刀刃。

    火焰变成柱状冲破天际，伴随着灼热的狂风超越了世间的哲理，闪耀着黄昏般的色彩。

    「冷庙女王统治之地常伴死亡与终结，宣告时间之沙音绝响，唯冻结魂魄之歌声绵延回响至终结之终结，汝亦将化身此音色之奴仆――」

    雪莉咏唱出至今为止最冗长的咒文，胸前的结印也放出过去不曾见过的强烈蓝色光辉。

    大圣堂的空气因她的咏唱而冻结，即使如此也不停歇的寒气使学院都市的上空也转变为下雪的气候。

    「魔神技――」

    「大魔法……」

    超越世界条理的绯剑与苍魔之力相邻碰撞着，产生出乱流的同时彼此混合在一起。

    火与冰。本来不可能交集的两股力量融合了起来，伴随着谁也没有见过的光辉――释放出丢。

    「――天壤劫火断罪剑！」

    「――『终结与寂静之凶风』！」

    疾风和雪莉的魔神技和大魔法化为一阵漩涡，冲撞到「门」。

    「叽叽叽哩哩叽叽叽！」

    神依然为了不让「门」关上而持续抵抗，但或许是失去双翼产生了影响，k的力量被主从的全力攻击压制住。

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    为了释放出最后的力量，疾风与雪莉同时大吼。

    啪啦啪啦、啪啦……

    之后听到的声音类似冰块碎裂的声响，但其实并不是。

    啪啦――――……

    随着一阵尖锐的声音响起，大圣堂的彩绘玻璃支离破碎。

    「……啊！」

    稍微晚了一下子，疾风才发现到「门」已经消失不见，看着站在一旁的雪莉的脸……和她四目交接。

    「……疾风。」

    雪莉暂时凝视着他的脸，然后突然开口――

    「我不是跟你说过要早点回来吗？」

    并如此问道。

    疾风想起为了校庆而出来采买之前，和她之间交换的约定――

    「抱歉我回来晚了，主人。」

    然后低头说道。

    过了几秒后抬起头的疾风跟雪莉看着彼此的眼睛，笑了出来。

    「欢迎回来，疾风。」

    「我回来了，雪莉。」

第三卷 尾声

    足以成为大陆前所未有之大灾难的降神仪式事件就这样落幕。

    至于在仪式之前发生的学院占领事件，也多亏以希尔瓦娜和伊瓦第教室的学生为主的魔女骑士发动反攻，使人质平安获释。而且似乎是在根格和「常濡大剑」同时被打倒的时候，多佩尔也相继失去了行动能力。

    之后，根据琳妮的证言得知多佩尔是从根格的影子分裂出来的魔兽，可以推知是因为疾风等人把带头的根格和「圣痕器」一同破坏掉的关系，得到了多佩尔因此无法独立行动的结论。

    身为一连串大事件主谋的琳妮・布兰盖许在事件后受到雅芙妮露骑士团的监视，被拘留在她暂时借住的学生宿舍房间内。将在明天一早被护送到王都。

    从雅莉亚的口中听说这些事的疾风，对她接下来说出的话不禁发出「咦？」的一声。

    「雅莉亚你不去参加后夜祭吗？」

    「嗯。我拜托了骑士团的人，让我在琳姊明天一早被护送走之前可以照顾她。所以我要待在宿舍。」

    「这样啊……」

    如果是这种理由就没办法了。雅莉亚应该也需要时间整理一下心情。

    「不要太勉强自己喔，毕竟你也受了重伤。」

    「嗯……那个，疾风同学。」

    「什么事？」

    疾风反问，雅莉亚却略微低下了头。

    他们两人所在的地方是学院的中庭附近，外头的天色已经暗了下来。只靠点点星光，疾风没办法看到她现在脸上有什么表情。

    「我真的很感谢你，当然也很感谢雪莉同学。要是没有你们，就不可能救得了琳姊。」

    「你在说什么啊？要不是有雅莉亚，我连潜入学院都办不到呢。而且如果没有雅莉亚在，琳妮小姐也不会停手……不对，应该说无法停手才对。」

    「……谢谢你。能听你这么说，我也觉得得到了救赎。」

    雅莉亚小声地回答，一阵沉默突然降临在对话与对话之间。

    「雪莉她们应该已经换好衣服了吧？」

    疾风回头面向从中庭可以看到的舞厅方向。后夜祭将在那里举行。等到雪莉等人换好衣服，疾风和她们约好要在那里会合。

    「我差不多该走了。」

    「疾风同学！」

    「嗯？」

    打算动身前往舞厅的疾风被雅莉亚叫到名字，停下了正要转身的脚步。就在这个瞬间，他的上衣袖子被用力往下一拉。

    然后，少女身上非常柔软的部位接触到他的脸颊。

    「雅……雅莉亚？」

    疾风按压着自己的脸颊，发出慌乱的声音。

    （刚……刚才那是吻……吻吗……？）

    疾风慌张得不得了，雅莉亚则是把帽缘压低着重新戴好。

    「这是今天的谢礼。不是身为契约兽，而是献给身为男孩子的疾风同学你。」

    「……」

    因为天色昏暗所以看不清楚，但是从帽子的边缘和浏海的缝隙中看来，雅莉亚的脸颊好像有些泛红。

    她走向宿舍的方向。

    「那我也要走了，要好好享受后夜祭喔。」

    雅莉亚最后只留下这句话，然后小跑步往琳妮所在的宿舍前进。

    「咕噜噜噜。」

    途中，米利亚不知道从哪里飞出来停在她的肩上，回头往疾风的方向偷偷瞄了一眼，叫了一声。

    这一声呜叫听起来有点意义深长，是疾风的错觉吗？

    「……」

    依然按压着变红的脸颊，疾风暂时茫然地目送她的背影离去。

    *

    暂时吹着夜风让头脑冷静之后，疾风赶紧前往已经开始举办后夜祭的舞厅。

    在发生了那么严重的事之后依然照常举行后夜祭，似乎是出自在王都用「通讯」魔法了解学院状况后的学院长下的判断。好像是为了让学生和来宾在遇到这么恐怖的事之后，最后至少可以开开心心地结束校庆。

    是否要参加当然没有强制性，心情或身体不舒服的人早已休息，有些人应该也已经回到了自己的领地。所以听说参加的人数恐怕会比往年还要少。

    疾风在舞厅前接受全身检查，然后进入里面。

    「唔哇～好华丽啊～」

    虽然之前就听说这里是贵族的社交场所，但这个地方却是远远超乎想像的金碧辉煌。华丽的装饰和家具装潢着室内，桌上全都摆着连在学院的餐厅也没有看过的高级料理。

    四周到处站着的学生和来宾们当然也都盛装打扮，少女们都脱下制服换上了礼服。

    「疾风同学！」

    首先跑过来的是穿着粉红色礼服的琪露露。

    她放下了平常总是绑在两侧的头发，化了一点平常不会化的妆。是有点成熟的打扮。

    「嗨，琪露露。这件礼服很适合你。」

    「呀哇哇！是……是这样吗？G嘿嘿。」

    琪露露一下惊讶一下害羞地忙于做出反应，忸忸怩怩地交叠着双手，抬起眼睛注视着疾风。

    「疾风同学也是……今天看起来比平常还要帅呢。」

    「是吗？我还是有种没办法穿习惯这种衣服的感觉。」

    为了要参加后夜祭，疾风也借了晚会用的礼服。这件衣服一样是用上等的布料做成，穿起来非常舒适。但是看了周围贵族们穿起来的仪态，就令他忍不住觉得自己真是格格不入。

    「……话说回来，我怎么好像很引人注目？是因为穿起来很奇怪吗？」

    「不，那是……」

    「你应该对自己做了什么事更有自觉才对。」

    就在琪露露脸上浮现有点困扰的表情时，第三人的声音这么插嘴说道。

    声音的主人是穿着蓝色礼服的维多莉亚。和她穿着成对红色礼服的姊姊希尔瓦娜也在场，不愧是她们，姊妹两人的礼服扮相实在是非常华丽且美艳。

    「知道吗，疾风同学？」

    维多莉亚穿着胸口大开的礼服，用有点受不了的表情往疾风的方向走过来。

    「你跟那个光之巨人的战斗从远方也可以看得一清二楚。不只是学生，连来宾们也目击了你们的力量。」

    「不是说要你受到瞩目就得意忘形，但是至少也要知道自己受到瞩目的理由。」

    被姊妹两人接连提醒，疾风「呜」的一声退缩起来。

    「呃，那个……对了，雪莉去哪里了？」

    疾风为了改变话题，提起了自己主人的名字。

    他四处张望整个会场，但雪莉似乎还没有到场。应该说如果是她的话，还有可能会在柜台前等着迟到的疾风。

    「哎呀？疾风同学你不知道吗？」

    「知道什么？」

    而就在疾风反问维多莉亚的时候。

    现场突然发生淹没了整个会场的骚动，参加者的视线全部往入口处集中。

    「？」

    以为是有什么大人物来了，疾风也转过头去――结果哑然失声。

    因为现身在舞厅门口的……是一名十分美丽的少女。

    淡玫瑰色的发丝沐浴在灯光之下，闪耀着磷光般的光芒。

    平常露出裙子外的牛奶色大腿现在虽然被遮住，但相对有摇曳的纯白色裙摆衬托，使露出的脚踝看起来更加纤细。

    纤瘦又匀称的肢体包裹在像是月光照在白雪上，闪耀着光辉的礼服内，和她端正的脸庞相辅相成，令人有种艺术家描绘出的女神画像得到了灵魂走出画框的错觉。

    仿佛会被错认为女神化身的少女――她身上最吸引目光的就是她的眼神。

    如果视线中能带有力量，她的眼神肯定比任何人都坚强。

    她从入口走向这里的途中，一刻也没有从疾风身上移开那对像是红宝石般的双眼，疾风回望着她深切地这么想着。

    （我新的记忆就是从这个眼神开始的呢。）

    从那个时候开始，疾风就一直忘我地注视着拥有这对眼瞳的少女。

    「让你久等了，疾风。」

    「雪莉竟然会比我慢，真是稀奇。」

    「因为穿『月光晚礼服』花了点时间。本来每年都是学院长会帮忙穿，但她今年不在。」

    「噢，原来如此。」

    疾风了解了原因，但又「嗯？」的一声微微歪着头。

    「我记得这件礼服不是要拿到校庆的最优秀个人奖才可以穿吗？」

    「所以说，雪莉同学就是今年的得奖者啦。」

    维多莉亚有点受不了似的告诉疾风这件事。

    「可是校庆已经……」

    「的确发生了很多事所以结束得虎头蛇尾……但是今晚的『主角』穿的礼服该由谁来穿，在场的所有人都很清楚。」

    维多莉亚挥动手臂，明白地如此宣布。

    虽然她的声音很响亮，会场里却没有什么反对声音出现，其中还有些人默默地点头……疾风感觉到雪莉好像受到众人的认同，就像是自己的事一样开心了起来。

    「那个，夏洛兰哈洛特同学……」

    这时有人从旁叫住雪莉，她带着疑问转过头来，发现面前站着她的同学――谬瑟和欧赛儿。看来出声呼唤她的好像是谬瑟，不知道为什么脸上带着紧张的表情。

    「有什么事吗，谬瑟同学？」

    「那个……我……我以前都误会你了。对不起！」

    谬瑟说完，翻动绿色礼服的裙摆，对雪莉大动作地低下了头。

    「我听说夏洛兰哈洛特同学拯救了学院……也听说了你就算在没有疾风同学的状况下，也坚决不屈服于敌人的要求……竟然说你只是运气好，像我这种在魔兽面前只会吓得发抖的人根本没资格这么说。以前真的很对不起。」

    「把头抬起来吧，谬瑟同学。」

    面对不断道歉的同学，雪莉用和愤怒与责骂完全无缘的表情说道：

    「我完全没放在心上。所以，你也没必要在意。」

    「可是……」

    「没关系的。」

    雪莉脸上漾起微笑，谬瑟的眼角噙着泪水并点头，被殴赛儿抚着背离开了两人身边。

    「……」

    欧赛儿一度回头看过来，对雪莉小小地行了一礼，和谬瑟一起往会场的角落移动。

    （雪莉以后应该也能和同学相处得更融洽了吧。）

    疾风用温馨的心情看着雪莉她们的互动，这时会场播放的音乐却突然改变。

    「到跳舞的时间了呢。」

    「啊，是吗？呃……唔哇哇哇！」

    疾风和雪莉一起仰望着天花板点头说道，却被突如其来的人潮撞飞，疾风就这样眼睁睁地看着自己被推挤到距离她很远的地方。

    「怎……怎么了？」

    好不容易跑到人潮之外，疾风一边想着发生了什么事，一边看着雪莉所在的方向。

    「小姐。请务必与我跳一支舞――」

    「不不不，我才是配得上你的――」

    「美丽的人儿啊。请你怜悯我――」

    「我的家族是历史悠久的――」

    「噢，女神啊――」

    为数众多的男人们七嘴八舌地争相说道，引发一阵大骚动，他们所有人似乎都是想要邀请雪莉跳舞的贵族。

    （对了，我记得雅莉亚说过，穿着「月光晚礼服」的人好像可以邀请任何人跳舞吧。）

    可是雪莉却反而被疯狂地邀请共舞。也对，这也代表了她究竟多么有魅力。

    「……」

    疾风想要回到雪莉身边，却有一瞬间踌躇不前。

    （现在的夏洛兰哈洛特家已经没落，几乎等于是没有地位。要是可以在这里掳获某个大贵族儿子的心，她不就可以振兴家族，更接近取回家人的梦想了吗……）

    虽然这种想法非常现实，但对于已经约定好要实现她梦想的自己来说，也是一个不得不考量的重要可能性。

    其实光是思考，就令他全身仿佛被嫉妒之火包围着熊熊燃烧，但疾风还是咬着牙驻足在原地不动。

    （我拥有的东西就只有「雷瓦汀」。没钱没名声，顺带一提还没有记忆。就连征服「魔宴」的事，也不知道到底能不能成功。）

    为了一件还不知道的事，我现在真的可以走出去吗？

    他在感性上是想要把眼前的男人全部赶走，然后奔向雪莉身边……可是，理性却使他驻足不前。

    「……」

    疾风紧咬牙关低着头……不过，会场内却出现了奇妙的骚动，疾风注意到骚动越来越接近自己，终于抬起了头。

    雪莉傻眼的表情跃入眼帘。

    「你的脸怎么像条干瘪的茄子啊？」

    「……那到底是什么脸？」

    虽然这么说，疾风心里还是很清楚自己现在的表情肯定很奇怪。

    疾风稍微移动视线看着雪莉的后方，发现那堵厚厚的人墙已经一分为二，中间让出的道路延伸到自己的面前。

    看来她好像是一一无视那些想要邀请她跳舞的男人，才走到了这里。

    「这样没关系吗……」

    「你是指什么？」

    明明很清楚疾风想问什么，雪莉却还是装傻着如此回答。

    「我是说……」

    「我可是你的奴隶喔。怎么可能让你以外的男人碰我呢。」

    雪莉说道，然后对疾风伸出手。

    「你愿意和我跳支舞吗，我的主人？」

    「……当然。我可不会把这个权利让给任何人。」

    疾风牵起她的手，来到舞会会场的中央。

    穿着「月光晚礼服」的少女好像必须要在舞池的中心跳舞。

    「……对了，我根本不会跳舞耶。」

    「真是的，拿你这个主人没办法。我会教你的，配合我移动脚步吧。」

    雪莉笑着，随着曲调慢慢地移动脚步。

    「喔喔……！」

    疾风也模仿她踏步，有点笨拙地跟她一起跳着舞。

    最后渐渐习惯了舞蹈的动作，可以分神去看脚下以外的地方时，疾风终于看着自己的舞伴的脸……闭口不语。

    「……」

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    不知道这是今天的第几次了？自己对眼前的少女看得出神。

    月光从为了采光而建造的天窗洒落下来，让她身上的礼服恰如其名地闪烁着光辉。

    优雅微笑并华丽起舞的模样，仿佛就是真正的月之女神――

    「――你好美。」

    疾风无意之中如此低语道。

    对于他这句非常率直的话语，雪莉一瞬间睁大了双眼，然后又露出调皮的微笑。

    「这是你第一次说我漂亮呢。」

    「咦？是吗？」

    「你平常就只会说什么很情色很情色而已嘛。」

    「呜咕！」

    听她这么一说，疾风才发现自己在被问及服装的感想时，总是只有说「很情色」这种话。

    「我心里一直觉得你很漂亮啊。」

    「心里话不说出口就没有意义了喔。」

    「唔咕！」

    充满找藉口意味的台词马上被她丢回来，疾风因为找不到能够反驳的话而闭上嘴。

    看到他这种反应，雪莉嫣然一笑……

    「所以，不论几次都要说出口喔。说出我们交换的誓言――我们的心意。」

    「――」

    了解到她心里的请求，疾风的表情倏地认真起来。

    「我的一切属于你。」

    就像两人在那个月夜交换誓言的时候一样，雪莉率先开口。

    「你的一切属于我。」

    疾风也回应她所说的话。

    接着由他开口：

    「我的一切属于你。」

    「你的一切属于我。」

    将自己身心灵的一切都交付给对方。奉献的誓约。

    那一天，愿彼此互为对等关系所交换的誓言，到了今天终于完成。雪莉已经不是只能受到疾风保护的人，已经得到了能与他共同走下去的力量。

    所以，这是重新宣誓的仪式。更新普约的仪式。

    「从今以后，疾风永远是我的仆人。」

    「从今以后，雪莉永远是我的奴隶。」

    将誓言说出口，两人互相接近对方的脸庞，在月光洒落的舞池中央让彼此的双唇交叠在一起。

第三卷 后记

    大家好。我是最近肚子有点不妙的なめこ印。

    这次仆人与奴隶也大活跃的第三集，各位觉得如何呢？

    第三集是校园作品的固定题材，校庆篇。

    说到校庆就想到学生们的摊贩，像雪莉或维多莉亚这些富有个性的人们所主导的校庆，绝对不可能只经营普通的摊贩就结束！到底会变成什么样的局面，怎么让疾风当个幸运色狼咳咳咳……会遭遇到什么幸运的灾难呢？请各位读者连同よう太老师的插画一起在本篇中确认吧！

    话说我今年第一次搬了家，新家附近有很多好吃的餐厅，真是太糟糕了。你问我为什么糟糕？就是肚子会肥肥肥啊～（类似鸡的临死惨叫声）。

    最后是谢词。第三集在某种意义上迎接了一个段落，小林责任编辑这次也在各方面给了我非常精确的建议。真是非常谢谢您！我因为构思雪莉在校庆上的场景而烦恼不已时，您一句「就用散步吧散步」像是天启般的话真是让我兴奋得不得了。在故事高潮的战斗场景上，您给我「这里要这样比较好」的建议真的帮了我很大的忙。今后也请多多指教！

    插画家よう太老师。这次也很感谢您也在百忙之中为我的作品绘制许多美丽的插画！在收到封面草稿时感受到的冲击，我到现在也忘不了。在上一集的后记我曾写道「请您今后也继续为读者们创作令人惊艳的插画」，没想到却是我会先被您送出这么大一个惊喜（笑）。往后也请您尽情描绘「主从契约」的世界观！

    另外在本书的制作过程中提供助力的各位，非常谢谢大家！

    然后，继第一、二集之后也将本书阅读到最后的各位读者，以及看了第三集的封面之后决定要连同一、二集一并购入的读者（您愿意买吧？好紧张），我向各位致上最大级的谢意！

    敬请期待下集！那么我们下次再见。

    二一四年六月　なめこ印

    第四集我与她互为奴仆的主从契约

    COMING SOON!

    「我和疾风的身体是非常合得来的。」

    疾风等人终于要挑战赌上「瑞吉雷夫杯」学院代表宝座的锦标赛！

    阻挡在他们眼前是排名「第1名」的毕雅・雷西斯。

    她钻研到极限所培养出的技巧与绝技将折磨疾风与雪莉！

    而追随着他背影的琪露露，其思念将前往何处――

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：抖M

    「呼……」

    疾风一边用披在肩上的毛巾擦着汗，一边走回与雪莉一同生活的宿舍房间。

    暴露在早晨的沁凉空气中，他几乎像是会从背上冒出水蒸气般浑身是汗。疾风用手指拉开紧贴背部的衣服，同时发出喀啦喀啦的声音扭动颈部。

    「去洗个澡好了。」

    疾风自言自语着，将手上拿着的空挥用木刀靠放在墙上。

    叩咚。

    明明只是轻轻靠放着，承受木刀重量的墙壁却发出了沉重的声响。会发出这种声音，恐怕是因为他为了锻炼肌力而在里面放了铁制的芯。除了制服以外，这把木刀是疾风在这个房间内唯一的私人物品。

    疾风走进了独立浴室中，开始在浴缸内放热水。可是他等不及热水放满，于是先脱掉了衣服开始淋浴。

    「啊～」

    从喷头洒出来的冷水非常舒服，让疾风忍不住松懈地半张开嘴。充分放松后的疾风啪的一声拍打自己的脸，用手将因汗水而湿黏的身体清洗干净，再往上拨起浏海。

    疾风用另一只手试着抓抓看自己的上手臂，检查肌肉变硬的程度。

    （自从开始早上的训练之后，应该变得比较像样了吧。）

    成为疾风开始早晨特训的契机的降神事件已经过去了两个月。

    在那次事件之中，他深切感受到没有「魔神器」的自己是多么弱小，所以为了在紧急时刻，独自一人也能发挥最低限度的战力，他才开始锻炼自己的身体。

    即便还完全不行，疾风也认为自己已经渐渐累积了一点体力和肌力。虽然若是以「魔导器」或魔兽为对手的话还彻底不够……

    「糟糕，要满出来了！」

    正当他在想事情的时候，浴缸的水就差点满了出来，疾风赶紧关掉热水。他顺手把莲蓬头也关掉，转而将身体浸泡在浴缸里面。

    「～～嗯～～」

    好不容易用冷水冷却下来的肌肉再次升温，紧绷的肌肉纡解开的感觉扩散到全身。虽然看起来像是多此一举，却舒服得令人受不了。这种其他方式所没有的快感让疾风暂时忘记了时间。

    「啊～～……对了，雪莉还在练习魔法吗？」

    疾风自行开始早晨特训的时候，雪莉也依然持续着魔法的早晨特训。就算是已经能够使用大魔法的现在，她的上进心似乎还是不见减退的迹象。

    因为她已经不会像以前一样勉强做一些对自己的身体太严苛的特训，疾风也没有资格再抱怨些什么。而且……

    「就快到『瑞吉雷夫杯』了吧。」

    「八大魔宴」的史塔佛姆王国国内大赛。

    在这场比赛得到冠军，进军决定大陆最强称号的「布伦希尔德杯」，并获得胜利就是雪莉的梦想。

    为了这个目的，首先就一定要成为这个学院的校内排名「第一名」或「第二名」，得到大赛的种子选手权。

    期限将至。他们彼此都很清楚必须尽早提升两人的校内排名。为此，就有必要加强自己的力量。

    （再增加一些训练项目好了……）

    就在疾风边泡澡边思考着这些事的时候，突然听到了房间的门开启的声音。看来是雪莉回来了。

    「疾风？你在洗澡吗？」

    「噢，抱歉。我先洗了。」

    疾风隔着门回答着雪莉的问题，心想自己也差不多该出去了。结束了训练的她应该也想早点洗掉身上的汗水。

    不过，就在疾风准备从浴缸中站起身的时候――

    「那我也来进来洗好了。」

    「耶？」

    在他做出反应之前，雪莉就以一丝不挂的姿态进入了浴室。

    「呜哇啊！」

    正要起身的疾风因为突如其来的状况不小心滑了一跤，头部狠狠地撞上墙壁，又一屁股跌坐在浴缸里。

    这么一来他就变成从下方仰望着雪莉的姿势，但她却完全没有要遮蔽自己身体的意思。

    因此她那丰满的胸围和紧实的腰身、光滑的清透玉肌、富有弹性的大腿。

    身上所有的部分都一览无遗，让疾风因为泡澡而温热的体温更是直线上升。

    「嘿咻。两个人果然会有点挤呢。」

    趁着疾风的反应慢下来的空隙，雪莉就像压在他身上一样进入了浴缸。

    她丰满的一部分体积让同样分量的热水大量涌出。

    「嗯……你变硬了呢。」

    「是肌肉吧！你是指肌肉吧！」

    疾风一边从雪莉她那压扁且紧密贴在自己胸膛上的双峰移开视线，一边放声大叫。

    当然，因为是在狭窄的浴缸内，所以碰到的不只是胸部，疾风甚至可以感觉到她全身上下的每一处。简直就像是被她整个人包住一样。

    但是，舒服的感觉和糟糕的状况可不能混为一谈。

    因为热气和她的气味轻搔着鼻腔，让疾风的头脑开始晕眩。自己好像马上就要失去理智了……

    「G……G，这里好热，我差不多想要出去了耶。」

    「哎呀，那要不要改成冷水澡？」

    说完后，雪莉小声咏唱了魔法，从手掌心产生出寒气并浸泡到浴缸里。于是热水澡就渐渐变化为冷水澡。

    到刚才为止，因为热水而让彼此的身体界线像是融化般变得暧昧不明；但这次的水温却让身体稍微起了一点鸡皮疙瘩，反而让皮肤变得更敏感，使得两人能更加明确地感觉到触碰在一起的部位。

    其中胸口上感觉到的两个坚硬突起更猛烈地刺激着疾风身上坚硬的部位……

    「你是不是比刚才更硬了？」

    「……在感冒前赶快出去吧，好吗？」

    冰魔法的力量太强，让指尖渐渐开始失去知觉了。

第四卷 第一章 特训×特训×特训

    虽然从早上开始就遇到一下子热一下子冷的各种麻烦，但疾风和雪莉还是像平常一样，在餐厅吃完了早餐后前往教室。

    「两位早安呀。疾风同学、雪莉同学。」

    两人走进教室，率先对他们打招呼的是今天也顶着一头神圣金色卷发的维多莉亚。

    「嗄――」

    旁边依然跟着林德虫这只长有翅膀的大蛇，对着疾风不断吐着蛇信。疾风一开始以为这是在示威，到了最近才渐渐了解这就是他（她？）的打招呼方式。

    「早安，疾风同学、雪莉同学。」

    「早安啊，两位。」

    陆续来搭话的是琪露露与雅莉亚这对儿时玩伴。

    彼此打完招呼的五人直接往教室角落的位子移动。

    这里本来是孤单一人的雪莉的固定座位，但现在却变成疾风等人在教室中集合的地点。

    「话说回来，今天终于是那个的日子了呢。」

    稍微闲聊了一阵子，维多莉亚就突然这么说道。

    「那个？」

    「我没有头绪呢。」

    「我是说校内排名的发表日！」

    面对歪头表示不解的主仆两人，维多莉亚大声地吐嘈他们俩。

    「开玩笑的啦。我还记得。」

    雪莉一脸淡然地回答。

    被她这么捉弄的维多莉亚脸颊泛红，干咳了一声后用手指着雪莉的脸说道：

    「上一次的任务我比你多打倒了三只魔兽，所以这次审查我应该会超越你们的名次！」

    「是没错，不过最后打倒魔兽的指挥官的是疾风同学他们喔。」

    「可以请雅莉亚同学你不要说话吗！」

    被泼冷水的维多莉亚整张脸又再次涨得通红，轻快的笑声在众人之间响起。

    「总之！排名，一贴出来我们就马上去看！」

    「我知道了，维多莉亚同学。」

    雪莉也将手指抵在嘴边，轻声笑着点头。

    和当初相遇时比起来，她的笑容似乎变得相当温柔。

    对疾风来说，没有任何事比这更令人高兴了。

    与他人一同欢笑是件很幸福的事，所以疾风也希望她可以有更多这样的体验。

    而这时，疾风突然发现。

    「……」

    （琪露露？）

    发现在这个圈子里唯独一人，唯独琪露露略微下垂着肩膀。

    *

    这一天也经过了几堂课，校内排名的结果终于张贴在入口大厅的公告栏上。

    「啊啊啊！本小姐又输了！」

    「可是你是『第七名』耶。比之前提升了两个名次喔。」

    疾风安慰了沮丧地抱着头的维多莉亚。

    「『第五名』的人说这种话，听起来根本就是在挖苦我！」

    可是好像造成了反效果。

    被维多莉亚步步逼近的疾风只能阵阵退缩，使雪莉一边叹着气一边准备把过于接近的两个人拉开。

    这样的场面在这两个月间也已经变成家常便饭。

    那一次的降神事件之后，有许多任务的委托像雪片般朝着在国内的贵族间声名大噪的疾风等人飞来。虽然对夏洛兰哈洛特之名的负面评价还是没有完全消失，但拯救了许多王公贵族的功绩还是让状况往好的方向发展不少。

    也多亏如此，疾风等人以相当快的步调接受并持续达成任务。与之相伴，两人的排名也很顺利地提升了。

    依然经常共同组成队伍执行任务的维多莉亚和琪露露等人也同样很快速地提升了自己的名次。特别是将雪莉视为劲敌的维多莉亚，每次公布排名的时候总是会随着结果而一下子高兴一下子担忧。

    「嗯～我是『第二十九名』吗！老是在后方支援真的很难提升名次呢。琪露露你呢？」

    雅莉亚一边确认自己的名次，一边问着身旁的儿时玩伴。

    「呃……」

    琪露露一瞬间犹豫着难以启齿，偷偷瞄了一下疾风的脸。

    而疾风也注意到了她的视线――

    「嗯……？什么嘛，琪露露不也升到『第十一名』了吗？太好了呢。」

    疾风看着公告栏确认了琪露露的名次。

    「谢……谢谢你。」

    琪露露嘴上道了谢，表情却有些郁闷。

    疾风心里感到纳闷，打算开口说些什么，但声音却被不知道什么时候开始了争论的雪莉与维多莉亚的声音硬生生盖过去。

    「正合我意！这次就来分个胜负吧！」

    「好啊，没问题。看我反将你一军。」

    看来是关于排名的争论直接演变成互不退让的局面，已经到了快要诉诸武力的地步了。

    「喂喂喂，你们冷静一点啊！」

    慌张的疾风赶紧在两人之间劝架。

    「我冷静得很。」

    「那就马上停止用那种危险的魔法。」

    疾风吐嘈了故意装傻的雪莉，然后转而告诫维多莉亚：

    「维多莉亚你也别拿出『魔导器』了。好不容易提升的名次会被扣分喔。」

    「哼，那就没办法了。」

    维多莉亚一脸不服气地收起「魔导器」，环抱双手撇开了脸。

    「所以？我才一下子没注意，你们又在吵什么了？」

    「是关于谁可以先到达『第一名』的话题。我的答案当然就是我和疾风了。」

    雪莉挺起胸膛，手K在腰上自信满满地说道。

    「我不会让你得逞的。在下一次考查前，我一定会超越你们。」

    像是要对抗雪莉般，维多莉亚也使劲挺起胸部反过来推挤着对方的胸部。

    「呵呵呵呵。」

    「呜呵呵呵。」

    「你们好恐怖……」

    看着以极近的距离对彼此皮笑肉不笑的两个人，疾风束手无策地叹了口气。

    「……」

    琪露露用非常寂寞的表情看着他的侧脸。

    *

    这一天的放学后，在雅莉亚的房间。

    「那么，你说想要跟我商量的事是什么呢，琪露露？」

    坐在床上的雅莉亚用轻松的态度对坐在一旁的琪露露问道。

    虽然琪露露这个儿时玩伴经常找雅莉亚商量事情，但她今天的表情却比平常更加烦恼。

    「那个……」

    个性羞怯的她难得皱起了眉头，这显示了她究竟有多烦恼。

    她到底想要商量什么――其实已经心里有数的雅莉亚还是静静地等待着自己的儿时玩伴开口说出来。

    「这个……」

    「嗯？」

    「你觉得我要怎么做才可以追上疾风同学他们？」

    对于在意料之内的这句话，雅莉亚点了一下头，暂时表现出沉思的模样。

    「想要追上他们就是指那个吧，你是指校内排名对吗？」

    「嗯。」

    「虽然我好像能了解其中理由，但还是可以请你告诉我吗？」

    被雅莉亚这么问道，琪露露又稍微低下了头，

    「那个……我有种自己好像被疾风同学他们丢下的感觉……感觉很寂寞。」

    她吞吞吐吐地如此回答。

    今天校内排名发表的时候，琪露露开心得正打算向疾风报告自己的排名上升的喜讯，却在这之前看到他们彼此竞争着个位数的名次，而不禁犹豫是否要说出口。

    在一旁从头到尾将事情看在眼里的雅莉亚温柔地抚摸着她的头。

    「疾风同学不是会因为这种事就瞧不起琪露露的人。如果他真的是那种人，早就不会理我了。」

    「嗯。可是我……」

    琪露露倏地抬起头，笔直凝视着雅莉亚的眼睛。

    「就算只有一点点，我也想接近疾风同学的身边。如果不这么做，疾风同学和雪莉同学就会不断往前走远。维多莉亚同学也是。所以我想追上他们。」

    雅莉亚听着她充满决心的话语，脸上轻轻漾起微笑。

    （期中考查的前一天，琪露露也是这种表情呢。以前老是逃到妄想世界里的她，第一次主动想要战斗真的很令人惊讶，但我也觉得这是件很棒的事。）

    她们从小就认识到现在。琪露露的成长对雅莉亚来说就像自己的事一样令人开心。

    而成为她的原动力的疾风……雅莉亚也对他抱有不小的好感。

    （从那个时候开始，我也将疾风同学当作一名异性而不是契约兽来看待，但是以这一点为由去妨碍琪露露，对我来说也不是件好事吧。）

    琪露露很信任雅莉亚。雅莉亚自己也同样把她当作挚友。反过来利用这层关系来抢先一步出手这种事，只会在自己的心里留下愧疚和污点。这是个愚蠢的选择。

    「没问题，我知道了。既然琪露露这么说，我也会帮忙想办法。」

    「谢谢你！雅莉亚。」

    琪露露笑得像是盛开的花朵，抱住了雅莉亚。

    雅莉亚轻轻拍了拍她的背，开始从自己现在想得到的范围内，说出一个可以马上实行的点子。

    *

    「今天也好忙啊～」

    「是啊……哎呀？」

    「嗯？」

    这一天，结束了打工并回到宿舍的疾风与雪莉留意到站在他们房间前面的琪露露。

    「琪露露，你怎么了？」

    「啊，疾风同学。」

    琪露露对疾风的声音反应过来，抬起了头。

    「其实我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「是的。」

    琪露露点头之后，一瞬间偷偷瞄了一眼雪莉。

    「需要让你们单独谈吗？」

    「啊，不用。不管怎么说，这都是一定要经过雪莉同学同意的事。」

    对于雪莉出于体贴的提问，琪露露摇着头回答。

    （需要雪莉同意的请求？）

    疾风感到好奇，微微歪着头。

    「那个……疾风同学每天早上都会进行特训对吧？如果你不介意的话，从明天开始，可以也让我和你一起训练吗？」

    「一起晨练？」

    这点要求没什么问题……虽然疾风很想这么说，但在这之前他就已经了解了琪露露所说的话是什么意思。

    虽然疾风和雪莉两个人都会在早上做训练，但实际上几乎没有什么在一起的时间。因为疾风主要是锻炼肉体，而雪莉则是魔法的修行，不只彼此所做的事不同，连训练场地也是分开的。

    琪露露的「魔导器」适合近身战。如果要一起训练，就会是做和疾风一样的肉体锻炼。

    这么一来，训练的时候必然就会发生两人独处的情况……

    （雪莉应该还是会在意吧。我要是随便答应的话，她可能会闹别扭或是心情低落……）

    虽然外表看似强势，但雪莉却是意外地容易将事情往肚子里吞的类型。特别是和疾风有关的事，有时候她甚至会想太多。

    因为很清楚这一点，所以疾风也无法随便回答。但是就这样断然拒绝琪露露的请求也很令人顾忌，使得他处在进退两难的状态。

    这时的雪莉却突然耸了耸肩。

    「可以啊，你们就一起训练吧。」

    「可以吗？」

    想不到她会这么干脆地允许，让疾风反而非常惊讶。

    「疾风的训练是假设在没有『魔神器』的情况下战斗吧。那就不要只是练习挥刀和跑步，请琪露露同学用『魔导器』当你的对手比较好吧。」

    「非常谢谢你！」

    琪露露用力地低下头对雪莉道谢。

    「你不用道谢啦。」

    雪莉挥挥手表示要她不用在意，先进入了自己的房间。

    「嗯～那明天琪露露你可以几点起床？」

    「我会配合疾风同学的！」

    「我知道了。既然机会难得，就像雪莉说的一样来对练吧。这样的话就要找个宽敞一点的场地了。」

    「啊，我知道有个好地方喔。」

    疾风一边将雪莉的态度放在心上，一边暂时和琪露露讨论着明天的会合地点，后来因为时间不早了，两人就这样互道晚安后分开。

    「那明天见！」

    「喔，明天见喽。」

    疾风目送满脸笑容的琪露露离去，然后打开门走进房间。

    房间内已经暗了下来。看来似乎是关掉了照明。

    「怎么，已经睡了吗？」

    就时间上来讲应该没有空档可以淋浴，但在疲劳累积许久或是打工比较忙碌的时候也会到隔天早上再洗澡。她今天可能就是如此。

    （那我也睡吧。）

    毕竟也不忍心让淋浴的声音吵醒她，所以疾风决定换上睡衣，早早钻进被窝中。

    （呃，我记得睡衣应该是放在这里……）

    疾风在一片漆黑中摸索着换完衣服，往自己的床铺前进。

    就在他正要钻进被窝的时候――就被被子里伸出的手硬是拉进了里面。

    「啥！雪……雪莉吗？」

    因为惊讶让他不禁满心疑问，但仔细想想就会发现这个房间里除了自己以外就只有雪莉一人。凶手肯定是她。

    问题在于她躺在疾风的床上，而且恐怕一丝不挂这一点。她现在连平常睡觉时所穿的那件暴露的性感睡衣也没有穿。

    也因为如此，疾风身体各处都直接接触着少女的柔软部位，官能式的刺激让他快要失去理性。

    「怎……怎么了……你果然还是在生琪露露的气吗？」

    这样的情况下，幸好房间内是一片漆黑，因为看不见而勉强维持着理智的疾风问道。

    「怎么可能。我只是觉得与琪露露同学做特训有其必要。而且毕竟也有受过她的照顾，我可不想对她使坏。」

    雪莉的话中似乎没有其他的意思。看来她是真的没有动怒。

    那为什么要做这种事……呃，脖子上怎么好像有种湿润的触感。

    「好痛！你干什么啦？」

    「我在做记号。」

    「记号？」

    疾风一时疑惑，这才突然发现刚才压在脖子上的是雪莉的嘴唇，了解到她所做的记号是什么意思。

    「你竟然在种草莓喔！我们光是同居已经就被人家说三道四了，要是带着这种痕迹进到教室……！」

    「你现在才想到这个也太晚了吧，是怎样？很可耻吗？觉得属于我很可耻吗？怎样？你说说看啊仆人？」

    （突然发飙了……）

    疾风在床上浑身无力，也很清楚自己非常经不起她这么说。

    「我是雪莉的仆人，主人。请你尽管照自己的意思去做。」

    「是吗？很好。」

    「呃，喂喂喂！你到底想种几颗啊！」

    「很多颗。多到让琪露露同学完全没有可以进入妄想的余地。」

    虽然不会使坏，但她好像想要宣示主权。

    「嗯……啾。」

    「……！」

    雪莉好像真的要在疾风的全身上下做满记号，她脱掉了他的睡衣，爬着移动到疾风身体上方。

    她有时候又会没有意义地用脚缠绕或是抱住疾风的身体，彼此都有点开始出汗了。

    （弄得黏黏滑滑的有点那个……）

    大概是因为彼此都没有淋浴，所以被窝里弥漫着两个人的气味，每吸一口气就会感到头脑晕眩。不过并不会令人感到不快，反而非常甜美，如果这股气味尝起来有味道，那肯定是会融化的甘甜。

    「嗯，呼……」

    将两人的汗水当成润滑油，雪莉的大腿和胸部以及舌头像是蛞蝓一般，一边留下痕迹，一边逐渐往下移动……

    「……喂，等一下！那边实在是不能吸啊！」

    差一点就失去理智的疾风急忙阻止雪莉。

    *

    隔天早上。

    「好困……」

    虽然感觉到严重的睡眠不足，疾风还是揉着惺忪的眼睛前往与琪露露约好的地点。

    「呃，我记得……」

    琪露露所指定的地点离宿舍有一段距离，是类似小型广场的地方。这地方与中庭不同，周围没有庭园而是开阔的场所，脚底下是草坪，应该非常适合运动。

    （先做完拉筋再绕着广场周围跑步，减少练习挥刀的时间好了。这样就可以多分配一点时间在对练上。）

    疾风小声地在嘴里念念有词，前往位在广场东侧的「瀑布」。

    虽说是瀑布，但也只是广场中用来作为造景的小瀑布。其气派的作工令人不禁对这所贵族名校心生佩服，飞溅的水滴与早晨的空气互相衬托，创造出满溢着清凉感的空间。

    「训练结束后在这里洗掉汗水搞不好会很舒服呢。」

    在这里的话也不必担心雪莉突然闯入……不过――

    「嗯？」

    正在想事情的疾风直到接近瀑布旁边为止，都没能注意到那个人影。

    「九千九百八十九……九千九百九十……」

    人影――胸前缠着白色布条，身着轻薄衣物的少女站在瀑布冲刷之处的正前方一处小石地上，专心一意地用手上的长枪刺进落下的水流中。

    她究竟是从什么时候开始这么做的呢？明明是待在早晨的沁凉空气之中，她的全身却挥洒着汗水，热气化为水蒸气，自她的肩膀冉冉上升。

    更令疾风目瞪口呆的是她那「精准」到可怕的突刺。

    「九千九百九十五……九千九百九十六……」

    少女尖锐的刺击没有被瀑布的水流吞噬，而是穿出一个小小的圆洞。这代表了她的突刺没有输给水势，不只如此，也没有让突刺的力量有多余的分散。

    （她明明用了这么大的力量在刺击上，在狭窄石地上的下半身却完全没有抖动。而且还分毫不差地持续刺在同一个点上。根本就是超级完整的「架式」。她累积起来的训练和我完全不同。）

    疾风在这两个月间也持续挥舞木刀，尽其所能地练习架式，但在这名少女面前，这些努力也不过是过眼云烟。

    「九千九百九十九……一万。」

    这时少女放松了架式，用手擦掉额头上的汗水。

    「嗯？」

    「啊……」

    少女突然注意到疾风的存在，两人四目交接。同时疾风也重新发现到，她身上的装扮真的很让人不知道该把眼睛放在哪里。

    （糟糕！因为太入迷，不小心就猛盯着对方看了！）

    虽然自己绝对不是想要凝视着少女的半裸身躯，但就算说了听起来也只像是在找藉口。

    「……」

    想当然尔，少女将放下的枪尖指向疾风。

    「等……等一下！这可能听起来像在骗人，可是真的是误会啊！」

    「哼！」

    像是要表达多说无益，少女蹬着岩石跃上空中，直接用长枪对着疾风刺了出去。

    「唔喔！」

    疾风反射性地用木刀挡住长枪。

    如果这只是一把普通的木刀，恐怕已经应声折断了。疾风打从心底庆幸自己为了训练而在里面放入了铁芯。

    「喝，呀！」

    可是少女却一点也不受影响，接连使出第二、第三次的刺击。

    她的动作非常简洁，丝毫不拖泥带水。

    「呜哇！」

    简直可以说是修练结晶的枪术转眼间就打落疾风手上的木刀，然后少女将枪尖抵在他的脖子上。

    虽然说没有「魔神器」，但少女手上的长枪也不是「魔导器」而是普通的武器。也就是说在纯粹的技巧上，疾风败给了她。

    （完……完全不是对手。）

    这是自从疾风来到这所学院之后，第一次感觉到「我输了」而非「赢不了」。

    当然，「魔神器」或「魔导器」之间的战斗并不是像现在这样以单纯的武术技巧来决定胜负……但是输给一个女孩子这件事还是给了疾风出乎意料的打击。

    （不，这个世界女人比男人强应该是理所当然的事……可是，要比力气应该是我比较大吧。而且她的身高也比我矮。）

    正当疾风郁闷地想着这些事的时候――

    「喂。」

    她用带着威压感的声调对他开口说话。

    这时疾风想起在几公厘的距离内指着自己喉咙的东西，慌慌张张地举起双手，摆出投降的姿势。

    「为什么会有男人在这所学院里？……偷窥吗？如果真是如此……」

    少女移动了长枪。疾风感觉刭一阵刺痛，枪尖稍微刺进了皮肤里面。

    「不……不是啦！拜托你听我说！」

    「对变态不需要手下留情。」

    少女虽然嘴上这么说，却完全不打算遮蔽自己的身体。

    她身上穿着的只有覆盖在胸前的白色缠胸布，和没多少布料面积的内衣。几乎接近半裸。

    而且可能是因为水让布料和肌肤紧密贴在一起的关系，她的身体线条就连细微的部分都鲜明地暴露了出来。因为水的寒气而变得敏感的胸部山脉顶部，还有紧实腰部的沟，全都看得一清二楚。

    但是，少女之所以会拿长枪抵着疾风，并不是因为自己这身不成体统的模样被看见，感觉起来比较像是要制裁入侵学院的法外恶徒。

    不过，这件事本身就是误会一场……

    「我的名字叫作疾风・御剑！是这所学院不折不扣的学生！你可以去跟学院长确认！」

    「疾风……御剑？」

    少女歪着头，随后像是想到了什么，才稍微放下了长枪。虽然疾风皮肤上的痛楚停止了，她却依然举枪指着他。

    「那你就是雪莉・夏洛兰哈洛特召唤出来的那个什么契约兽吗？」

    「是……是啊……」

    疾风心想已经好久没有出现这种对话了，尽量用最小的动作点头回应少女的质问。因为要是下巴收得太用力，可能就会被刀部割伤。

    虽然是在令人捏一把冷汗的情况下说服她，但看来少女似乎也接受了这个说法，因此放下了长枪。

    「抱歉。虽然我也曾耳闻男人被召唤为契约兽，但没有亲眼见过，把你误认为偷窥犯了。」

    「不，谁教我要盯着你看……话说回来，你差不多该穿上衣服了吧。」

    「嗯？噢，说得对。」

    她对疾风说的话点点头，然后先用摺好放在瀑布旁的毛巾擦拭身体，再将被汗水湿透的布条和内衣全部取下。

    少女那渗着水珠的娇嫩肉体整个暴露在外。

    「……！」

    疾风差一点忍不住叫出声，但还是忍住，慌忙转身向后。

    （吸了汗的衣服当然是要先脱掉再换没错啦，不过真希望她可以不要在我还看着的时候光明正大地脱啊……）

    疾风的脑中一瞬间闪过自己主人的脸庞。

    只不过和雪莉那种半故意式的行为比起来，这名少女感觉比较像是单纯对这种事非常漫不经心。

    而且她好像从来没有看过疾风。

    疾风想起了刚被召唤出来的时候，因为太稀奇了，所以当时有一大群少女为了来看热闹蜂拥而至。

    （简单来说就是听过传闻，但没有为了看我而特地跑到教室来吧？也是，她看起来的确不像是会被这种事牵着鼻子走的类型。）

    少女就正如她所使出的刺击一般，令人感觉到她拥有正直不阿的内心。

    另一方面，即使暴露出半裸的模样也毫不在意的那种无所谓的态度，感觉好像也说得通了。

    「疾风同学～」

    这时候从远方传来呼唤自己名字的声音，疾风抬起头，看到了琪露露和黑兽一起跑过来的模样。

    「让你久等了，我梳洗花了一点时间。」

    「我也才刚到。」

    虽然遇到了一点麻烦，但他刻意不说出口。

    「我告辞了，疾风・御剑。刚才很抱歉。」

    好像已经换完衣服的少女出声说道，疾风转头过去的时候，她已经扛着长枪背对着他准备离开。

    「咦？那个人是……」

    「琪露露，你知道她是谁吗？」

    因为琪露露对离去的少女露出了惊讶的表情，疾风试着开口向她问道。

    「看那个背影和锻炼用的长枪。应该没错，她是排名『第一名』的毕雅・雷西斯学姊。」

    「排名『第一名』？」

    对琪露露这个意想不到的答案，疾风哑口无言，然后重新凝视着离去的少女――毕雅的背影。

    过了没多久，她的身影就消失在校舍的暗处。

    「……难怪她这么强。」

    疾风盯着毕雅消失的建筑物转角小声说道。

    「发生什么事了吗？」

    微微歪着头的琪露露这么问疾风。

    「不，没什么。别管这个了，我们开始训练吧。」

    虽然在出乎意料的地方遇到了「第一名」的排名者，但疾风觉得现在在意也无济于事，所以重新转换了心情。

    「是！拜托你了！」

    「汪呜！」

    琪露露和黑兽精神饱满地回答。

    「那就先从拉筋开始吧。难得有两个人在，我们互相帮忙吧。」

    「啊……是！」

    听到他说要互相帮忙，琪露露就红着脸用力地点头。

    「一开始先做坐姿体前弯吧。我们谁先负责压背？」

    「嗯……那……那可以先请你帮我压吗？」

    「了解。」

    疾风点点头，随后琪露露就在草地上坐下准备做坐姿体前弯，将两脚张开到适当的角度。

    「麻……麻烦你了。」

    琪露露用略带紧张的音调告诉疾风自己已经准备好了。

    「那我要压喽。会痛就告诉我。」

    「好……好的！」

    「……？」

    （她的声音好像有点僵硬。明明只是要拉筋而已。）

    疾风心想，同时将双手放在琪露露小小的背部上。

    她的背部实在非常纤细，看起来好像很脆弱，这么想着的疾风用有所顾虑的力道开始施力。

    琪露露的上半身慢慢往前弯曲，下降到一定程度后停止。这时候为了让肌肉变得柔软，疾风不时反覆加强和放松力道。

    「呜……呜嗯。」

    「会痛吗？」

    「不会，没有……问题，呜呜，哈呜！」

    「是……是吗……」

    「是……」

    我们就只是在拉筋。虽然只是……拉筋而已……

    「啊呼，呼……」

    ……为什么气氛却像是在做什么很糟糕的事呢？

    在做拉筋运动的时候，会忍不住吐气是理所当然的。这对一般人来说是很正常的事，绝对不是疾风故意要让琪露露发出这么苦闷的声音。

    还是说是因为为了今天的特训，琪露露穿着容易活动的轻薄衣物才增加了犯罪的感觉吗？白色的布料的确很透明，定睛一看还可以发现她穿的内衣是什么颜色……

    （不对！我到底在想什么奇怪的事啊！要心如止水，心如止水……！）

    「呼啊……疾风同学？怎么了吗？」

    「！没什么！什么都没有！」

    「是吗？……话说回来，疾风同学的项圈下面露出来的那些痕迹该不会是……」

    「好的～拉筋就做到这里好了！接下来去跑步吧！马上开始跑步吧！」

    就这样，拉筋运动终于结束，疾风与琪露露一起开始了早晨的特训。

    *

    就在疾风他们刚结束晨练的时候，香榭学院长和各年级的学年主任等人聚集在学院长室，进行着某场会议。

    「……这么说来，今年的上级排名者们果然都是势均力敌呢。」

    香榭比较了学年主任们提交的资料、最近的测验结果和比赛内容，然后如此呢喃道。

    随后她抬起头，扫视着学年主任们。

    「既然如此，我个人认为不要比照往年采取直接对前两个名次授予种子选手权的方式，而是让实力不相上下的学生们进行锦标赛，再让最后胜出的学生参加『瑞吉雷夫杯』比较理想，各位认为如何？」

    香榭等人会在一早就聚集起来，就是为了讨论关于今年学院代表的选拔问题。

    迪亚斯裴尔皇家学院针对「八大魔宴」之一的「瑞吉雷夫杯」，会以学院代表的名义，每年对校内排名「第一名」和「第二名」的学生授予出赛的种子选手权。

    这个规定遵从了史塔佛姆王国的年轻人才培育方针，也可以说是长年继承下来的传统。

    可是，香榭却提议以不同于历年的形式，来决定参赛的种子选手。

    「我反对。」

    率先表示反对的是三年级的学年主任。

    「为什么偏偏今年需要举行这种锦标赛呢？现在的『第一名』和『第二名』都是很有实力的学生。让她们成为学院代表就已经足够了吧。」

    「『足够』这句话是什么意思？」

    对于想要说服学院长的她，身为一年级学年主任的蕾拉插嘴说道。

    三年级主任瞪视着一身黑衣的她，小声地咂舌然后回答：

    「我的意思当然是指她们可以充分完成身为学院代表的义务。她们肯定能够获得很高的名次。」

    「这算什么？如果不是以冠军为目标，在哪里输掉都一样。那么推派谁出赛都没有差别。」

    蕾拉直截了当地反驳她所说的话，让三年级主任也不禁退缩。

    「这所学院能够得到种子选手权，并不是要我们对王国展示自己的培育能力。而是要送出年轻的人材，引导王国走向胜利。」

    眼见对手沉默不语，蕾拉乘胜追击：

    「决定代表选手的锦标赛本身并不是没有前例。既然上级排名者的实力彼此不相上下，反而更应该让她们竞争。」

    听着蕾拉条理清晰的言论，三年级主任扭曲着表情说道：

    「我……从毕雅・雷西斯一年级的时候开始就认识她了。也很清楚她为了成为『第一名』付出了多少努力……」

    「那只要她获胜就可以了。」

    就算面对略微低下头的三年级主任，蕾拉依然毫不留情地断言：

    「我也一样认识毕雅・雷西斯。但『魔宴』可不是一场游戏。获胜所需的是实力。就只是如此。」

    蕾拉看着对方低着头的脸庞，稍微眯起了眼。

    「还是你觉得毕雅的实力不足？」

    「……没有这回事！」

    简直就像是自己受到侮辱一样，三年级主任涨红着脸反驳蕾拉。

    「那就没有任何问题。」

    「决定了呢。」

    学院长等待学年主任们的争论结束后，开口总结这段谈话：

    「就像蕾拉老师所说的，举行锦标赛反而是一件可喜可贺的事。因为这代表今年聚集了许多优秀的学生。而且，毕雅同学在其中是顶尖的实力派选手也是事实。锦标赛是一对一，不会像多人混战一样容易产生渔夫得利的情况，也相对能够如实地反映出实力的差距。顺利的话，毕雅同学也可以直接成为冠军吧。」

    「「……』」

    学院长的语气顾虑着发生争执的双方感受，让两人的心情沉淀下来，最后再说出结论：

    「那么近期就对学生们宣布，决定学院代表的选拔锦标赛即将举办的消息吧。」

第四卷 第二章 不服输的少女们

    和琪露露结束了早晨的训练，然后与雪莉会合的疾风一如往常地洗掉满身汗水，三个人再次聚集起来前往教室上课。

    「是喔～你和毕雅・雷西斯啊。竟然巧遇排名『第一名』的人，这该不会是神的旨意，暗示我们会在下一场排名战对上她吧？」

    「这个结论也太简洁了吧……也是啦，毕竟是总有一天要对付的对手。」

    「我觉得她应该不是能够简单赢过的对手……咦？」

    三人一边聊着天一边走进教室，却发现室内的气氛很不平静。

    明明预备铃就快要响了，班级内还是到处都有小团体聚在一起，你一言我一语地彼此交谈着。

    「嗨，疾风同学。」

    「你们真慢呢。」

    心里正感到纳闷的疾风等人呆站在教室门口处，已经先到教室的雅莉亚和维多莉亚简单打了招呼后走了过来。

    「嗨，雅莉亚。怎么吵吵闹闹的，发生什么事了吗？」

    「嗯～也没有发生什么事啦，只是从早上开始就有些小道消息传出来。」

    「消息？」

    「先别急，坐下来再说吧。」

    雅莉亚这么催促，疾风等人也往教室角落的固定位子移动。

    「然后呢，你说的消息是什么？」

    「这个嘛，就是今年『瑞吉雷夫杯』的学院代表好像要用举办锦标赛来决定。」

    「咦！」

    对雅莉亚嘴里冒出来的这句话，雪莉难得一见地发出感到非常意外的声音。

    提到学院代表――也就是关系到「瑞吉雷夫杯」种子选手权的话题，这件事会让她有所反应也不奇怪。

    在场的四个人都了解她背后的苦衷，所以没有人会特别去针对这一点说些什么。雅莉亚也淡淡地继续说明下去：

    「要参加锦标赛的是排名前八强。好像是要由这八个人进行淘汰赛，然后将种子选手权授予冠军和亚军。」

    「为什么不像往年一样挑选排名的第一、二名？」

    雪莉有点强势地质问着雅莉亚。

    「因为今年的上级排名者们势均力敌，好像是这个理由。」

    「……」

    雪莉暂时因为雅莉亚的回答而陷入沉思，然后突然放松肩膀的力量倒在椅子上。

    「是吗……不过，幸好我们的排名有进入前八名，还是可以参加锦标赛。反过来说，既然不用再靠任务勉强赚分数，或许会比较轻松呢。」

    她虽然这么说，脸上的表情却有点闷闷不乐。

    （为什么……？就像雪莉说的一样会比较轻松，而且雅莉亚的说明中也没有什么奇怪的地方啊。）

    因为上级排名者的实力势均力敌，所以要举办锦标赛――疾风觉得这不是一件特别奇怪的事。

    「这种事很少发生吗？」

    疾风很在意雪莉的态度，向雅莉亚如此问道。

    「是啊。虽然少见，但也不是没有前例喔。」

    「是喔……」

    疾风点头，但结果还是不知道雪莉的表情有什么意义。

    这时候班导蕾拉走进了教室。

    「好了，你们都回到座位上。」

    她一声令下，学生们都各自回到自己的座位上。

    「……」

    但是教室里依然弥漫着有点坐立不安的气氛。

    身为教师的蕾拉可能会知道传言的真伪――这种期待更增长了这股不安定的气氛。

    「好了，先开始点名吧。」

    可是这名黑衣教师完全不理会学生们的目光，今天也以平淡的态度确认学生的出缺席。

    说是一如往常的确是一如往常，不过――

    「……」

    这时候的雪莉看起来也非常焦虑不安，她不只用手指发出叩叩叩的声音敲着桌面，还竖起耳朵注意什么时候会从蕾拉的口中说出关于锦标赛的消息。

    「以上是注意事项。那么最后，有一件重要的事要宣布。」

    蕾拉话一出口的瞬间，教室里突然一片紧张。疾风的身边当然也一样。

    「两周后，将会举办决定学院代表资格的选拔锦标赛，由校内排名前八强的学生参加。后续会公布详细内容，但基本规则和排名战相同。冠军和亚军会以学院代表的身分参加本年度的『瑞吉雷夫杯』。」

    简洁地只挑重点说完的蕾拉回答了两三个学生后来提出的问题，然后离开了教室。

    而班导离开之后的教室再次埋没在纷纷议论之中。

    「原来传闻是真的。」

    「蕾拉老师有提到，是因为上级排名者的实力都势均力敌的关系。」

    「虽然好像不是没有前例，但是为什么偏偏今年不像历年一样呢？」

    「刚才就说了……」

    疾风听着背后的少女们在教室四处此起彼落地交谈着，然后对雪莉开口搭话：

    「传言好像是真的耶。」

    「是啊。」

    雪莉用假装不在意的表情回答，疾风却一直盯着她的侧脸不放。

    「……干嘛？」

    「没有啊，我在想你为什么表情那么凝重。」

    「我的表情有那样吗？」

    「有啊。」

    疾风点头，雪莉暂时保持静默，然后又叹了一口气。

    「没什么大不了的。也可能单纯是我想太多了，我决定不要放在心上。」

    说完，雪莉像是要转换心情似的，轻轻拍了自己的脸颊。

    「好了，说到最重要的锦标赛，首先该调查一下可能会变成强敌的对手呢。『第一名』的毕雅・雷西斯当然不用说，其他有希望的学生也要。面对排名比我们高的人更要仔细调查。」

    「要再拜托雅莉亚吗？」

    「虽然占用她太多时间不太好，如果到了紧要关头可能也会拜托她吧。」

    雪莉点头，并微微回头瞄着教室后方。

    那里有被同学们围绕着的维多莉亚在，她注意到雪莉的视线后，挺起胸膛笑了起来。

    「……维多莉亚同学是『第七名』。也要考虑到和她再次对战的情况呢。」

    雪莉自言自语着，然后又补充说道：

    「雅莉亚同学是『第二十九名』所以应该有点难，琪露露同学的话就要看下次的排名战来决定了。」

    「嗯……？排名战？」

    疾风心想「有这回事吗？」，一边歪头表示疑惑。

    「锦标赛不是两周后吗？那么，在那之前应该还会夹杂着一次排名战。琪露露同学现在是『第十一名』，根据结果的不同，她应该也有机会。」

    「是这样啊。」

    疾风心里希望她可以努力表现，于是往琪露露的座位方向看去。

    她没有注意到疾风的目光，只是垂下眼看着自己的膝盖附近，一边小声地喃喃说着：「……好。」

    从她的表情可以感觉得到决心和干劲。

    因为她露出的表情远比疾风想像的更好，所以他也暂时一直盯着她看……结果被雪莉轻轻用手拍打了一下头部。

    「你在发什么呆？现在可不是置身事外的时候喔。既然会有排名战，就表示根据结果的不同，我们也有可能会掉到『第八名』以下。要是太自满可是会被趁虚而入。」

    「喔……喔喔！」

    的确有点置身事外的疾风赶紧回话之后，带着反省的心态用力敲了一下自己的侧头部，重新打起精神。

    *

    那一天的放学后，疾风他们和琪露露一起来到模拟训练场。

    他们要使用的是模拟战斗区。目的是为了选拔锦标赛和在那之前的排名战而进行战斗训练。

    「真不好意思，琪露露同学。还让你陪我们。」

    「不会。我也有请疾风同学陪我一起做早上的训练，互相的嘛。」

    「我也有邀请维多莉亚同学，结果被她拒绝了。她好像想要一个人特训，到当天再和我们战斗。」

    「嗯，她的确说过。」

    在他们去邀请她加入放学后的训练时，维多莉亚说「报仇雪耻的时刻终于到了！这次可不会再像以前那样了喔！」，然后高声笑着走掉了。

    （看她那样，好像会变得很强再回来。）

    在那副跟平常没两样的情绪背后，她的眼神却是前所未有的认真。

    就像她的宣言一样，这次恐怕没有办法像以前一样看准破绽一口气从她身上抢下胜利。如果真的在锦标赛和她对上，战斗时也必须要做好觉悟才行。

    「今天的训练是为了两周后的锦标赛对吧？」

    这时琪露露突然开口。

    「是啊。是为了选拔锦标赛，另外也是为了不要在那之前的排名战出什么差错。」

    雪莉点着头回答她的疑问。

    听到她这么说，琪露露在胸前用力握紧自己的双手。

    「我也打算在下一场排名战拿到好成绩，努力得到参加锦标赛的资格！」

    「这样啊。那就不可以对彼此手下留情喽。」

    这时琪露露好像突然产生了什么疑问，歪着头问道：

    「手下留情……说到这个，在选拔锦标赛上，疾风同学你们也不打算使用『魔神技』吗？」

    「是啊，修巴尔兹老师禁止我们使用。」

    雪莉回答了琪露露的疑问。

    「不过，我不会对这件事特别不满。」

    「是这样吗？可是如果能使用那一招，也可以轻松地在锦标赛……」

    「也对，如果受到限制的只有我们，我可能也会多少有点不满。」

    就像琪露露所说的一样，如果可以使用「魔神技」，应该就可以更轻松地提升名次。

    虽然说「魔神技」是一种过于强大的招式，但也毫无疑问是疾风他们的一部分力量。这招的确会对周遭造成莫大的伤害，不过如果只有疾风他们被禁止使出全力，可能也难免有一两句怨言。

    不过――

    「可是，那个拥有大陆最强美誉的奥尔多莉亚・阿尔黛儿也是以同样的条件在战斗。她虽然有七把『魔导器』，但因为『太强』这个理由，所以并没有完全得到使用许可。」

    「……」

    疾风第一次听到这件事的时候也很惊讶，但因为曾经见识过奥尔多莉亚的强大，所以才能够理解。

    「即使如此，她还是能将大陆最强的名号变成自己的囊中物。既然我们想要超越她，就不能不接受和她同样的条件。」

    将现今大陆最强的魔女骑士与自己放在同样的天秤上比较……从某些角度来看，她简直是傲慢至极，但雪莉还是光明正大地如此说道。

    听了她强而有力的宣言，琪露露暂时屏住气息，然后又做了一次很大的深呼吸，重新调整好自己的心情。

    「那么……我也不会客气！我会全力以赴的！」

    「好，我们就尽情地战斗吧。」

    「是！请多多指教！」

    雪莉和琪露露的脸上在战斗前浮现笑容，像模拟战斗时一样往比赛场地的两端移动。

    「创铸――『装雷神之手甲』！」

    「创造――『雷瓦汀』！」

    黑兽的低吼和雪莉的娇喘重叠在一起，接着疾风和琪露露的手上就分别出现了各自的「魔神器」和「魔导器」。

    「「……」」

    疾风架着啪滋啪滋地散落火花的大剑，琪露露紧握着劈哩啪啦地放出紫电的手甲包裹的拳头。两人互相对峙，黑兽和雪莉也摆出迎战姿态。

    （琪露露的「手甲」是能将自身与雷合而为一的「魔导器」。她的动作有光速等级。）

    虽然疾风也因为受到「雷瓦汀」的恩惠，让身体能力有飞跃性的提升，但就算如此，在速度这一点上还是比「装雷神之手甲」差了一截。

    只不过因为疾风拥有很优秀的动态视力，所以也并非完全无法对付。另一方面，虽然雪莉有大魔法，但想要对琪露露的动作做出反应就很困难。

    也就是说场面会自然而然地发展成疾风对琪露露、雪莉对黑兽的情况。

    首先采取行动的是最快速的琪露露。

    「吁――」

    随着尖锐的呼气声响起，她的身影顿时消失。

    「！」

    疾风从模拟战斗开始的瞬间就将集中力提高到极限，眼睛追着像是渗在视野边界的她的残影，预测她接下来的动作，将大剑的侧面像盾牌一样架起来。

    咚锵！

    本以为照理来说会绕到背后的琪露露竟然从正面进攻。她的雷光拳击透过「雷瓦汀」，将冲击力传递给疾风。

    「――唔！」

    好沉重。如果被她这认真打出的拳头直接击中，身体大概会整个弯曲吧。

    「嘘！」

    即使第一击被挡住，琪露露也没有留下空档，持续接着出招。在这种过招的距离，她的娇小手脚的速度比疾风的剑更快。

    咚！喀！喀锵！

    她的每一击都既沉重又锐利。

    琪露露才刚开始使用「装雷神之手甲」的时候，就只能任由手甲的速度摆布。

    但现在不同了。

    拳头上除了速度还加上了全身的重量，踢击也加上了腰部回转的力道。每一段动作之间的空隙消失，连接招数的方式也更加顺畅，增加了许多变化。

    过去疾风和她认真对决的时候，她对「魔导器」的不熟稔决定了胜败。如果那个时候的她拥有现在的熟练度，吃下败仗的或许就会是疾风跟雪莉。

    不过――成长的不只有她一个人。

    锵！咚咚！啪叽！

    疾风能完全应付琪露露的光速攻击就是其证据。

    （接下来是右下，再往上――假动作吗！在后面――！）

    疾风没有办法完全看清琪露露的所有攻击。

    即使如此他也能够接下所有攻击，都是多亏了日积月累的实战中得出的「经验法则」。

    「――」

    疾风他们为了提高排名，在这两个月间一直疯狂地接下许多任务。

    和认真想要夺取自己性命的魔兽战斗，让疾风获得的经验更甚于在学院重复上百次模拟战斗，也让他学到伴随而来的智慧。

    大多数魔兽都是未知的生物，所以不知道它们会出现什么行为。正因为如此，一瞬间疏于判断都有可能致命。

    所以疾风才能够培养出预测对手接下来会做什么的能力。

    疾风没有办法完全看清琪露露的所有攻击――但却可以看见细微的肌肉起伏和起手的动作。

    疾风从这些地方预想可能的攻击顺序，防御住她的拳头和踢击。

    「喝，哈！」

    然后瞄准攻击间细微的空隙，转而反击。

    「咕！」

    从上方往下挥舞的攻击被她躲开，但这次疾风就像是在说轮到我了一样，对后退的琪露露发动追击。

    「喝！呀！」

    从「雷瓦汀」迸发的烈焰漩涡绽放出朵朵红花，疾风用范围宽广、数量庞大的攻击将刚才自己承受的份奉还给对方。

    就攻击力来说，疾风比她高几个层级。

    琪露露擅长快速而来势汹汹的攻势。

    疾风擅长强大而刚硬猛烈的攻势。

    并没有哪一方特别优于对手，但一开始的攻防因为琪露露暂时拉开距离，因此以平手收场。

    「呼，呼……」

    「吁――……」

    疾风和琪露露没有放松戒备，依旧摆好架式暂时调整紊乱的呼吸。

    在他们的身边，有彼此的搭档各自靠近。

    「雪莉，有没有受伤？」

    「没事。可是我没能完全打倒黑兽。要是让它做好支援琪露露同学的工作会很棘手。」

    黑兽是以敏捷的动作和雷击为武器的野兽。

    即使如此，如果双方从正面交锋，拥有大魔法的雪莉应该可以确实取胜。可是，黑兽却是彻底在「防止雪莉介入疾风与琪露露的战斗」这一点上倾注全力。

    「被它那样的速度不断重复打带跑的动作，果然很麻烦呢。」

    魔女骑士和契约兽是成对的存在。一对一的战斗上没有必要击倒两者，团队合作比较优秀者才能胜利。琪露露的战略是正确的。

    话虽如此，以雪莉对黑兽来说，她应该十之八九不会输。只是单纯让她无法支援疾风罢了。

    这么一来，果然就会是疾风和琪露露的战斗会成为胜负关键。

    「交给我吧。」

    体认到自身背负的任务，疾风重新握紧大剑的刀柄。

    另一方面，琪露露则是――

    「小黑，谢谢你的支援。再加油一下下喔。」

    「汪呜！」

    黑兽强而有力地回应少女的声音，抖动着躯体将全身的冰霜甩掉。它持续以千钧一发的距离躲开雪莉约冰魔法，代价就是四肢被冻僵，但它的心却为了保护主人而熊熊燃烧。

    它的主人也回应契约兽的心意，做了一次深呼吸――用严肃的目光贯穿疾风他们。

    「魔技――」

    少女的樱桃小口编织出充满力道的言语。

    「――雷兽附体！」

    （琪露露也会使用魔技了？）

    疾风并不是没有料想到。这两个月内，琪露露的实力进步神速。就算已经学到一两招魔技也不奇怪。

    不过这还是疾风第一次看到她使用魔技。虽然不知道她是特意保密，还是到了最近才刚解放了这个招式。

    总而言之，就在她将魔技的招式名称说出口的瞬间，产生了变化。

    「！」

    琪露露像是四足步行的动物一样以手掌着地的瞬间，她的手脚就被雷之装甲包覆。

    劈哩啪啦地放着电的铠甲简直就像是野兽倒竖的毛皮，指尖则是有着能撕裂敌人的雷之爪。她的臀部附近也有雷电形成的两条尾巴延伸，就像是要威吓对手一般迅速挥动着。

    她的姿态简直就像是体内寄宿着雷兽。

    「那就是琪露露的魔技……！」

    「要过来了！」

    琪露露的身影在雪莉的声音响起的同时瞬间消失。

    「火焰啊！」

    疾风马上作出判断，将火焰漩涡化为一道高墙，包围住自己和雪莉。

    但就连采取下一个行动的时间也没有，身上包裹着强力的雷电屏障的琪露露冲破了火焰，出现在疾风的面前。

    （――突破了火墙？）

    冲击在下一个瞬间到来。

    「咕！」

    她挥舞右手的钩子，不，是用爪子使出劈斩攻击。

    这攻击本身应该是被疾风防御下来了。

    不过――

    （用来防御的手臂一阵麻。这是运用雷电的麻痹攻击吗？）

    恐怕是电击经过刀刃流窜到手臂，对神经产生了伤害。也就是能够贯穿防御的攻击。

    麻痹后失去力量的右手这次换成遭受踢技的冲击。就算已经以「雷瓦汀」为盾却依然没办法完全抵挡，使得疾风被打飞到焰壁之外，琪露露则是立即追在他后面。

    「琪露露！」

    疾风大声喊道，用火焰之剑迎战她的爪击。

    虽然接下愈多攻击，麻痹感扩散到全身的状况就会愈严重，但也不能因此就放弃防御。

    她的攻击造成的麻痹慢慢地将疾风逼到绝境。

    （可是就连这种麻痹感不过是这招魔技的副产物。提升身体能力才是主要目的……！）

    不，与其说是身体能力的提升，说是身体机能的改善或许会比较正确。

    人体的构造虽然具备了各式各样的机能，但在运动方面却不一定优秀。特别以「奔跑」这一点来说，不是平均值就是水准以下。

    透过雷兽附体做到的四足步行，最重要的应该就是「获得特别强化奔跑能力的身体机能」了。

    如果以人身就能够做到光速移动，以兽身的话――

    「啊啊啊啊！」

    （消失了？）

    ――其速度简直可以说是神速！

    就算是疾风的眼睛也已经无法捕捉残影的这个瞬间，将全身化为一颗炮弹的琪露露冲进他的腹部使出撞击。

    「咕啊！」

    疾风差一点直接被撞飞到场外，却还是使用手掌和脚底勉强煞住，留在场内。

    疾风重新调整好姿势抬起头，发现静止的琪露露依然维持着四肢着地的动作瞪着他。

    看着她那仿佛万兽之王的姿态，疾风率直地赞赏道：

    「……好厉害，不要说是拳头，连全身看起来都像是消失了。」

    琪露露打出的拳头本来就有着用肉眼无法完全捕捉的速度。但这只限定在所有的力量汇集在肉体前端的状态下。

    但是现在的一击是她的全身消失在视野中，甚至不允许对手感觉到动作的起始。

    仿佛化身闪光。

    乘着极速的琪露露连光的世界都可以远远甩在身后。

    虽然疾风的表情满是惊讶，但看着这样的他，琪露露的表情却微微蒙上一层阴影……

    「可是，我还是没有完全打倒你。」

    可能是因为对刚才那一击很有自信，琪露露语带悔恨地说道。

    「嗯？不，看不到的那瞬间，我反射性地准备好承受攻击。只是勉强撑下来而已啦。」

    对攻击做好准备――简单来说，光是有没有做好承受攻击的觉悟，对伤害的耐受度就会出现很大的差别。

    偷袭和反击在这一点上比较优秀，就是因为不会给对手做好觉悟的空档，并趁机造成伤害。在这种情况下，就算用比较小的力量也有可能打倒对手――相反的，只要做好受到伤害的觉悟，多少也有可能撑过一记攻击。

    这也是疾风在这两个月内学到的实战技巧。虽然可以说是有点依赖毅力的理论。

    「下一次一定要……！」

    琪露露站稳四肢，准备再次攻击疾风。

    不过――

    「没有下一次了。」

    「咦？」

    因为疾风的一句话，琪露露的动作骤然停止。

    「这是什么意思？」

    答案就出现在她的背后。

    「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判――『冰刃冰斩杀』。」

    咏唱咒文的嘹亮嗓音冲破了疾风创造出的火焰之墙，化为无数冰刃袭向琪露露与黑兽。

    「呜！」

    琪露露取开很长的距离躲避，不过――

    「汪呜呜！」

    黑兽却没能躲开所有的攻击，它被几片刀刃刺中，倒卧在地面上。虽然有「瓦尔哈拉的庇护」将肉体伤害转换成精神伤害，但它恐怕已经无法再站起来了。

    「小黑！」

    「你应该对我被打飞之后也没有解开火焰之墙这件事感到疑问的。」

    就算是琪露露可以打破的墙壁，对黑兽还是有效。

    在她的契约兽被火焰阻碍而无法行动的时候，雪莉就能在墙壁中慢慢咏唱大魔法。这么一来就变成了二对一。藉由黑兽的辅助而建立起来的平衡已经瓦解。

    「就是这么回事……接招吧！琪露露！」

    *

    「唉……」

    结束了和疾风他们的训练，回到房间的琪露露深深叹了一口气，倒卧在床上。

    「咿呜……」

    黑兽像是关心着疲劳困顿的主人，叫了一声。

    「不会，我没事的。小黑。」

    琪露露温柔地抚摸契约兽的头，告诉它自己没问题。

    琪露露发着呆持续摸着黑兽的头一段时问后，从床上站了起来。

    「去冲个澡吧。」

    「汪呜！」

    琪露露一说完，黑兽就摇着尾巴跟在她身后走去。

    为了以防万一，身为雷电化身的黑兽被禁止进入有人在的大浴场。但是琪露露知道自己的契约兽非常聪明，会在洗澡的时候将毛发前端调整到不会带电的程度，所以有时候也会像现在这样一起在个人浴室内洗澡。

    「嘿咻。」

    琪露露脱掉了制服仔细摺好，接着走进浴室。

    虽然黑兽的体格相当于大型犬，但因为她的身材娇小，所以就算一起洗澡，空间上也还很宽裕。

    咏唱出启动的关键句之后魔硝石便发出光芒，从出水口洒出清凉的水。

    「……」

    琪露露放轻松感受肌肤表面的热度逐渐降温的舒畅感，同时想起了在放学的训练之后，与疾风他们一起开检讨会的时候发生的事。

    （打破火焰之墙的时候，我不应该去追疾风同学的。既然魔女骑士是雪莉同学，那时候明明就是瞄准她的好机会。）

    可是她可以使用大魔法。而且在漩涡状的墙壁内侧这种狭窄的空间，好不容易获得的神速也没办法充分发挥。

    （能不能在疾风同学回来之前打倒她也很难说……）

    可是那个时候，想都不想就执着在疾风身上很明显是自己的失策。这一点必须反省。

    「……」

    琪露露用手掌盛着水，哗啦哗啦地洗起脸来。

    她微微睁开眼睛看看身旁，发现黑兽很舒服似的甩着头，啪答啪答地踢着脚边的水玩耍着。

    看它这个样子令人心里稍微温暖了起来……不过琪露露的思绪还是再次回到检讨会的时候。

    这时她想起来的是，在症结点几乎都已经检讨完的时候，疾风突然提出的一个问题。

    「话说回来，琪露露你为什么这么想参加锦标赛？」

    虽然她处在一个勉强可以达成目标的状况，但对于琪露露拚命想要在选拔锦标赛出场的理由，他应该是突然感到很好奇吧。

    那时候的琪露露用暧昧的笑容敷衍过去……无法回答他。

    但是在她一个人独处，只有信任的契约兽在身旁的时候，就像是迟来的回答一样，对于他那个问题的「答案」从琪露露口中吐露出来：

    「因为我不想要被疾风同学丢下……」

    这是从先前的排名发表日以来，琪露露自己怀抱的自卑感。

    自己费尽千辛万苦才打进排名的十几名以内，他和维多莉亚却已经在争夺个位数的名次了。

    （现在的我没有办法和疾风同学他们以同样的地位对话。）

    为了要想办法跨越彼此之间的「鸿沟」，她和雅莉亚商量，也开始和疾风一起进行早晨的训练，但心里还是忍不住涌现某种有所顾虑的感受，也感觉到自己的态度变得有点生硬。

    原本……琪露露就曾一度以疾风为赌注和雪莉决斗，结果落败。

    本来她应该看清自己的立场，干脆地收手才对。但却因为有他和她的好意，琪露露现在才得以继续待在他身边。

    琪露露一开始是安于现状的。只要可以帮上他的忙，这样也没关系……可是，随着与他之间的实力差距如实地表现出来，这个「原则」也逐渐开始动摇。

    她连疾风的忙也帮不上……不仅如此，她也不像维多莉亚一样有着从雪莉身边夺走疾风的气概……那么，她究竟要甘于这种暧昧不明的立场到什么时候？

    疑问让她与他之间的鸿沟愈来愈深，每过一天都让她愈来愈不了解自己「为什么」还可以继续待在他身边。

    （所以我一定要在下一次的排名战拿到好成绩，参加选拔锦标赛！）

    如果这个愿望实现，幸运在锦标赛和疾风对上的话，就算赢不了，只要能够好好打出一场漂亮的比赛，这道「鸿沟」也一定能够填平。

    这么一来，自己也终于能够追上他了。

    追上他……

    （追上疾风同学……）

    突然间，琪露露试着思考在那以后的事……却怎么也无法好好地想像出来。

    （我……追上疾风同学之后，到底想要做些什么呢？）

    *

    「你就是雪莉・夏洛兰哈洛特吧？」

    雪莉在开始与琪露露进行早上和放学后的训练后过了几天，某天突然有人用全名从背后叫住她。

    「「嗯？」」

    主仆两人同时回过头。

    那里有大约四五名少女――应该是高年级生――带着有所防备的眼神，双手抱胸站在原地。

    两人刚好为了换教室而走在走廊上，四周也有零星几个学生在场。在这种会被人看见的一般状况下，她们却没有向对方隐藏自己敌意的打算。

    （虽然大概是不会在这种地方突然发动攻击，但看这个气氛，她们好像是来吵架的。）

    疾风姑且提高警觉，为了护着雪莉往前跨出一步。但雪莉却像是要和他对抗一样不客气地往前踏出步伐，使得疾风做不了面子，只得在心中默默叹气。

    「请问有什么事吗？」

    雪莉忽视疾风那有点闷闷不乐的脸，就像要和高年级生相抗衡似的，同样环抱双臂用问题来回答她们的问题。

    看到她用力挺起具有压倒性分量的胸部，高年级生们一瞬间看似退缩，但又重新振作起来放出更加锐利的目光。

    「你还敢问有什么事！那个锦标赛算什么啊？」

    「……你这么问我有什么意义？锦标赛指的是决定学院代表的锦标赛对吧？想要知道详细内容的话可以去问老师或学院长比较……」

    「我们才不是这个意思！」

    「那么，请问你们『到底是什么意思』呢？」

    因为雪莉的反应实在是太过冷静，对方似乎是觉得自己受到愚弄，于是说话的声音愈来愈尖锐。

    随着对方的情绪变得更高昂，听到这阵骚动而聚集起来的围观群众也逐渐增加。

    「哎呀，发生什么事了？」

    「在争吵吗？」

    「那是……男人契约兽先生呢。」

    「又发生什么淫邪的事件了吗？」

    「对峙的那几位都是毕雅同学的亲卫队呢。」

    （毕雅的亲卫队？）

    从周围传来的悄悄话之中，疾风听到令人在意的单字，产生了一点反应。

    她们说的毕雅，就是指那个排名「第一名」的学生吧。

    那她的那个什么亲卫队（？）为什么会突然跑来纠缠雪莉呢？

    疾风做好可以随时介入双方之间的准备，并继续保持高度关注，观察着事情的发展。

    「如果今年也像历年一样，代表出赛的就一定是毕雅同学了。可是现在竟然还要举行什么锦标赛……」

    「关于这件事，我想学院应该已经说明过了。」

    就像雪莉所说的，关于锦标赛的举办理由，已经有了「上级排名者的实力势均力敌」这个说明。

    可是，亲卫队的少女们似乎没有办法接受这个理由。

    「那根本就是骗人的！毕雅大人在这一年内，一直都保持在『第一名』的名次。就算和其他的上级排名者相比，她的实力也很明显赢过其他人！明知如此却还要举办这种锦标赛，不就是因为你有学院长在后面撑腰吗？」

    「……这是什么意思？」

    雪莉周围的温度跟她的声调一起降低了。这并不是一种比喻。

    「……！」

    仔细一看可以发现她胸前的结印正在一阵一阵地闪烁着蓝光。

    她的结印是庞大魔力的输出口，只要她的感情激昂，寒气就会从那里流泻出来。走廊上的气温已经下降了五度，学生中甚至有人开始发起抖来。

    疾风开始犹豫自己到底是应该从亲卫队手中保护雪莉，还是从雪莉手中保护亲卫队，这时他突然想起一件事。

    （这么说来……雪莉听到锦标赛这件事的时候，好像也面有难色。）

    或许她们刚才所说的质疑，雪莉自己也曾经有过。实际上，学院长也因为她是恩人的孙女而对她特别照顾，所以这似乎不是一种毫无根据的指责。

    不过，这件事依然非常令人不愉快。

    这一点，从听到这句话的雪莉的表情也可以很明显地看出来。

    「……我了解各位想表达的意思了。不过，如果毕雅学姊是真的很有实力，不就没有问题了吗？」

    「你说什么？」

    「如果她真的是这个学院最强的人，在锦标赛上应该也可以顺利拿到冠军。这有什么不方便的地方吗？」

    「咕，我们想说的并不是这个……！」

    「还是说……」

    对于还想说些什么的高年级生，雪莉冷酷地眯起双眼――

    「以学姊们所说的毕雅学姊的实力，想取得冠军会很危险吗？」

    「什么！」

    「如果是这样，那还真是天助我也呢。不只是我们可以轻松地在锦标赛一路获胜，学院也不用推派不适合的『第一名』去参加『瑞吉雷夫杯』了。」

    可能是因为心里感到烦躁，这句话包含了雪莉平常难得一见的挑衅之意。

    「不准你瞧不起毕雅大人！」

    这句听起来就像是侮辱的话，让亲卫队的少女们群情激愤。

    「「「创铸！」」」

    「！」

    可能是有某人带着契约兽，四周响起了几个人创铸「魔导器」的声音。

    大概是也没有料想到会有人在走廊上使用「魔导器」，就连雪莉也露出惊讶的表情绷紧神经。

    「！」

    疾风为了保护她而往前跨步。

    对手创铸出的「魔导器」是棍棒、弯刀和板斧。

    这些武器同时瞄准了疾风等人的身体和肩膀挥了过来。

    虽然每个人还是使用刀背而非刃刃来攻击，但想要同时应付所有的攻击是不可能的。

    就在疾风做好多少受点伤的觉悟，打算就这么成为肉盾的时候――有一个人影闯了进来。

    「咦？」

    「哇！」

    「呀啊！」

    这个人影――毕雅用拳头偏离了弯刀的轨道并挡下板斧，接着用顺畅的动作从对方手中夺下棍棒，然后直接用拿到的武器绊倒三个人的脚。

    企图攻击疾风和雪莉的少女们翻倒，在走廊上重重地一屁股跌坐在地，眼睛里噙着泪水。

    「这是在吵什么？」

    若无其事地控制住场面的毕雅将棍棒扛在肩上，询问着在场的所有人。

    （一瞬间就撂倒三个人，而且还是空手就把拿着「魔导器」的人……）

    疾风对毕雅的胆识和技巧惊讶得屏息。

    另一方面，因为她的登场，有另一个人在别的意义上屏住了呼吸。

    「毕……毕雅大人！」

    那名少女用惊愕的表情呼唤毕雅的名字。

    「莉莉，你到底在对一年级学生做什么？」

    说完，毕雅看向在亲卫队中带头谴责雪莉的少女。

    「那……那个……」

    面对毕雅的直视，莉莉变得吞吞吐吐。

    眼见她无法回答，毕雅将视线转向雪莉。

    「发生什么事了？」

    「……没有什么大不了的。」

    「我听到我的名字了。就算没什么大不了的，也是与我有关的事吧？」

    「……」

    毕雅没有从模糊其词的雪莉身上移开视线……终于凹不过她的雪莉还是简短地说出了事情原委。

    「……这样啊。因为我的关系，给你们添麻烦了。」

    「不会……」

    「毕雅大人没有必要道歉！」

    （这应该是雪莉的台词吧……）

    疾风在心中默默地对拥护毕雅的莉莉吐嘈。

    雪莉当然也露出了不高兴的表情，但莉莉似乎没有注意到。

    「莉莉。」

    面对这样的她，毕雅用充满威严的声音向她说道：

    「我很高兴你愿意赞美我的实力，但拜托别引发这种骚动。而且这次的锦标赛就是为了测试出实力的锦标赛。如果我够资格成为学院代表，在比赛上展示出实力即可。」

    「毕雅大人……」

    「……」

    看着她们两人的互动，雪莉的表情愈来愈不高兴。

    （雪莉刚才也是这么说的啊。）

    明明说了同样的话，得到的反应却有这么大的差别，不论是谁都会感到不悦。

    「可……可是，以毕雅大人的实力，就算无条件获选为代表也没问题不是吗？要是参加了那种锦标赛时发生什么万一……」

    莉莉虽然嘴上还是这么说，她的声音和表情却已经完全融化了。看来她好像是被毕雅那凛然的态度迷得神魂颠倒。

    「没有任何问题。」

    毕雅的态度依然没有动摇，微微地左右摇着头――

    「我一定会获胜。」

    然后如此断言。

    （该怎么说呢，不是自我感觉良好，而是真的充满自信这一点实在太厉害了。该说她真的很帅吗？）

    这么一来，她会拥有亲卫队也不是没有道理。

    ……不过，另外好像还有人心里觉得不服气。

    「竟然在锦标赛上可能会对战的对手面前发出胜利宣言，学姊可真是游刃有余呢。」

    大概是因为对她来说一点也不有趣的状况一直持续着，雪莉非常地不高兴，用紧紧皱着眉头的表情说道。

    走廊上的气温愈来愈低，已经冷到在场的每个人都能够察觉到异状了。

    「我只是说出了事实。」

    毕雅对周围的骚乱不为所动，对雪莉明白地说道。

    「是吗？那我也要不客气地说了。」

    雪莉突然抓住疾风的衣领并把他拉过来靠近自己。

    「会赢的是找们。我和疾风不会输给任何人。」

    「不，是我会赢。」

    「是我们。」

    「是我。」

    「不对。」

    「不。」

    两人的对话渐渐变成互相示威。她们两个人都不是会大呼小叫的类型，但被夹在中间的疾风还是被逼得喘不过气。

    （虽然我从以前就很清楚雪莉的个性，但是毕雅也很好强呢。）

    疾风流着满身冷汗心想。

    另一方面，两人虽然安静，情绪却确实地逐渐高昂。

    「不管和谁进行任何比赛，我都不会输。」

    「任何比赛？」

    「没错，就算是你擅长的领域，任何比赛我都不会输。」

    「学姊你刚才说了『任何』对吧？」

    *

    ――如此这般，于是――

    「呃……那么，开始烹饪。」

    「「――！」」

    疾风一下达指令，彼此都穿着围裙的雪莉和毕雅就同时以惊人的气势开始做料理。

    至于发生了什么事才会演变成这种情况，经过了就连知道原由的疾风也觉得莫名其妙的过程，两人开始了这样的比赛。

    具体来说就是料理对决。比赛当然是由做出比较好吃的一道菜的人获胜。规则非常地单纯。

    （我果然还是不懂到底为什么她们两个一定要比个输赢。不过，反正是课堂外的私斗，幸好没有演变成要用到「魔导器」的决斗。）

    话虽如此，如果是在选拔锦标赛上对战还说得过去，像这样用毫无关系的料理对决分出高下的必要性，令人不管怎么想都摸不着头绪……不，搞不好该说是想太多的人就输了。

    「毕雅大人～！请加油～！」

    在疾风的身旁为毕雅送上加油声的是亲卫队的队长莉莉。

    「……嗯？」

    她一发现疾风的视线就狠狠地瞪了回去，让他慌慌张张地看向相反的方向。

    比赛的裁判是疾风和莉莉，由两人的投票来决定。

    评审只有偶数的少少两人，而且一方是偏向雪莉的疾风，另一方是偏向毕雅的莉莉――怎么想都知道票数会分开，而且偶数票也有可能会产生平手的结果。

    至少要再找一个人来当评审或许会比较好……

    「这个学院里有哪个学生既不偏重我也不偏重毕雅学姊的吗？」

    因为有雪莉这种意见――

    「没问题。而且正是让对手输得心服口服才能够称为明确的胜利。」

    以及毕雅这种意见，于是比赛就在只有两个评审的情况下开始进行了。

    （如果她能让站在雪莉这一边的我说出「毕雅做的比较好吃」的话，那的确是很明确的胜利没错啦。）

    相反的，如果能让自称毕雅的亲卫队的莉莉说出相反的话，这就毫无疑问可以说是雪莉的胜利。可是……

    「毕雅大人～！」

    想要让能厚着脸皮用大人来称呼毕雅的这个女孩说出那样的话，疾风觉得应该是比登天还难。

    （雪莉的手艺是真材实料，那毕雅又是如何呢？）

    疾风将视线从雪莉转移到毕雅身上。

    「……喔。」

    毕雅正在烤肉。

    ……除此之外就找不到其他的形容词了。

    硬要说的话，她正在仔细地烤着一块肉，而且冒出了许多烟。

    有一股很香的味道飘了过来，看起来是很豪爽的料理。

    她们两人忙了一阵子后结束了烹调，将料理端到身为评审的疾风和莉莉而前。

    （雪莉的看起来好像是甜点，外观很漂亮。毕雅的是……肉吧。虽然看起来很好吃。）

    应该说，两人的料理完全是不同的类型。既然要比赛，或许应该事前订定一个主题。

    事到如今再说这些也没有用，于是疾风姑且拿起了汤匙，先将雪莉那类似圣代的食物送到嘴里。

    「――嗯，好吃。」

    不愧是有在「贝莉咖啡」打工的经验。虽然雪莉的主要工作是担任大厅的女服务生，但食谱和装盘方式应该是她看着学起来的。

    「……」

    疾风大力称赞雪莉，莉莉却只是沉默地咀嚼着嘴里的食物。

    她应该是不至于觉得难吃，但大概是犹豫该不该在试吃毕雅的料理之前说出口吧。

    然后，接下来终于轮到毕雅的料理了。

    她的料理和雪莉的甜点不同，以西餐料理来说，魄力强得看起来就像是不折不扣的主菜。

    「呃……这道菜叫什么名字？」

    「肉。」

    「……」

    「烤过的肉。」

    「……满单纯的。」

    疾风脸颊流着冷汗点头。

    这块肉相当厚实，表面溢出了许多肉汁。

    说它是烤过的肉的确是很正确的形容，但是和雪莉比起来，这道菜的料理感却很薄弱。

    但有一股引发食欲的香气从肉上飘散出来，这也算是有非常吸引人的地方。

    「那么，我开动了。」

    「我开动了。」

    疾风随便切开肉块，然后大口咬下。莉莉则是将肉仔细切开成方块状，再轻轻放入口中。

    嚼啊嚼啊嚼啊嚼。

    「……嗯～」

    「如何？」

    「好吃是好吃啦……可是只有肉的味道。」

    「？肉当然会有肉的味道啊。」

    毕雅一脸不可思议的样子歪着头。

    （话说回来，她好像完全没有使用调味料呢。）

    虽然疾风并不讨厌这种烹调方式。

    「真……真是狂野呢。」

    莉莉虽然脸上带着微笑，但从声音完全可以听得出来是客套话。

    这种食物对平常吃惯了高级料理的大小姐来说大概是不合胃口。

    （是说她这种手艺，竟然还敢接受料理对决……）

    疾风带着有点惊讶的表情看着毕雅。

    「嗯？」

    她完全不为所动。

    就像在雪莉面前宣布自己一定会在锦标赛获得胜利时一样，她的态度依然坚定。

    意思是她完全不觉得自己会输吗？

    虽然说这道料理的确是有它的美味之处……

    于是到了投票时间。

    （嗯～……）

    疾风稍微犹豫了一下该怎么办――最后还是决定投票给雪莉。

    莉莉就和预料中一样投给了毕雅。

    投票才刚结束，她就开始找疾风麻烦：

    「你为什么不投给毕雅大人啊！又想包庇吗？」

    「不，我们应该是彼此彼此吧？」

    虽然疾风觉得双方的料理都很好吃，但类型果然还是差太多而难以分出高下，最后就加上了感情面的分数，所以才投票给雪莉。

    「竟然是平手？」

    毕雅双手抱胸，低声喃喃说道。

    「我不能接受。」

    雪莉也环抱着双臂，一脸不满地挺起胸膛。

    两个人都用斜眼看着比赛对手，

    「看清楚了。我的料理被吃掉比较多。是我赢了。」

    「那单纯是因为一道菜的分量不一样的关系吧。要论味道绝对是我赢。」

    「怎么可能有东西比肉更好吃。要论味道也是我赢。」

    「既然要说分量，那我就做巨无霸圣代。这么一来在味道和分量上就都是我赢了。」

    雪莉和毕雅都完全不肯退让，互相主张自己的胜利。

    为什么她们可以为这种单纯的意气之争坚持到这种地步，疾风完全无法理解。

    （虽然我知道雪莉本来就是这种个性，但是毕雅也跟她不相上下啊。）

    听说她是排名「第一名」的时候，疾风还把她想像成更从容的人，但搞不好就是因为她这么执着于胜利，所以才能够当上「第一名」。

    而这时候，毕雅一把抓起留下来备用的肉料理，突然塞进疾风的嘴里。

    「咕呜！」

    「再吃仔细一点。然后给我说很好吃。」

    「什么！疾风！也多吃一点我的料理！」

    雪莉抓起鲜奶油的挤花袋，然后从疾风嘴巴的空隙将内容物挤了进去。

    疾风的嘴巴里混合着肉和鲜奶油，非常地不得了。

    「「好了，你选谁？」」

    「尼闷能机咿耶～！」

    （你们冷静一点～！）

    疾风大叫道，但却因为嘴巴被塞住而话不成句。

    最后终于受不了的疾风整个人砰的一声仰倒在地，随后雪莉和毕雅就暂时看着彼此的脸。

    「下一场比赛。」

    「没问题。」

    （你们还要比啊……）

    疾风仰望着同时脱掉围裙的两人，在朦胧的意识中吐嘈她们。

    *

    接着进行的是体力对决。

    在第二训练场的外围――约一千五百公尺――跑步，并比赛谁可以比较早到达终点，但却在跑不到半圈的时候就分出了胜负。

    「呼、呼……」

    「单纯比体力的话你没有胜算的啦。」

    疾风半是安慰半是傻眼地说着，帮气喘吁吁地累瘫在地上的雪莉披上毛巾。

    厌恶临阵脱逃胜过任何事物的雪莉在战斗时也经常将胜算置之度外，但这次比赛的胜算实在是太过渺茫了。虽然雪莉的体力强健到足以轻松应付「贝莉咖啡」的繁忙工作，但毕雅却锻炼得比她更强壮。

    「是我赢了。」

    夸耀着胜利的毕雅挺起胸膛，完全脸不红气不喘。

    她正准备要直接离开第二训练场，却在这时被雪莉叫住。

    「请等一下，我可不允许你赢了就逃走。」

    「嗯？」

    毕雅站住不动。

    「未免太会垂死挣扎了吧。」

    紧紧黏着她的莉莉一脸忿忿不平地放话。可是雪莉对她不予理会，还是对着毕雅开口说道：

    「光是在自己擅长的领域取得一胜，真的可以说是完全的胜利吗？接下来请以我的擅长领域来比赛。我们互相提议用自己擅长的领域来比赛，然后得到二连胜的人就算赢家，这样如何？」

    在自己的擅长领域获胜，然后又在对方的擅长领域获胜的话，的确是可以证明自己比对方更优秀没错，

    「根本就是输不起。」

    莉莉果然还是抱持无法跟对方沟通的态度，推翻了雪莉的提议。

    面对她，雪莉稍微调整了一下呼吸，刻意笑着站起身来――

    「就如你们所见，我在运动的领域里，条件非常不利。」

    这么说道，然后用双臂撑起那对硕大饱满的胸部以示强调。

    「呜……！」

    胸前有些冷清的莉莉一下子转变成落败感表露无遗的表情。

    而就在这个时候――

    「的确，这种规则我们彼此也比较能接受。好吧。」

    毕雅这么说，接受了雪莉提议的规则……看到雪莉胸部的她看起来好像有点皱着眉头，是疾风看错了吗？

    「然后呢？接下来要比什么？这次是以你的擅长领域，没错吧。」

    「我的擅长领域。那当然就是……」

    雪莉这么说着，然后用力往疾风的脸上一指。

    「说到有关疾风的事，我可不会输给任何人。」

    「啥？」

    「我们来比比看谁比较能取悦他吧。」

    「喂。」

    「好吧。」

    「好什么好！」

    疾风出声吐嘈，两个人却继续自说白话。

    看来毕雅是真的打算接受任何挑战。

    就因为如此，疾风被当成下一次比赛的主题了。

    *

    一开始决定由雪莉先攻。

    （是说，取悦我的比赛到底是什么啊？）

    场地在学院内。可以自由使用道具。每个人有三十分钟的时间。谁能够做出让疾风比较高兴的事，谁就算赢家。

    规则要说单纯是很单纯没错，但是简单来说，既然结果是由疾风来裁定，他想要怎么左右输赢都可以。

    「你可要给我公正地评断喔。」

    为了防止犯规――虽然不知道怎么样算犯规――毕雅和莉莉也同样在场。虽然莉莉严正地告诫疾风，但他觉得这个比赛实际上对雪莉实在太过有利了。

    因为不管怎么说，疾风当然会比较偏袒雪莉。

    （就算如此也接受挑战，毕雅的个性也真是和雪莉或维多莉亚一样不知道退让。）

    还是说她其实很有自信呢？

    这件事要等轮到她上场才会知道了。

    总而言之，现在是轮到雪莉先攻……她说了要去准备一下之后就一直没有回来。

    「好慢喔……」

    「她到底在做什么？」

    莉莉双手抱胸，很不耐烦地等着。

    顺带一提，疾风等人等待雪莉的地点是学院的保健室。她好像打算在这里取悦疾风。

    （可是保健室是受伤时才会来的地方，这好像跟令人高兴的事没什么关连吧……？）

    疾风依然搞不清雪莉的意图，用手撑着头等待她的到来。

    然后――

    「让你们久等了。」

    保健室的门打开，雪莉走了进来。

    「你好慢……呃。」

    看着现身的雪莉身上的打扮，疾风说的话硬生生被打断。

    她所穿的服装并不是制服。

    看起来好像是连身洋装的一种，下半身是紧身的迷你裙，裙摆下方可以看得到吊带袜，脚的部分从丰满紧实的大腿中间处以下都被膝上袜覆盖着。

    上半身部分的身体曲线都很明显地表露出来，胸部附近的皱褶流向令人忍不住咕噜的一声吞起口水。服装整体统一为纯白色，头上也戴着小小的白色帽子。

    「你这是什么打扮啊？」

    「这叫作护士服。很可爱吧？」

    的确很可爱。

    老实说实在太可爱了，令人不好意思和她对上眼。

    （而且明明暴露程度比平常低，不知道为什么却很情色。在别的方向上很情色。）

    疾风连同鼻子和变红的脸一起用手按压着。

    看到他这样的态度，雪莉脸上笑咪咪的――

    「你好像很喜欢这种打扮呢。这样的话，要不要我下次在房间也穿着这件衣服陪你？」

    「这就不用了！」

    对脸上浮现蛊惑媚笑的她，疾风只能拚命保持着理性大声斥责。

    「你……你做这种不知羞耻的打扮，到底想要做什么？」

    莉莉对一点也不像年纪比自己小、散发着性感魅力的雪莉胆战心惊地问道。

    「你该不会是想要在这里做什么奇怪的事……」

    「奇怪的事？不，我只是想要帮我心爱的仆人按摩一下而已喔。」

    「是……是吗……？」

    「哎呀？学姊本来以为我要做什么呢？」

    「没……没什么！」

    莉莉因为雪莉一个恶作剧式的问题而满脸通红。

    可是也多亏了她，让疾风知道雪莉想要做的事只是按摩而已。

    他本来猜想着自己到底会受到什么对待而心里七上八下，原来她要做的事比想像中更普通。

    「那么疾风。」

    「喔。」

    就在疾风安心地正要点头回应的时候――

    「把衣服脱掉。」

    「……呃……喂！为什么啊？」

    疾风忍不住认真吐嘈突然强人所难的她。

    「难得都穿上护士服了，就先好好帮你检查一下身体吧。」

    「咦？呃……」

    「把衣服前面敞开就好了。来，快点。」

    「……」

    就经验来说，这时候就算耍赖，她大概也会坚持到底，所以疾风只好不情愿地把制服前面敞开。

    「好了，这样就可以了吗？」

    「可以。」

    雪莉从乳沟中取出听诊器，放在疾风的胸部上。感觉温温的。

    「……怎么样？应该说，你听得出来吗？」

    「嘘～安静一点。」

    雪莉微笑着，将手指抵在嘴唇上。

    ……从她结果还是没有回答问题这一点看来，果然只是听好玩的。

    （感觉好像之前的角包扮演咖啡厅喔。）

    疾风想起了两个月前的校庆。

    那时候大家的契约兽角色扮演都很厉害。

    现在她在做的事也是某种角色扮演……对于为什么要这么玩，疾风又重新感到疑问。

    雪莉说了一句「还好嘛」这种完全没有意义的话，把听诊器从耳朵上取下。

    「那，接下来把额头露出来。」

    「什么？」

    就连反问为什么的时间也没有，雪莉就用自己的额头往疾风的额头碰了过去。

    呃，好近好近好近！

    她的脸逼近到眼前，让疾风不禁脸红。

    （而且胸部也顶过来压扁了……！）

    柔软又沉重的触感在疾风的胸膛上强烈地主张着自己的存在。

    「……啊唔。」

    「！等等？」

    而且不知道为什么她还轻轻咬住疾风的耳垂。完全不知所谓。

    「你……你不是要帮他按摩吗？」

    莉莉从旁出声吐嘈。

    「噢，对喔。」

    雪莉若无其事地说，然后叫疾风躺在床上。

    「哎呀，不是这样。用仰躺的。」

    对正要朝下趴着的疾风，雪莉插嘴说道。

    「仰躺……这样你要怎么按摩？」

    「我先从大腿开始按。你好像每天早上都要跑步，脚上应该累积了不少疲劳吧？」

    因为这个理由还算合理，于是疾风也照她说的去做。

    然后雪莉就毫不犹豫地将护士服的短裙包裹着的屁股坐在疾风的腹部上面……

    「！」

    「那我要开始喽。」

    连抗议的机会也不给疾风，雪莉开始了按摩。

    「……唔！」

    她那有着良好弹性的浑圆屁股在疾风上方弹力十足地舞动着。

    每当她在按摩时一阵一阵地用力，微微受到挤压的床就会发出吱吱嘎嘎的声响。

    从疾风的角度看去……这幅景象驱使疾风产生淫乱的妄想……使他的头脑开始充血，神经变得更加敏锐。明明眼睛没有看见，他甚至可以感觉得到她的裙子深处的布料摩擦皮肤的触感，更助长了他的兴奋程度。

    「接下来我帮你按手臂。」

    说着，雪莉在疾风上方整个人回转了半圈。

    「……！」

    疾风差一点忍不住叫出声，但还是尽力忍住了。

    「来、一、二、一、二。」

    雪莉发出没有意义的喊声，完全不把疾风的情况放在心上，同时揉开他的肌肉。

    她在别人的身上摆出骑马般的姿势，脸上浮现非常满足的笑容。

    （你想怎么做都随便你吧……）

    听着受到挤压的床发出吱吱嘎嘎的声响，疾风进入了半放弃的境界，继续接受雪莉的按摩。

    *

    明明接受了按摩服务，却有种筋疲力竭的感觉……

    可是，接下来就轮到毕雅了。没有时间休息。

    （这次又要受到什么对待了……？）

    疾风被毕雅带到中庭。

    她的手上握着疾风曾经见过的练习用长枪。而且还有两把。

    「嗯。」

    「什么？」

    因为她递出了长枪，疾风没有多想就接下来。

    由于是练习用，所以长枪的刀刃部分已经被磨钝，不过重量相当于疾风平常使用的中心塞有铁芯的木刀。

    「呃……请问你要用这个做什么？」

    比赛主题是「取悦疾风」，她在中庭拿着长枪到底想要做什么？

    「枪术的锻炼。」

    毕雅简洁地回答了疾风的疑问。

    「锻炼？」

    「我不时会看到你出现。你早上总是会练习挥刀吧。那么，就代表你喜欢锻炼自己。所以今天我就特别直接传授长枪的使用方式给你。」

    「啊，好。」

    虽然的确有在锻炼身体，但并不算是一个训练狂的疾风有点困惑地点头回应了毕雅所说的话。

    「那你跟着我的动作用长枪突刺看看。」

    说完，毕雅对疾风示范了突刺的动作。

    「喝！呀！喝！呀！」

    她的刺击还是一样简洁有力，动作漂亮得令人忍不住看得入迷。

    虽然她说要进行枪术的锻炼时让疾风吓了一跳，但这个排名「第一名」的魔女骑士愿意亲自指导自己的动作。这时候或许应该心怀感激地接受她的指导。

    「……喝！哈！」

    虽然用不惯的武器挥起来有点别扭，疾风还是试着有样学样地用长枪突刺。

    多亏了两个月的晨练，让疾风的体格也强壮了不少，但他的动作跟毕雅比起来选是会产生很强的晃动。

    没想到要准确地刺在目标的一个点上会这么困难……

    一旦自己试着做做看，疾风就重新了解到毕雅的刺击真的是超顶级的技巧。

    「嗯。」

    毕雅突然停止了自己的动作，紧紧地盯着疾风看。

    （呜，这样被盯着看感觉好紧张啊。）

    疾风一边留着冷汗一边继续施展突刺。

    然后，毕雅突然移动到他身后――紧紧贴着他的背部。

    「！毕……毕雅？」

    「你挥动左右手的动作走位了。」

    毕雅将手放在疾风的双手上，开始辅助他的突刺动作。

    虽然她正在以她的方式教导正确的突刺方式……但因为她的胸部贴在背上，让疾风根本无法专心。

    而且因为她也运动过身体而稍微流了点汗，有一股淡淡的温暖气味刺激着疾风的鼻腔。

    「开始吧。刺击的时候想像自己与长枪合而为一。一、二、一、二。」

    疾风以受到毕雅引导的形式施展着突刺。

    明明没有受到打骂教育，这三十分钟感觉起来却比至今为止的任何训练都要漫长。

    然后疾风接受完依旧没有自觉的毕雅的指导，就像受到雪莉的按摩服务那时候一样整个人累倒在地。

    「……真有一套。」

    「？这是当然的。」

    毕雅有点疑惑地点点头，但她恐怕是没有理解到雪莉所说的有一套是指什么意思。

    「那么，疾风你的判决是？」

    「嗯……啊～」

    疾风依旧瘫在原地，暂时思考了一阵子――

    「……是雪莉赢了。」

    然后如此回答。

    「你说什么……！」

    听到他这么说的毕雅瞪大了双眼、一脸愕然。

    看来她好像对自己的落败很难以置信。

    「是我赢了呢。」

    雪莉好像已经一扫在体力赛跑上败北的阴霾，夸耀着自己的胜利。

    「……」

    毕雅好像很不甘心地咬着下唇……又突然用力抓住疾风的制服衣领。

    「为什么是我输！原因是什么？」

    「唔……哦？等！」

    毕雅似乎真的非常不能接受自己的落败，顽固地想要问出疾风的理由。

    （你……你问我为什么输我也……）

    疾风被她不断摇晃着，同时在脑中寻找字句而支支吾吾。

    以这次的情况来说，单纯只是因为对疾风来说，雪莉比毕雅更有魅力而已，但到底要怎么说才能够让她接受呢……话说回来，每次被摇晃就会碰到毕雅的胸部，疾风根本无法集中精神。

    「……嗯？」

    这个时候，毕雅好像注意到疾风的视线投射在自己的胸部上，于是停止了动作，

    「胸部吗？」

    然后以认真的表情说出了这么一句会让疾风突然心悸的大胆台词。

    「有够恶劣！」

    莉莉非常激愤地胀红了脸。

    雪莉却反而看起来很得意。

    然后，毕雅她――

    「呜……！虽然我的胸部的确不算大，但形状可是顶级的！完全没有下垂！因为我有锻炼身体！」

    「给我等一下！你这样不就好像在说我有下垂一样吗！」

    雪莉对毕雅的说词有所反应，露出了有点慌张的模样反驳。

    「G，疾风！你也反驳一下！说我的胸部不论形状还是大小都是最顶级的！你不是每天都在看吗？」

    「每……每天……？真是肮脏！」

    莉莉尖叫出声，为了让毕雅远离疾风而开始拉起她的手臂。

    「毕雅大人快点远离他！碰到这种家伙会怀孕的！」

    「放开我，莉莉！」

    毕雅反抗着莉莉拉扯的力道，身体愈来愈紧贴着疾风。

    「住手！疾风可是我的人！」

    连雪莉也从疾风的背部这一侧开始拉扯。

    「喂……喂！你们全都黏太紧了啦！」

    状况已经乱七八糟了。特别是被夹在正中央的疾风，整个人就像是当作奖品的玩具一样被东拉西扯地玩弄着。

    因为连续赢两场就可以决定胜负，只要再开始下一场比赛就可以了――经过了三十分钟之后，疾风的这个主张才终于说服她们。

    *

    然后，接着又进行了魔法能力对决、学业成绩对决……等等的比赛。

    等到回过神来，午休时间早已结束，比赛将留待放学后再继续。两人的比赛消息已经传开，因此聚集了许多人来看热闹。但即使如此，她们还是迟迟分不出胜负……

    「G，你们还要比啊？」

    「当然了。」

    「当然，直到我先得到二连胜为止。」

    疾风露出厌烦的表情问道，雪莉和毕雅都马上回答。

    在那之后进行了各式各样的比赛，但只要雪莉获胜，下一场就会是毕雅获胜，接下来又换雪莉获胜；这种无限回圈无法停止，在总是分不出胜负的情况下，时间来到了放学后。

    明明时间就快要到晚上了，两人却到现在都没有要停止比赛的意思。即使导火线只是几句针锋相对的话。

    （真是的，她们还真不服输……）

    就在疾风正要再叹一口气的时候――有两个熟悉的身影拨开了群聚的观众，硬是闯进了比赛场地。

    「给我等一下！这场比赛，本小姐也要参加！」

    「请……请让我也加入！」

    「维多莉亚！还有琪露露也在？你们怎么会到这里来？」

    疾风惊讶地问道，维多莉亚就得意地笑着，挺着胸膛答道：

    「我听说这里正在举行选拔锦标赛的前哨战。如果是这样，本小姐也要参加才合理！」

    看来是因为雪莉和毕雅正在比赛的传言被加油添醋，才把维多莉亚等人吸引了过来。

    「琪露露也是吗？」

    「咦？那个，我是听说疾风同学会帮忙评审亲手做的料理……」

    （这是指一开始的比赛呢。）

    疾风了解了其中理由，向雪莉和毕雅开口搭话：

    「G，她们说想要加入，你们觉得呢？」

    「我想想，怎么办呢？」

    「不管有几个人当对手，我都没问题。」

    毕雅立即回答了雪莉的问题。

    「四人……对了。时间也不早了，最后就用淑女的运动『魔女骑士网球』来决胜负吧。」

    「好吧。」

    「正合我意！」

    「那个，亲手做的料理呢……？」

    如此这般――除了一个人以外――全体一致同意用「魔女骑士网球」作为最后的比赛项目……对了，什么是「魔女骑士网球」啊？

    *

    「魔女骑士网球」。

    史塔佛姆王国的贵族间流传已久的传统运动。比赛似乎要由对战双方在隔着网子的球场上彼此对峙，再将球互相打到对方的场地内。「如果无法将球回击到对手的场地，让球在自己的场地反弹两次以上就算输。获胜者得一分。得四分就可以拿下一局，进行几局以后就可以分出最终胜负……大概的规则应该是这样吧。」

    「对啊～」

    雅莉亚回应了疾风的小声低语。她也追着琪露露而来，之后才和疾风会合。

    「这次好像要用二对二的双打形式来比赛喔。」

    「所以？我们为什么要坐在球场旁边？而且还搬了椅子和桌子来。」

    「那当然是为了负责当解说员兼裁判喽。你们应该也想要靠近看比赛吧？」

    「……为什么我会受到一年级生领导呢？」

    虽然莉莉脸上的表情有点不甚满意，但还是乖乖地坐在椅子上。椅子总共有三张，正中央坐着雅莉亚，疾风的位子靠近雪莉这一侧球场，莉莉的位子则靠近毕雅那一侧的球场。

    「哎呀，她们好像准备好了呢。」

    疾风听到雅莉亚的声音，随即往球场的入口看去。「魔女骑士网球」好像有竞技时所要穿的正式服装，雪莉等人就是去更衣。

    「……！」

    「呀～！毕雅大人～！」

    看到四名走进球场的少女，疾风和莉莉的反应完全相反。

    但是，他们内心怀抱的感想应该都相同――换上了这件「网球装」的她们非常可爱。

    可能是因为网球装重视机能性，所以是使用伸缩性良好，让人容易活动身体的材质。因此布料也比较贴身，就算从远处观看，疾风也能清楚地看到一部分有点暴力的身材曲线。

    （雪莉和维多莉亚还是一样夸张……毕雅也满厉害的。）

    目光不小心被吸引到那边的疾风感觉到来自反方向的莉莉那冷冽的视线，于是赶紧干咳了一声。

    顺带一提，除了雪莉以外的少女们都将契约兽一起带到了球场上。

    （那就是毕雅的契约兽吗？）

    继维多莉亚的林德虫、琪露露的黑兽之后，有一只身披金色毛皮、看起来像是一只猿猴的野兽跟在毕雅的身后走了进来。因为在瀑布前遇到她的时候她并没有带着契约兽，所以这是疾风第一次见到。

    「好了，那么队伍的分配是雪莉同学和琪露露一组，维多莉亚同学和毕雅学姊一组。双打，比赛进行七局，率先取得四局的队伍获胜。」

    自愿担任裁判的雅莉亚向分散在球场两侧的队伍喊话。

    「喔呵呵呵！虽然和想像中有点不同，但是赌上贝尔帝家的名声，我绝对不会在比赛中手下留情！雪莉同学，我不会输给你的！」

    「我……我本来是以为可以请疾风同学吃到我做的料理才来的……」

    维多莉亚的情绪一如往常地高昂。琪露露虽然嘴里念念有词，却还是换好了网球装。

    「这次真的要分出胜负了。」

    「赢的会是我。」

    雪莉和毕雅直直地瞪视着对方，在空中激发出阵阵火花。

    「那我来决定一开始由谁先发球喔～嘿！」

    根据雅莉亚掷硬币的结果，一开始的发球权――也就是先打出第一颗球的权力是由毕雅队获得。

    「……咦？话说回来这颗球，是要怎么『打』啊？」

    两个队伍的手上看起来都没有拿着什么特殊道具。

    「我说疾风同学，这可是『魔女骑士网球』喔。当然――」

    在雅莉亚的说明还没有结束的时候，球场上的少女们就喊道：

    「「「创铸！」」」

    一瞬之间，少女们的「魔导器」出现。

    「『蛇翼之鞭』！」

    「『装雷神之手甲』！」

    维多莉亚是鞭子，琪露露是手甲。

    然后――

    「『如意锻枪』！」

    毕雅的手中握着的是一把有着黯淡金色的长枪。

    （比想像的更朴素呢。）

    因为她曾面向瀑布用练习用的长枪施展刺击，所以疾风推测她的「魔导器」也是长枪，但是又同时心想，和「第一名」的称号比起来，她的武器看起来却有点单调。

    不过「魔导器」是超乎常理的武器。光是从外观没有办法推测其能力……而就在疾风的头脑转到这里的时候――

    「嗯？为什么做运动要拿出『魔导器』？」

    「那当然是因为――」

    为了回答疾风的疑问，雅莉亚正要再次继续说明之前，维多莉亚就将手里的球高高抛向空中。

    「我要上了！」

    随着她充满气势的声音响起，维多莉亚用「蛇翼之鞭」用力地往球「打」了下去！

    「什么！」

    连惊讶的时间都没有，球就分毫不差地飞进雪莉她们的场地内。

    然后球顺势弹跳起来，即将弹出球场之外，但在此之前，抢先一步的琪露露就将拳头收在腰间――

    「喝！」

    接着用正面拳击将球打回维多莉亚她们的场地。

    「这……这……这是什么啊！」

    「就说了这是『魔女骑士网球』嘛。用『魔导器』互相击球，没办法打回去的一方就输了。」

    「用魔导器的意义在哪啊？」

    「我记得目的应该是加强力量的控制能力……吧？」

    关键在于能不能够捕捉到这个高速移动的小型标的物。还有是否能够让攻击的威力到达球的中心，提高球速。这两点似乎就是最重要的。

    「『冰结』！」

    就这一点来说，用魔法来将球打回去的雪莉就必须要咏唱，感觉似乎有些不利；但她可以用天生的观察力预测对手的回击位置，用咏唱起来比较快速的魔法确实应对。

    「……呜喔！」

    疾风不禁叫出声，连忙用手捂住嘴巴。

    （裙子那么短，内裤都……）

    就像是要制造这种效果而刻意这么设计似的，网球装的裙子长度非常短。穿着这种衣服做这种激烈的动作，当然会掀起来了。

    「呀啊！」

    「喝！」

    「呼！」

    「喝啊！」

    雪莉、维多莉亚、琪露露、毕雅等四名少女在球场上来回奔跑，她们裙子的下摆随着动作飞舞，让裙子深处楚楚可怜的花瓣露了出来。

    （看得好累……）

    只要想专心看比赛，那些色彩斑斓的画面就会映入眼帘。虽然疾风也有犹豫是否该移开目光，但是看到周围都没有人在意，所以他也压抑住害羞的情绪，一直看着比赛的发展。

    然后在他渐渐习惯追着球的方向看的时候，这次又有其他的东西开始让他感到在意。

    他所在意的是对手阵营的毕雅。

    「喝！」

    毕雅对准了「如意锻枪」的前瑞刚刚好正中央的位置，持续将球打回去。

    她的动作就像在瀑布锻炼时一样简洁有力，完全没有任何多余动作。虽然不知道她是不是很习惯打「魔女骑士网球」，但不管对方打来多刁钻的球，她都能够不慌不忙地应对。

    虽然光是看她的打球技巧的确非常好，但果然还是有点……

    「单调……的感觉。」

    「嗯？你是指？」

    雅莉亚对疾风的自言自语有了反应，微微歪着头。

    「没有啦，我是指毕雅的『魔导器』。总觉得好像有点单调。」

    「你说什么？」

    「啊，不是啦，我没有说她坏话的意思。怎么说呢，看着看着就觉得那好像只是普通的长枪……」

    虽然毕雅那连续将球打回去的枪术只能用了不起来形容，但这并不是「魔导器」的特殊能力。单纯是她本身的实力。

    「的确，毕雅学姊的『魔导器』的常驻型能力是不太容易看出来。」

    「常驻型能力？」

    「就是指即使不特别使用魔技，『魔导器』也本身就具备的能力。维多莉亚同学的『蛇翼之鞭』是无限的射程。琪露露的『装雷神之手甲』是与雷电同化的能力。疾风同学你的『雷瓦汀』就是能自由操纵火焰的能力喽。」

    「听你这么一说，我才想起来我操纵火焰的时候的确不需要什么特别的步骤。原来是因为常驻型能力的关系啊。」

    以前疾风从来没有特别留意，他这才发现原来自己是靠这个原理来操纵火焰的。疾风终于领悟。

    「所有的『魔导器』都具备了一到两个常驻型能力喔。」

    「原来如此啊。那，毕雅的『如意锻枪』的常驻型能力是……」

    就在疾风要问出最重要的问题时，球场上的雪莉向对方发出挑战。

    「喝啊！」

    「――！」

    雪莉假装出用尽全力回击的样子，再将使用魔法的威力降低。

    结果使得球以些微的差距越过球网，即将掉落在球场前方。维多莉亚和毕雅在场地后方，这么一来就很难在球弹跳两次走前回击了。

    「喔，厉害。」

    「不，这一手不好。」

    对于疾风小声脱口而出的一句话，雅莉亚用相反的台词盖了过去。

    其理由在下一瞬间就见分晓。

    咚！首先响起的是一声强烈的踏步声响。

    只用了一步――在一眨眼的时间内就从场地后方移动到球网前的毕雅顺着踏步的气势，直接施展出刺击。

    「喝啊！」

    她的刺击打中了球的正中央，在下一个瞬间，球就被打进了雪莉她们这一侧的场地内。

    雪莉和琪露露都对这颗球反应不及，雅莉亚则是哔的一声吹响哨子。毕雅队率先取得了一分。

    同时周围瞬间欢声雷动。

    「咕……！」

    雪莉不甘心地咂舌，擦掉额头上的汗。

    疾风觉得她这个动作有点性感，同时也回想起刚才毕雅使出的突刺，但却有一点怎么也想不透。

    （很明显只有这一击的动作远远凌驾于其他次的击球之上。因为对象是球所以看不太出来，但攻击威力大概也是一样吧。）

    如果之前的击球威力以一百来计算，只有最后一击是一万，不，应该有十万吧。至少在疾风的眼里看起来是这样。

    「那就是毕雅学姊的『如意锻枪』的常驻型能力。」

    「雅莉亚，那个常驻型能力到底是什么？」

    「那个啊，是在现在的自己身上多重投射出过去的自己的能力喔。」

    「……拜托你再说明得好懂一点。」

    因为实在没有概念，疾风又拜托了雅莉亚再说明一次。

    「嗯～比如说长枪的架式中有一种叫作『架式一』的刺击好了。然后，假如毕雅学姊在过去曾练习了一万次这种『架式一』。这么一来，她就可以将『过去一万次的刺击威力』追加到『现在的刺击』上面。」

    雅莉亚的说明非常好懂，关于在现在的自己身上多重投射出过去的自己这种能力，疾风终于能够理解了。

    「……也就是说，她的突刺威力是普通突刺的一万倍吗？」

    「不不不，事情没有这么简单。刺击的架式有很多种，在实际的战斗上也很少有机会能做出和标准一模一样的动作。像是地形或天气，各种环境条件都是会随时变化的。」

    「这么听起来，那好像真的是实用性不怎么好的常驻型能力耶……」

    「只不过毕雅学姊的修练分量不能和普通人相比。基本架式就不用说了，像是预想到各种状况的用枪动作――上中下方向的刺击和挥击、敲击和夺刀技――这些她好像每天都一定会练习喔。」

    「……！」

    疾风想起以前遇到毕雅的时候，她对瀑布突刺了一万次的事。

    虽然一万次这个数目是因为她出声喊出来才偶然被疾风听见，不过一个人锻炼的她就算故意数着骗人的数目应该也没有意义。

    每天最少一万次。因为她是三年级生，所以至少也持续了两年以上……虽然不清楚她在哪种架式上分配了多少次数，但只要条件吻合，她的刺击就能发挥比平常多出几万、或者几十万，甚至于比这些数字都更强的威力。

    「嗯？可是，这么说来，以前……也就是刚开始锻炼的毕雅就比现在还要弱很多吗？」

    「嗯～虽然我不知道当时的毕雅学姊是什么状况，但大概是如此吧。毕竟她的『魔导器』的常驻型能力是要不断累积才能发挥的能力嘛。」

    「――所以毕雅大人才会这么受大家尊敬。」

    这时候，莉莉插嘴进疾风和雅莉亚的对话。

    「刚入学的时候，毕雅大人的排名很接近最后一名。就像你们所说的，她的『魔导器』的能力实用性不高，当时根本没有人看好她。可是她却一点也不气馁。她一步一步地在排名上爬升，到了一年级的下半年，已经没有人可以轻视她了。」

    莉莉一边凝视着球场上的毕雅，一边继续说着她的过去：

    「她的『第一名』称号背后是真正的努力撑起来的强大。因为大家都知道她一路走来所做的一切，所以没有人会怀疑她的实力。比起嫉妒，反而会让人想要赞赏她，这就是名为毕雅・雷西斯的魔女骑士。」

    简直就像是在说「她跟你们可不一样」似的，莉莉瞄了一眼疾风，然后又将视线移回毕雅身上。

    （原来如此，是因为这样啊。）

    听了莉莉所说的话，疾风对一件事情有了头绪。那就是在降神事件之后，本来众人对雪莉的嫉妒与偏见已经减少，到了最近却有一部分死灰复燃的原因。

    （毕雅受到所有人尊敬，又是学生中最强的魔女骑士，大家都很爱戴她。正因为如此，蛮横地阻碍她去路的雪莉才会遭受怨恨啊。）

    决定举办锦标赛的当然是学院方面，但是作为一个明显的众矢之的，雪莉才会被他人怨恨。在观看比赛的观众之中，应该也包括了与莉莉怀抱着同样感受的人在内。

    「不愧是排名『第一名』，我也要拿出真本事了。」

    不过，雪莉表现出仿佛完全没有放在心上的态度，为了发出下一颗球而将球拿在手上。

    她一将球往天上高高抛起，就开始咏唱魔法：

    「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁――」

    这是能创造出冰之巨龙的强力大魔法。即使是在一般的对打中没有空档咏唱的咒文，若是在一开始的发球就有时间可以咏唱完毕。

    「――『冰龙瀑布』！」

    「GIAAAAA！」

    魔法产生的冰龙将球咬在嘴里，直接朝向毕雅她们的场地内冲了过去。

    同时当然也在周围卷起了一阵冰雪风暴。

    「等……等一下啦――――！」

    疾风为了不要被暴风吹走而紧抓住桌子大叫。

    毕雅和维多莉亚终究没有选择从正面接下冰龙的球。她们迅速从球场上往后跳开，让失去目标的冰龙刨挖着地面打在球场上。

    「你……你啊，雪莉……」

    疾风对这幅夸张的景象哑口无言，坐在一旁的雅莉亚却一派轻松地吹响哨子。

    「雪莉同学的队伍得一分。接下来轮到毕雅学姊的队伍发球……」

    「等一下啦，雅莉亚！」

    「嗯？什么事？」

    「你还问什么事！如果是用比较弱的魔法把球打回去也就算了，用那种危险的魔法没问题吗？」

    「嗯～毕竟规则是只要不直接攻击对方的魔女骑士，使用什么魔法或魔技都可以嘛。雪莉同学有好好瞄准球来打，所以不算犯规喔。」

    雅莉亚的语气很是平静，疾风充分了解到她并没有在说谎或开玩笑。

    「哼，那好吧。我也差不多要结束观望了。」

    像是要回应雪莉的发球得分，毕雅的目光也变得更加锐利。

    「「……！」」

    仿佛是受到她们的影响，维多莉亚和琪露露也绷紧了神经。

    观众之中有几个人可能是为了防御，出现了某些人各自显现出自己的「魔导器」。

    「喂喂喂……」

    疾风的嘴角不禁抽搐。

    同时，毕雅用尽全力发球――于是，可以使用任何大魔法和魔技，真正的「魔女骑士网球」就此开始。

    「这哪里是什么淑女的运动啊啊啊啊啊啊！」

    疾风的惨叫被网球场上爆裂般的巨响吞噬、逐渐消失。

    咚轰！

    「呜哇！」

    疾风被接发球的余波震得从实况台上翻倒下来，跌到了球场上。

    （用……用普通肉身待在这里的话，有几条命都不够……！）

    疾风一边从倒下来的实况台爬出，一边思索该怎么从此处避难。结果――

    「……啊啊啊啊！」

    他听到一声惨叫从头上传来。

    「疾风同学？」

    「咦？」

    似乎是被网球的冲击打飞的琪露露掉了下来。

    「咕嘿！」

    「呀啊！」

    两个人直接撞个正着，就这样缠在一起跌倒在地。

    （痛痛痛……）

    疾风含着泪睁开眼睛……眼前却有点昏暗。

    好像有什么温暖的物体压在自己的头上。

    疾风疑惑地用手抓住这个东西，就听到「呀嗯！」一声可爱的叫声响起。

    「是琪露露吗？」

    听到这个声音，疾风才发现到压在自己身上的东西究竟是什么。

    而且从声音的来源判断，她的头部好像正好面对疾风的下半身方向。

    也就是说，压在疾风头上的东西肯定就是她的下半身――从刚才开始就一直被疾风的鼻头顶着的这块布料是……

    「抱……抱歉！」

    疾风慌张得赶紧道歉，但他的声音却在琪露露的裙子里面转变成「尬尬亍拐庵置挥幸庖宓纳响。

    而可能是疾风的声音产生了什么刺激，让琪露露又发出「啊啊嗯」这种像是要融化般的甜蜜嗓音――

    「疾风同学你怎么……怎么可以在其他人面前……啊，可是疾风同学的吐息碰到我……啊呜！如果疾风同学无论如何都想要的话，我……我……！」

    完全进入妄想状态的琪露露把内裤压在疾风脸上，开始不停地扭动腰部。

    （好了啦拜托你快点让开吧！）

    因为不可以再刺激琪露露，所以疾风连声音都不敢发出，只能在心中放声大叫。

    *

    ――后来，虽然雪莉和毕雅即使要粉碎球场也不惜继续比赛，但果然还是受到了老师的劝导，使得两人（还有中途加入的维多莉亚与琪露露）最后还是没有分出胜负。

    「最后关头的比赛还真是不得了啊……」

    疾风拍了拍有点脏掉的制服来抖落尘埃，同时叹道。

    「雪莉，没事吧？」

    「没事。」

    虽然雪莉这么回答，但她身上的网球装已经残破不堪，残存下来的布料只能勉强挂在她身上的突出处，看起来相当凄惨。毕雅和维多莉亚也是差不多的情况，比较没有地方可以挂的琪露露则是拚命用手遮住身体。

    「既然被老师阻止也没有办法。今天就到此为止吧。」

    「虽然很可惜，不过说得没错。就等到选拔锦标赛再分出胜负吧。」

    「前提是你们可以进入决赛。」

    毕雅冷淡地说完，就背对疾风他们离开了网球场。

    「――！」

    然而，可能是因为「魔女骑士网球」的余波使得地基变得脆弱，毕雅脚边的地面啪喀的一声崩塌。

    幸好崩塌没有造成什么大碍，毕雅只是脚步失去了一点平衡而跌倒而已。

    「毕雅大人！您还好吗？」

    但即使如此，这对莉莉等亲卫队队员来说好像也是不得了的大事。她们一下子全聚集到毕雅的身边，远超过帮忙所需要的人数。

    「毕雅大人，您站得起来吗？」

    「没问题，抱歉。我没事。谢谢。」

    毕雅口中道着谢――却若无其事地拒绝对方伸出的手然后独自站了起来，重新离开了网球场。

    亲卫队也跟在她身后鱼贯离开，最后观众也都全部离开，只剩下疾风等人。

    「算了，今天就先当作是平手，饶了你们一次吧。和我的胜负就留待锦标赛决定。」

    维多莉亚用手拨着乱掉的金色卷发，向雪莉这么宣告完后离开。

    虽然今天有这一场非正规的对决，但她应该还是想在锦标赛开始之前，和雪莉等人保持距离进行特训吧。

    「我们也差不多该回宿舍了。」

    「是啊……」

    疾风回应着雪莉所说的话，同时也很在意刚才毕雅的态度。

    （她为什么不让别人扶起来？）

    虽然这种不对劲的感觉很细微，疾风却特别在意。

    一边感受着令人一头雾水的疑问，疾风和雪莉，还有雅莉亚与琪露露一同踏上返回宿舍的归途。

    *

    「……？」

    疾风突然在雪白的空间中醒来。

    「奇怪……？我记得我不是在宿舍的房间里睡觉吗？」

    但疾风现在却置身在没有见过的房间。

    这是怎么回事……疾风心想，但又突然发现这里并不是他没有见过的地方。

    「这里是……和七头魔兽战斗时的……」

    「终于发现了吗？你还在睡昏头啊？」

    「！」

    因为突然听到别人对自已说话而让疾风惊讶地回头，发现前方站着以前在这个白色空间中遇到的男人。

    他还是一样，明明就站在那里，却令人无法捉摸他的表情和彼此间的距离，但这时疾风却感觉得到对面传来一股傻眼的气氛。

    「……唉～算了。好久不见。」

    男人大叹一口气，然后用和先前截然不同的随和态度开口说话。

    「说什么好久不见……我可不记得我有跟你熟到会打这种招呼。」

    「喂喂喂，你也说得太过分了吧。」

    「是你身分不明得太可疑了。」

    这次换疾风对他露出无奈的表情，向男人如此说道。

    「哼，真是个忘恩负义的家伙。在你被那只七头魔兽逼到绝路的时候，要不是我出手帮忙，你岂不是连重要的女人都没办法保护吗？」

    「咕……！」

    听到他说出事实，疾风板起了脸――

    「关于这件事，我是真的很感谢你。」

    「只要一讲到女人的事，马上就变得这么坦率。」

    又是一股对方感到傻眼的气氛。

    「话说回来，你到底是什么人？你知道我的什么事？之前是因为时间的关系才没办法问，这次一定要你给我从实招来。」

    疾风像是要转移话题般提出了好几个疑问。

    「我之前也说过吧。只要你恢复记忆，自然会想起来。」

    不过男人却轻松地带过疾风的疑问。

    看来他似乎不打算说出来。

    「……那你今天找我做什么？」

    疾风有点不服气地问道。

    「没什么，只是觉得差不多该给你第二阶段的招式罢了。」

    「第二阶段？」

    话说回来，在学到天壤劫火断罪剑的时候，眼前的男人好像就曾说过第一阶段什么的。

    「你说招式，意思是会教我新的魔神技吗？」

    「说教导有点不太对。算了，也差不多。」

    「……」

    「怎么？你看起来很不满。」

    「不……我只是想到既然你能这么随便决定教我，干嘛不在那个魔兽之神快要跑出来的时候教我就好了。」

    在两个月前的降神事件之中，包含疾风与雪莉在内的众多人们陷入了危机。

    如果是新的力量，疾风希望在当时就得到……应该说，在面临真正的危机时就需要这种力量。虽然说现在的确也是准备选拔锦标赛的关键时期……

    「别老是抱怨有的没的。想要开启第二阶段时不只是你，也需要那个女人的觉醒。」

    「那个女人……雪莉？」

    这个男人会用「那个女人」来称呼的对象，疾风只知道一个人。

    「你说的觉醒，是指大魔法吗？」

    「是啊没错。在那之后过了两个月，虽然只有最低限度的熟练度，但也勉强算是到达了可以开启第二阶段的程度。」

    虽然不太了解，但要开启这个什么第二阶段，似乎有必要让雪莉熟稔大魔法的使用。

    「……然后呢？所谓的第二阶段到底是什么招式？」

    「别急，我现在就告诉你。」

    男人挥着手要他冷静下来。

    「第二阶段是你和你的女人合力施展才有意义的招式。『那家伙』会教你的女人该怎么使用，不需要担心。」

    （……那家伙？）

    从他说话的语气听来，他指的应该不是雪莉。那究竟是谁呢……疾风当然是一点头绪也没有。

    「但是在现在这个时候使用第二阶段的招式时要注意。我刚才也说了，你们现在还处在勉强可能学会的界线上。使用了一次大概就会倒地不起，所以要慎选使用的时机……」

    「等一下。你一下说勉强一下又说会倒地不起，如果是这么危险的招式，晚一点再教不就得了？」

    「吵死了～还不是因为你没用到跟那个女人之间的关系老是没有进展，才会落得在这种地方付出多余力气的下场。」

    「唔！你说什么？」

    疾风因为这莫名的毁谤中伤有点难过，只有语气比较强烈地反驳回去。

    男人所说的话让疾风感受到压力，让他觉得不能轻易接受这个称为第二阶段的招式。因为――

    （只有我就算了，如果这个招式需要雪莉的力量，有可能会让她遇到危险。）

    对疾风来说，这是个不能当作没看到的问题。

    「为什么是『现在』？如果你说不出一个我能接受的理由，我就不要这个第二阶段。」

    「……唉～虽然你是个有趣的家伙，但在奇怪的地方还真难对付。」

    「还真是不好意思啊。」

    「也罢。为什么是现在，这个理由倒是可以告诉你。」

    男人说完，将「这个理由」告诉了疾风：

    「两个月前，被封印住的众神想要回到这个世界时，世界的界线产生了裂痕。虽然应该还能撑一段时间，但还是不知道何时会溃堤。所以有必要让你们早一点习惯这股力量。」

    「界线？裂痕？你在说什么？」

    「嗦。就算再知道更多，现在的你也什么都做不到。你就别管，赶快给我开启第二阶段，跟你的女人去多累积一些修行吧！」

    「啥！喂，给我等――」

    被他单方面打断对话，疾风正想要发出抗议，就被转眼间往自己靠近的男人踢飞，直接被赶出了白色的空间。

    *

    「――一下啦啊啊啊！」

    「――一下，G！」

    疾风在床上跳了起来，隔壁床的雪莉也同样喊着有些粗鲁的话从被窝中弹起身。

    「……该不会连你也到那个白色空间里了？」

    「……看来你也一样呢。」

    和疾风一样，雪莉似乎也在白色空间中听到了有关第二阶段的说明。和疾风不同的是，对雪莉说明的好像是一名女性，那个男人所说的「那家伙」就是指她吗？

    「嗯……虽然不太清楚，那个所谓的第二阶段好像已经开启了。怎么办？」

    疾风嘴上问着彼此已经心知肚明的问题。

    所以得到的答案当然也早已确定。

    「当然是尽快把这股力量运用自如，狠狠吓他们一跳喽。疾风。」

    「遵命。」

第四卷 第三章 琪露露・迪梅戴尔的战斗

    为了和琪露露一起进行早晨的训练，早起的疾风这一天又在小广场偶然遇到了训练中的毕雅。

    喀锵……喀锵……

    「九千八百九十九……九千九百……」

    毕雅面对摆在草地上的枕头状钢材，用长枪进行敲击的锻炼。

    说到长枪就给人一种以突刺为主的印象，但实际上，其攻击主力应该是将支撑了较长攻击距离的「枪柄」像棒术一样使用，进行「敲打」和「挥舞」的攻击。

    喀锵……喀锵……

    「九千九百零一……九千九百零二。」

    听着连一秒的偏差也没有而正确回响的音色，疾风持续等待着她接下来约百次的敲击结束。

    最后――

    「一万……嗯？原来是你啊。」

    毕雅结束锻炼后放松集中的精神，这才终于注意到站在一旁的疾风。

    「拜托你，说这句话之前先把衣服穿上吧。」

    疾风一边用手遮住双眼，一边催促半裸的毕雅穿上衣服。

    等到她擦干汗水并结束更衣，疾风才重新向她搭话。

    「你刚才用长枪敲的钢材是秘银吗？那个光泽很眼熟。」

    「是啊。我以前是打造景用的石头，但最后全都裂开了。打坏五六个石头后被老师骂，不过也相对地拿到了这个。」

    秘银有着远远超越钢铁的硬度。那位老师应该是觉得这样可以耐得住毕雅的锻炼，才当作练习敲击的替代品交给她吧。又或许是被她每天锻炼身体的毅方打动，才当作是给她的一个小礼物也说不定。

    （她严以律己的态度应该就是受到其他学生和老师们爱戴的原因吧。老实说，我也不讨厌。）

    虽说她是总有一天要战斗并打倒的目标，但对毕雅这个人，疾风完全没有怀抱任何一丝的负面情感。

    所以……也许正是因为如此，疾风才会有一件非常挂心的事。

    「G，毕雅。」

    「省略称谓吗？算了，无所谓。什么事？」

    毕雅看起来没有特别不悦，反过来问疾风。

    于是疾风也不客气地问了：

    「你为什么要总是这么拘束？」

    「――」

    毕雅没有马上回答这个问题，好像想要确认疾风的真意一般紧紧盯着他。

    疾风用搔头代替转移目光来掩饰自己的尴尬，然后再度开口：

    「我是看了之前的比赛才觉得在意的。你跌倒的时候，没有抓住莉莉对你伸出的手，为什么？」

    「……没有什么复杂的意思。只是因为我可以自己站起来。」

    「我想也是，但真的只是这样吗？」

    跌倒的时候的确是可以自己站起来。可是应该也没有理由不去抓别人伸出的手才对。虽然也没有理由非抓不可……但或许她有什么不抓的理由。

    「真是令人不解。你到底想说什么？」

    「我一开始就说了吧。你为什么要总是这么拘束？」

    兜了个圈子，最后又回到了同样的问题上。

    「跟我家的雪莉不一样，你不是学院第一的风云人物吗？但我却觉得你有种奇妙的『孤独感』。」

    「所以呢？难不成你是因为同情孤单一人的我，才特地来安慰的吗？」

    「不是这样的。今天我会遇到你单纯是偶然。然后因为凑巧遇到，才会问你我觉得在意的事而已啦。如果你不想再多说，可以不要理我直接回去。」

    疾风说完便让路给毕雅，但她却没有踏出饪何一步，一直站在他的正前方。

    「……我也想问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「你为什么这么在意我的事？」

    说完，毕雅用试探的眼神窥视着疾风的脸。

    （在意的理由啊……）

    他心里毕竟只停留在「在意」的程度，并没有什么复杂的理由。

    单纯只是因为毕雅的举动让他想起了某个少女。

    「你一个人努力的样子，让我莫名觉得跟以前的雪莉很像。」

    虽说是以前，指的也只是疾风和雪莉相遇当初的事，所以实际上也不到半年。

    「……我也有试着挑战过挥刀一万次。」

    疾风一边轻轻举起内有铁芯的木刀，一边稍微改变了话题。

    「还数不到一半的次数就抬不起手臂了。毕竟我本来也只有挥三千次左右，突然要增加到三倍以上的话，平常的肉体就无法负荷了。」

    锻炼身体这种事真的要靠每天不断地累积。

    挥舞一万次木刀用嘴巴说很简单，但想要实行的话就必须要累积相当多的次数。毕雅就有成功做到这一点。

    疾风认为这是一件非常了不起的事，也很值得尊敬。

    不过――

    「虽然雪莉也是个很坚强的女人，但我知道她有些地方很让人不放心。某些特质和她相同的毕雅一个人这么努力真的没问题吗……说不定是我多管闲事，但说白了就是我很担心你。」

    「……！」

    听了疾风的发言，毕雅露出非常出其不意的表情。

    （唉，她会有这种反应也没办法。）

    听到交情还算不上熟人的对象说出「我很担心你」这种话，听者只会感到困惑罢了。

    虽然心里很清楚……果然，是因为她让我联想到雪莉的关系吗？忍不住就感到在意，进而脱口而出了。

    疾风对自己的发言开始有些后悔，但这时毕雅突然开口说道：

    「你……叫作疾风・御剑是吧。」

    「？对啊。」

    「我也很在意你，所以调查了一下。」

    （在意我？）

    为什么在意我呢？疾风感觉到与刚才的毕雅相同的疑问，但现在还是暂时为了听她说话而竖起耳朵。

    「听说你好像是因为雪莉・夏洛兰哈洛特独断独行的召唤仪式，偶然被召唤到这个学院的男人。在那之后也因为学院长的判断，以契约兽的身分在这里生活。」

    「你说得没错，怎么了吗？」

    「……」

    毕雅没有马上回答，不发一语地在附近的长椅坐下，轻轻拍着身旁的座位示意疾风。好像是要叫他坐下。

    疾风顺从她的意思，在她身旁弯腰坐下。

    「……？你那是……」

    毕雅这时突然将目光停留在疾风「双手上」拿着的东西，露出疑惑的表情。

    「这个吗？因为最近有必要用这东西来训练。」

    「……算了。」

    可是，因为话才说到一半，所以毕雅没有深入追究这件事，略过了这个话题。

    「咳哼。」

    她干咳了一声，重新开殷话题：

    「听说你没有过去的记忆，是真的吗？」

    「是真的喔。」

    「不知道自己来自何处是什么感觉？」

    因为她提出这么一个唐突的问题，让疾风一下子不知所措。

    但是，身为发问者的毕雅对他投以比想像中更认真的眼神，所以疾风也没有蒙混过去，照实回答：

    「……是啊，有时候也会感到不安。毕竟我不知道自己到底是谁。」

    疾风到底是契约兽还是人类，亦或是其他的某种东西……这件事到现在依然没有一个结论，疾风自己也还想不起来。

    虽然他绝对没有刻意逃避现实的意思，但事实是多亏了被雪莉召唤出来之后，眼前出现了许多该做的事，疾风才得以不被这份不安的情绪压垮。

    「可是，你为什么要这么问？」

    「……只有我不说的确很不公平呢。」

    虽然这么说，毕雅还是表现出犹豫是否该马上回答的模样。

    疾风觉得她从刚才开始就常常是这种态度……或许这真的是非常难说出口的一件事。

    「……我其实是雷西斯家的养女。」

    「嗯。」

    「……」

    「……？」

    「……你的反应真小。」

    「？不，你是养女，然后呢？」

    疾风不了解毕雅究竟想说什么，感到有些疑惑。

    另一方面，可能是因为他的态度和想像中有落差，毕雅也露出哑口无言的表情。

    「虽然我听说你没什么常识，但没想到这么严重。」

    「抱歉喔。」

    「……对贵族来说，血统和家族声望比什么都重要。」

    血统似乎是显示了贵族的尊贵――以及魔女骑士的强大程度――的重要因素。

    的确，从雪莉和维多莉亚来看，就可以明确了解到贵族非常注重血统（姓氏）。可是不管怎么说，这对疾风来讲都是完全不熟悉的事物。所以他对其重要性还是没有什么概念。

    「虽然我是不太懂啦，但是和父母没有血缘关系真的是这么糟糕的事吗？」

    「你与其说是没见过世面，还比较像是能干脆地说出别人难以启齿的事。」

    「啊，冒犯到你了吗？」

    「……不，我反而觉得畅快。」

    有那么一瞬间，疾风觉得毕雅看起来好像带着微笑。

    「我还小的时候，就被亲生父母卖给了雷西斯家。我不知道个中理由……反正也无所谓。毕竟是从没见过面的双亲。」

    「……」

    「总之，从我懂事前开始就被赋予的使命只有一个，就是变强。为了提升雷西斯家的名声，我被要求变得强还要更强。」

    像是回想着遥远的过去，毕雅仰望天空说着。

    「我废寝忘食，每天每天专注在锻炼上……所以对我来说，锻炼自己这件事是比吃饭更熟悉不过的行为。因为这是养母对我唯一的要求。」

    「可是，只因为这样……」

    「只因为这样？这就是我的一切。除此之外我一无所有。如果做不到这一点――我就没有容身之处。我之所以能够以毕雅・雷西斯之名自称，正是因为我能够回应家族的期待。」

    如果我搞砸了，我就会失去容身之处――毕雅如此说道。

    然后她看着疾风的眼睛，又这么说：

    「你也和我一样吧，疾风・御剑？」

    「我也一样？」

    「你和我一样都是局外人。并没有一个真正可以称为自己的容身之处的地方。我之于雷西斯家，你之于你的主人雪莉・夏洛兰哈洛特；如果没有他们认同自己的价值（力量）……根本没有容身之处。」

    毕雅之所以会在意疾风并调查他的背景，似乎就像她现在所说的，是因为在他身上感到某种共鸣。

    她可能是因为一吐长年保守在内心的秘密，所以带着有几分痛快的表情站了起来，再次对疾风展露笑容。

    「疾风・御剑，你可以了解我的心情吧？」

    「……」

    毕雅没有等疾风回答，直接离开了小广场。

    （必须让他人认同自己的价值吗……所以她才会这么执着于胜利啊。）

    明明是区区的意气之争，她却非常执着在取得胜利上；但是对她来说，胜利恐怕就是维持自己存在意义的绝对条件吧。

    而她的这份情感，就是来自身为养女这个绝对不能泄漏给他人知道的秘密。所以不论是对谁――除了疾风这个首次可以算是同样立场的人以外――都无法共享这个秘密，所以她才会一直独自战斗着。

    其身影果然还是会跟以前没有任何一个同伴的雪莉，那即使如此还是为了自己的愿望而不断战斗的模样重叠在一起……

    「……」

    毕雅离开之后，疾风依然坐在长椅上，在琪露露到来之前暂时陷入沉思。

    *

    当天的午后。

    最近疾风经常在模拟训练场与琪露露对练，但今天他已经事先跟她联络过了。因为他和雪莉两个人有一件想要尝试的事情。

    于是，疾风和雪莉一起来到了模拟训练场的个人特训区。

    这里本来就如其名称一样，是单人用的训练空间，主要用来练习魔技和魔法。但就算有两个人，只要不要横冲直撞也就不会太过狭窄。

    疾风进入与雪莉同一个区域中，在这里和她面对面。

    「呼、呼、呼……」

    「吁……吁……」

    两人维持面对面的位置，喘息得肩膀上下起伏。

    四周散落着被「雷瓦汀」的欠焰烧焦的痕迹，以及因强烈的寒气而降下霜雪的迹象。

    「吁……没想到会这么难呢。」

    「听那个男人告诉我使用方式的时候，我还以为很简单呢。」

    与其说是听说，不如说是使用方式直接流进脑海中比较正确，但这只不过是个小细节而已。

    眼前最大的问题是――

    「没想到第二阶段是这么危险的东西。」

    「危险本来就是意料中事。比起这个，不要说是运用自如了，连到达能够使用的阶段都做不到才是问题。」

    雪莉叹道，在胸部下方环抱双臂。

    的确就像她所说的，要谈使用之前，连成功使出第二阶段都办不到才是问题所在。

    （虽然也有一部分是因为选拔锦标赛快到了，但那个白色空间里的男人说的话也很令人在意。）

    他说过裂痕之类的话……感觉有点令人坐立难安。

    他也说过疾风他们有必要尽早习惯新的力量。

    虽然不知道他在说什么……疾风却觉得那个男人和自己失去的记忆有所关联。要完全回绝他的要求也很令人踌躇。

    话虽如此，两人却也已经连续练习了数小时的时间。疾风看着呼吸还有些紊乱的雪莉那发红的脸颊。

    「要休息一下吗？」

    他这么问道。

    「……」

    对于他的问题，雪莉暂时露出犹豫的神情――

    「是呢。把自己逼太紧也不好。」

    说完，她点点头。

    「喔……喔喔。」

    疾风没想到她会这么坦率地回应，所以反应有些慢半拍。

    「好了，疾风也来这里休息一下吧。」

    「好。」

    疾风和雪莉移动到没有烧焦也没有冻结的墙边，两个人肩并肩坐了下来。

    他们暂时静静休息了一段时间。

    「我说疾风。」

    「嗯？」

    「你可以帮我揉一下肩膀吗？」

    「肩膀？」

    疾风对这个突然的要求略歪着头。

    「我之前不是帮你按摩过吗？所以你也帮我一次吧。」

    「噢，你说那个啊。」

    疾风想起了在保健室被穿着护士服的雪莉所做的事，不禁发出几声干笑。

    那时候真的是差一点在别人面前失去理性。

    「来吧，拜托你了。」

    雪莉背对着疾风，露出肩膀催促他快点。

    算了，既然这次不是站在会被她做些什么的立场，也没有理由拒绝。

    「会痛的话要说喔。」

    「知道了。」

    疾风慎重地将手放在她的双肩上，开始慢慢揉了起来。

    「嗯……可以再用力一点。」

    疾风听从雪莉的指示，渐渐加强力道，摸索到刚刚好的程度后，循着一定的节奏继续揉着。

    「嗯……啊。」

    「……」

    她露出舒服的样子固然令人开心，但发出这种甜蜜的叫声实在有点令人困扰。

    不过这也是家常便饭了，疾风一边尽量不放在心上，一边继续替她揉着肩膀。

    结果――

    「麻烦你再下面一点。」

    「？下面吗？」

    「就是下面。」

    说是肩膀的下面，但下面也只有肩胛骨而已……疾风用掌根附近试着出力去压她的肩胛骨。

    「啊嗯，好痛。」

    「喔，抱歉。」

    「我要你揉的不是那边――是这边。」

    雪莉抓住疾风的双手，将他的手拉到自己身前，整个贴在她那丰满的胸部上。

    「～～！」

    手指传来深陷在柔软双丘内的触感，疾风吓得差点抽开双手。

    可是，雪莉却没有允许他这么做。反而夹紧了腋下，让疾风的双手无法逃走。

    「G，不准逃。你不是说要帮我揉的吗？」

    「我只揉肩膀，肩膀！」

    疾风抗议道，但雪莉听也不听。

    「你别管，闭上嘴乖乖揉就是了。身为男生的疾风应该不知道，大胸部非常重，光是站着也很累人的。你暂时帮我撑着。」

    因为很重所以特别辛苦的事情，的确有时候会从雪莉口中听说……但是因为如此就让男人帮自己捧着胸部真的没关系吗？

    而且她还将自己的手叠在疾风的手上，微微地继续让他揉着胸部……揉揉揉。

    「真是的，你不是已经揉过我的胸部好几次了吗？不要现在还为这种事大惊小怪。」

    「就算你这么说……」

    疾风想要说些什么回嘴，在脑中搜寻着词句――

    「……我有什么办法。因为你太有魅力了啊。」

    然后说出了这么一句令人搞不清楚究竟算不算是反击的话。

    「――」

    只是雪莉好像觉得有些出乎意料，睁圆了双眼从下方窥探般凝视着疾风。

    然后，她的脸上突然浮现微笑。

    「我说疾风，你感觉得到吗……？我的胸口现在很剧烈地怦怦跳着。」

    「……是啊。」

    「你强烈的心跳，只要像这样贴着耳朵也可以听见。」

    就像是在享受这两种音色似的，雪莉暂时闭上双眼。

    她如此睡去的表情真的非常柔和。一眼就可以看出被疾风环抱着的她感到非常安心。

    （和当初相遇或有烦恼的时候比起来，她真的已经会露出很温柔的表情了呢。）

    疾风当然没有见过和自己相遇之前的雪莉。不过根据从别人和她本人口中听说的话，她以前应该从来没有像现在这样依偎在别人身上睡着的经验。

    他们过去曾经和名为琳妮的女性对峙过。

    她虽然也和雪莉拥有同样坚强的眼眸，但却因为过去所发生的事让她扭曲了心灵。

    毕雅是「没有走上歧途」，而且没有和疾风相遇的雪莉未来的模样。虽然孤独却坚强，是个拥有刚直意志的少女。

    光看雪莉对大魔法的觉醒，她应该也隐藏着独自一人也能与毕雅站在同样水准之上的潜在能力。就算一开始会很辛苦，她应该迟早也可以爬上排名的顶端。

    不过，这不足以实现她的梦想。

    她的目标是大陆最强。要到达那里――为了到达那里，与疾风的相遇就应该是不可或缺的一环。

    因为，现在的她已经拥有了单独一个人不可能达到的强大。

    「……马上就要到排名战了，结束后终于就是选拔锦标赛了呢。」

    雪莉依旧闭着双眼，以只有疾风听得见的音量轻声说道。

    「我们一定要赢喔。」

    「我一定会让你获胜。」

    疾风与雪莉依然彼此重叠在一起，交换了不可违背的约定，然后两人又再度投入为了取得崭新力量的训练。

    *

    夕阳终于西沉，夜也深了，疾风难得一个人待在房间内。

    因为今天很累，雪莉说想要去洗蒸汽浴，于是去了大浴场。

    这段时间疾风就一个人很快地冲完澡，把头发吹干后躺在床上，等待她的归来。

    第二阶段没有在一天内成功，不过只要继续训练下去，应该也可以赶上锦标赛……就在疾风边休息边这么想着的时候，突然感觉到有人的动静。

    「雪莉？」

    虽然没听到开门的声音，疾风还是以为是她而回头――却突然被抓住双肩，直接被压倒在床上。

    「毕……毕雅？」

    惊讶的同时，疾风喊出了骑在自己身上的少女之名。

    自今天早上交谈之后算起，这是今天第二次遇见她。但这次不是偶过，似乎是她主动到访。

    「都这么晚了……有什么事吗？」

    她是刻意不发出声音偷偷靠近的。疾风紧张地心想她或许有什么非常重要的事，结果毕雅突然将脸庞凑近。

    「继续之前的较量吧，疾风・御剑。」

    语毕，毕雅突然开始解开制服的扣子。

    「你……你在做什么？」

    「我就说了，要继续之前的较量。那时候，你票投给了雪莉・夏洛兰哈洛特而不是我。在锦标赛开始之前，我想要一雪前耻。」

    看来她说的好像是打「魇女骑士网球」那一天，「谁比较可以取悦疾风？」的比赛。

    那时候疾风的确是投票决定了雪莉的胜利没错……

    「为什么现在才要提那件事？而且胜负可以等到锦标赛再决定啊。」

    「……嗦。我觉得心里莫名郁闷，让我做。」

    毕雅说了这么一句乱七八糟的话，把疾风的意见彻底推翻。

    或许是因为今天早上的对话刺激了她内心对疾风的某种感情，使其瞬间膨胀了也说不定。

    这份感情，以及本来就不服输的她到现在还没办法接受的比赛结果综合在一起，导致她采取这种可以说是乱来的强硬手段的可能性非常大。

    （咕，是因为对方的武术造诣比我好吗？想反抗也会被她轻松躲开，没办法用蛮力甩开她！）

    毕雅熟练地用床单和上衣束缚住疾风，然后终于把自己的衣服也全部褪去。

    「……！」

    到目前为止所见过最紧致的少女裸体映入眼帘，让疾风不禁屏息。

    和雪莉与维多莉亚那样的「柔软」不同，毕雅身上有着非常「洗炼」的女体美感。

    「好了……」

    毕雅轻声说着，将手心放在疾风的脸部两侧。

    她那对形状漂亮的胸部一晃，前端就轻划过疾风的下巴。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    她什么也没有做。

    毕雅维持着叠在疾风上方的姿势，依旧沉默不语。

    「喂。」

    她突然开口了。

    「……干嘛？」

    「接下来该怎么做才好？」

    然后对疾风这么问道。

    这实在是非常脱线的问题……不过，毕雅大概是对这类型的事非常生疏吧。既然她会听到要做「会让男人高兴的事」就开始长枪的训练，她对这部分知识的理解程度就可想而知。

    「既然你不知道要做什么就让开吧。」

    「不行。」

    她对这一点特别强硬，似乎是无论如何都想要让疾风亲口宣布自己的胜利。

    眼看疾风一直保持沉默，等得不耐烦的毕雅就撑起了上半身，再次恢复骑乘的姿势。

    然后，突然扭动着自己的屁股并挤压在疾风身上。

    「什！你在做什么？」

    「我记得你在保健室被那家伙的屁股压着的时候不是很开心吗？」

    「那是误会！」

    疾风叫道，但毕雅听不进去。

    她反而以为疾风是想要掩饰，更加强了用屁股挤压的力道。

    「咿！」

    而且因为她知识不足所以下手不知轻重，于是她那没有任何防护的私处就紧紧地碰触着疾风的两腿之间……

    要是她脱掉了疾风的裤子就完全超线了。虽然现在就已经很超线了。

    「咕……可恶！」

    疾风用尽全力，用蛮力解开绑住双手的床单。

    虽然手腕有点痛，但这时候管不了这么多了。

    疾风为了推开毕雅而伸出手，他的手却一下子就被她抓住。

    弹呀弹。

    而且手掌心还凑巧碰到她的胸部，紧实的弹性传到他手上。

    「啊……」

    毕雅好像也对疾风的粗鲁举动起了反应，发出了她从来没有喊过的柔弱声音。

    彼此间一瞬间弥漫着奇怪的氛围。

    包括现在的姿势在内，情况演变成就好像他们正在做「那件事」一样。

    就在某种意义上最糟糕的这个时间点，房间的门打开了。

    「我回来了，疾……风……」

    回来的人当然是和疾风同居的雪莉。她好像是刚洗完蒸汽浴，全身的肌肤都发热着，飘散出一点蒸气。

    嘶嘶！

    她身上的蒸气刹那间被寒气冰冻。

    室温在转眼间就下降了五度，雪莉胸前的结印发着非常刺眼的蓝色光芒。

    「等一下！雪莉！」

    她沸腾般的怒气随着冷冽的寒风一同吹来。

    「……」

    她只是默默地瞪视着毕雅，只是什么也不做地瞪视着她。

    毕雅也静静地承受雪莉的视线，然后从疾风身上退下。她穿上自己的衣服后，从对方的身旁走过去，离开了房间。

    这段时间，雪莉只是持续沉默不语。

    砰磅……门关起的声音响起后过了十几秒，结印的光芒才渐渐暗下来，吹袭着室内的寒风也终于消失。

    「……」

    然后，雪莉还是不发一语，一个转身走出了房间。

    「雪莉！」

    当然，疾风随便套上了上衣，赶紧跟在她后面追了上去。

    *

    疾风在宿舍的走廊角落找到了雪莉。

    她背对着疾风，伫立着凝视走廊的墙壁。虽然她好像有感觉到疾风的靠近，却没有转头面对他。

    「雪莉。」

    「不要看我……我现在的脸很糟糕。」

    雪莉带着一点鼻音这么说，拒绝疾风继续靠近。

    疾风先停下了脚步，从距离她五六步的位置向她搭话：

    「我跟你说，那是误会。是毕雅她突然跑到房间里……」

    「这一点……我当然知道。」

    虽然她嘴上说知道，回答的时候却花了一点时间。

    不管怎么看她都大受打击。这一点，从当时在室内吹袭的苍蓝魔力风暴就可以明显看出来。

    「如果你可以理解，就让我看看你的脸吧。」

    「……」

    雪莉用沉默代替回答。

    她说她知道这是一场误会。那么，她究竟有什么不满呢？

    再这样下去事态也不会有进展。

    虽然刚才被她制止了，疾风还是向前跨出原本站定的脚步，靠近雪莉。他认为现在忽视她所说的话是比较好的选择。

    「雪莉。」

    「不……」

    被疾风拉着手而转过身来的雪莉，眼眶里溢着一点泪水。

    疾风轻轻用手指帮她擦泪，稍微将她抱到身边。

    「……对不起。早知道会伤你这么深，我就应该用尽一切方法推开毕雅。」

    「……不，既然对手是毕雅学姊，没有『魔神器』的情况下要抵抗她很难吧？」

    可能是因为被疾风抱着让她多多少少平静了下来，雪莉用她平常的冷静声音说道。

    「而且这一次，是我不好。」

    「你在说什么啊，是我……」

    「我嫉妒了。」

    雪莉打断疾风的话，悔恨地小声说着：

    「虽然只有一下下，我还是怀疑了疾风。你明明不可能做出这种事，我还是起了疑心。我没能完全相信你。我就是不能原谅这一点……」

    「……！」

    疾风这才发现自己产生了多大的误会。

    雪莉责怪的人是她自己。

    她因为对交换了不可违背之誓的搭档一瞬间抱有疑心，所以才会对自己失望到忍不住哭泣。

    心爱的她这么专情又细腻到无可救药，疾风笑着说她傻。

    「别在意这种事啦。既然你会为我嫉妒，不就表示你的心意有多么强烈吗？我反而很开心喔。」

    「可是……」

    「搭档就是要彼此包容啊。」

    听到他这么说，雪莉脸上终于浮现安心的笑容。

    看着她的表情……疾风心想：

    （竟然会因为这种事害雪莉哭泣，我果然还是个没用的男人。）

    白色空间里的男人也是这么说的。

    我不能总是依赖着她。

    偶尔……我也该主动讨她欢心才行。

    「G，雪莉……」

    「什么事？」

    「今天晚上……那个，要不要一起睡？呃，不是要报复毕雅对我做那种事的意思……」

    疾风吞吞吐吐地这么说着，将手绕到雪莉的腰后紧紧抱住她。

    疾风是第一次主动对她做出这种要求。

    「……！」

    可能是因为如此，所以雪莉被他抱紧的时候，身体一瞬间像少女般缩了起来。

    不过，最后她还是放松了全身的力量，将体重靠在他的胸膛――

    「嗯，好。」

    自己也怯生生地伸出手环抱他的腰，将自身的一切托付给疾风。

    *

    然后时间一下子过去，日子到了决定选拔锦标赛出场选手的最后一次排名战。

    在上午的排名战顺利取得胜利的疾风和雪莉为了观看下午开始的琪露露的比赛，来到了第二训练场的观众席。

    「嗨，疾风同学、雪莉同学。」

    「雅莉亚你也来啦。」

    「当然喽，因为这对琪露露来讲是很重要的一战嘛。」

    疾风一边和雅莉亚交谈着一边弯腰坐在她身边，又过了五分钟左右，维多莉亚也来到了观众席。

    「维多莉亚。」

    「哎呀，大家都到齐了呢。」

    「维多莉亚同学也是来看琪露露比赛的吗？」

    「是呀，毕竟她是可能会在锦标赛遇上的对手嘛。」

    说着，维多莉亚也在疾风等人的附近坐下。

    「状况怎么样，维多莉亚同学？」

    雪莉瞄着维多莉亚的方向问道。

    「结果很顺利，我就说到这里。你呢？」

    「我除了冠军以外都没有兴趣，我就说到这里。」

    两人都露出无所畏惧的微笑，同时以视线在空中碰撞出火花。

    （好恐怖……）

    明明雪莉的冰魔法没有倾漏出来，疾风却因为寒气而背脊发凉。

    两个劲敌之间正在对话的时候，在疾风筹人的眼前，因为先前的排名战而被弄乱的场内正在整地中。

    待整地结束后，终于轮到琪露露出场了。

    「琪露露・迪梅戴尔、妮可拉・克里斯托连兹。」

    应蕾拉的呼唤，琪露露身旁带着身躯一如往常地雄伟的黑兽，从等待的走廊走进场内。

    远远地就能够看见她的表情充满了决心，疾风从观众席上也可以看出她带着极高的注意力准备面对排名战。

    「琪露露看起来很有干劲耶。」

    「对啊。」

    雅莉亚也对疾风表示同意，在旁边看着儿时玩伴的一举手一投足。

    「战斗对手是怎样的人？」

    疾风望向从琪露露的对面走进场地内的少女。

    那个名为妮可拉的少女……怎么说呢，她的全身都飘散着一股诡异的阴沉气氛，用看起来很不健康的步伐往第二训练场的中央前进。她的每一步都走得有点摇摇晃晃。

    「……那就是琪露露的战斗对手？她第几名？」

    「妮可拉・克里斯托连兹。是现在位居『第八名』的魔女骑士。」

    「她看起来好像对方就算什么都不做也会马上倒下来耶。」

    「她好像平常就是这样。在学院里是数一数二有名的『怪人』。」

    「还真是讨厌的知名度。」

    疾风犹豫着该傻眼还是惊讶才好，这时雅莉亚继续说道：

    「她的契约兽是班西，别名叫作报丧女妖。」

    听她这么说，疾风仔细一看，才发现妮可拉的肩膀上坐着一个和她同样脸色很不好的妖精。

    （主仆看起来都很不健康……）

    那副惨样令人忍不住反过来担心他们是否能够战斗，但担任裁判的蕾拉却没有特别在意的样子，照惯例向琪露露和妮可拉说明比赛规则。

    「那我一下令就开始。」

    蕾拉这么说完，琪露露和妮可拉就彼此取开一定的距离。

    「开始。」

    和往常一样平淡的口号响起的同时，琪露露的排名战终于开始了。

    「「创铸！」」

    比赛开始的同时，琪露露手上装起缠绕着雷电的手甲。

    而另一方面妮可拉则是――

    「……那是什么？」

    ――她的周围飘浮着无数的人偶。

    人偶和班西有点相似，大小也和妖精差不多。

    （……她要用那些人偶来战斗吗？看起来不太像武器。）

    人偶本身也没有拿着武器。

    这种「魔导器」乍看之下没有什么攻击力，她究竟要怎么用来战斗？

    疾风怀抱着疑问注视着战况，这时琪露露动了起来。

    「魔技，雷兽附体！」

    琪露露发动了魔技，化身雷兽的她迅速展开攻击！

    即使从观众席上俯瞰，速度也快到几乎消失在视野中。

    在与她对峙的妮可拉眼中看起来，恐怕就像是消失了一样。

    实际上，妮可拉对于绕到自己背后的琪露露，看起来就像是完全反应不过来。

    然后――她的后脑杓直接承受了一击，被打飞出去。

    「……耶？」

    看着唰的一声在地面拉出一条与脸部同宽的直线后停止的妮可拉，疾风忍不住发出傻里傻气的声音。

    这么毫无戒心地被对手绕到背后，当然就会被攻击了……但没想到堂堂十名以内的魔女骑士会这样被单方面打败。

    「该不会这样就结束了？也太简单了吧。」

    「不……」

    「――大概不会这么简单吧。」

    这时候，第三人的声音从上方传来，介入了疾风和雅莉亚的对话。

    「毕雅？」

    疾风惊讶地回头，发现毕雅不知道从什么时候开始已经坐在后方高一阶的座位上。

    「哎呀？毕雅学姊也来看比赛了吗？我听说你不怎么看其他人的比赛耶。」

    注意到毕雅的雪莉也向她开口搭话。

    「没什么，今天只是凑巧过来。」

    毕雅一边喂坐在隔壁位子的金色猿猴契约兽吃东西，一还冷淡地回答。

    （话说回来，这只猴子又是什么样的契约兽？看起来只是一只长有金毛的猴子……）

    疾风脑中突然闪过这个疑问，无意中直盯着吃香蕉的猴子看――猴子却突然开了口：

    「你从刚才开始就在看什么，小子。」

    「唔喔？说话了！」

    「老夫会说话有什么问题吗？」

    光是会说话就很令人惊讶了，这猴子的语气还非常高傲。

    「齐天大圣，别吵了。」

    「嗯，有失风度了。莫见怪，小子。」

    金色的猴子――齐天大圣乖乖听从毕雅所说的话，然后就回到默默吃着香蕉的举止上。

    （以前多佩尔说话的时候，因为魔兽会说人话就引发了很大的骚动，难道会说话的契约兽没什么稀奇的吗？不，我也会说话，可是毕竟我是人类……）

    疾风觉得好像已经很久没有感觉到契约兽的千奇百怪之处了，但除了他以外没有人感到惊讶。姑且不论稀不稀奇，会说话的契约兽的存在好像已经在一般的社会认知之中了。

    咚！

    这时候，因为一声巨响让疾风望向比赛场地，发现妮可拉又被琪露露打飞了。

    「呜呵呵……呵呵呵……」

    可是，妮可拉不管被打倒多少次，最后总是会站起来。从她的样子看来，好像没有受到什么伤害。

    「呼……呼……」

    相反的，单方面展开攻击的琪露露却是气喘吁吁。

    她们两人之间到底发生什么事了？

    「那就是妮可拉・克里斯托连兹的『魔导器』拥有的常驻型能力，状态异常。」

    「状态异常？」

    疾风以前在「魔女骑士网球」的时候就有听过，所谓的常驻型能力，就是该「魔导器」本来就拥有的能力。

    那么，什么是状态异常呢？

    「所谓的状态异常，就是能对攻击妮可拉的人施予『诅咒』的能力。受诅咒者会渐渐被剥夺力量和速度，甚至于视觉和听觉。」

    就如毕雅所说，原本攻击得很顺利的琪露露，动作变得愈来意迟缓。

    她那如闪光般的速度已经不见踪影，最后终于停下动作。她揉了好几次眼睛，该不会就是因为……

    （她的眼睛已经看不见了吗……？）

    如果是真的，状况就非常糟糕。

    琪露露最大的长处就是速度。失去了速度，而且连视觉都丧失的话，连想要成功击中对方都没有办法。

    「琪露露……！」

    和她一起进行晨练的疾风非常清楚，她有多么想要在这场比赛获胜并参加选拔锦标赛。

    为什么她会这么想要参加选拔锦标赛……她没有告诉疾风，但是看她最近勤奋努力的样子，就可以知道她这份意念绝对没有半点虚假。

    而且不管她的动机到底是什么，疾风还是希望她能够尽可能获胜。

    疾风带着祈祷般的心情，注视着屈居劣势的她的脸庞。

    *

    （手脚使不上力……而且视线好模糊。）

    琪露露不论眨了几次眼睛都没办法消除眼前的一片朦胧，心里早已隐约发现这就是从雅莉亚口中听说的――称为状态异常的能力。

    「吼噜噜噜噜！」

    契约兽黑兽为了保护主人，站在琪露露的身边威吓着妮可拉。

    「呜呵呵……呵呵……」

    而说到妮可拉本人，则是完全不把黑兽的低吼放在眼里，但却也没有要攻过来的样子，就只有她的笑声传到琪露露的耳边。

    虽然妮可拉看起来非常不健康，但她的声音听起来完全没有受到琪露露的攻击影响。

    ――琪露露已经事先从雅莉亚那里听说了状态异常的情报。所以她才打算在自己的攻击力和速度被剥夺之前，用最快的速度打倒妮可拉。可是……

    「……为什么，攻击会……」

    没有作用呢？差一点小声说出这一句的琪露露听到妮可拉对她说话：

    「呜呵呵，那是因为我的魔技，替身祭品人偶的力量。」

    「替身祭品人偶……？」

    「没错。」

    琪露露重复了一次，妮可拉又再次发出呜呵呵的声音笑着。

    「替身祭品人偶，就是能让人偶代替我承受攻击的魔技。不知道视力降低的你看不看得见，有发现飘浮在我周围的人偶影子变少了吗？」

    听到她这么说，琪露露仔细一看，才发现模糊的视野中出现的人偶影子好像真的有变少。

    （那只要继续攻击直到当作替身的人偶全部消失……）

    琪露露想着，然后握紧拳头，但妮可拉的声音却再度响起：

    「你现在是不是想说攻击到人偶全部消失就好了？不过很可惜――魔技，替身祭品人偶。」

    妮可拉喊出这句话的瞬间，已经减少的人偶影子又增加了。

    「因为替身祭品人偶是魔技，当然可以在我的魔力用完之前不断补充人偶喽……呜呵呵。」

    「……！」

    仔细一想就知道，这是当然的。

    既然她没有一开始就放出大量的替身人偶，就表示她一次可以召唤的人偶数量是固定的。不过就算如此，只要妮可拉还有魔力，就没有办法对她造成伤害。

    而且琪露露攻击她愈多次，被状态异常削弱的力量就会愈多。

    （如果我也拥有像疾风同学的火焰一样，可以一次同时攻击妮可拉同学和人偶的方法的话……）

    老实说，对主要的伤害来源是拳击的琪露露来讲，情势非常不利。黑兽的雷击在「面」上的攻击力也不甚理想。

    （怎么办……）

    思考只产生出焦虑，让战况陷入胶着。

    然后突然间，本来就已经很模糊的视线范围染成了一片漆黑。

    「！」

    很明显是状态异常所产生的诅咒恶化了。

    （为什么？我明明没有攻击她！）

    「呜呵呵，你刚才是不是心里想着『赢不了』？」

    满心困惑的琪露露耳里听到妮可拉的声音。

    「我的诅咒效果会根据对方的心境而变化。你以为我刚才只是漫无目的地跟你聊天而已吗？」

    「……！」

    妮可拉藉由告诉琪露露情况有多绝望，加速了诅咒的恶化。

    完全深陷对手的策略之中的琪露露，心里染上更深层的绝望。

    「好了，接下来只要打倒旁边的小黑狗就将军了呢。魔技，血染断头人偶。」

    妮可拉念出新的魔技名称，飘浮在空中的其中一个人偶就转为鲜红，手上出现一把用魔力形成的厚重柴刀。

    当然，视力被剥夺的琪露露看不见这些变化，但听到黑兽发出警告的低吼声，她也了解到状况愈来愈糟糕了。

    （该怎么办……我好想赢。我真的好想打赢今天的比赛……！）

    想要获胜然后追上疾风。

    追上他。

    追上他……

    （我想对疾风同学……？）

    做些什么？

    结果还是没有得出这个答案。

    即使到了现在的阶段。

    （我……）

    心里的迷惘更加速了诅咒的恶化。

    不管是再踏出一步的原动力，或是再握紧拳头的动机，琪露露都没办法在心中任意描绘出来。

    在这个时候，这个场合，这可以说是致命的一点。

    就在琪露露觉得自己要输掉的时候……「放弃」的念头闪过她脑海的时候――

    「琪露露！振作一点！」

    ――她听到了疾风的声音。

    （……！）

    本以为已经使不上力的拳头涌上了力量。

    总是如此。

    他的声音总是能给我力量。第一次创铸出「装雷神之手甲」的时候也一样――

    「――啊，原来是这样。」

    现在，我了解了。

    自己的心意。

    「！这是……！」

    这个瞬间，透过和黑兽之间连结着的肉眼看不到的线，有股崭新的力量流进琪露露体内。

    和雷兽附体的魔技解放时是同样的感觉。

    「小黑！离我远一点！」

    理解这股力量的使用方式时，琪露露大声喊道。

    为了保护主人而战的契约兽感觉到她的声音里蕴含的严肃之意，立即放弃和妮可拉的人偶交战，跑向训练场的边缘。

    「哎呀？终于认命了吗？」

    听了琪露露的发言，妮可拉以为那是不想再让契约兽受到无谓伤害的投降宣言，于是脸上浮现残虐的笑容。

    琪露露无视战斗对手的态度，举起右手的食指指向天空。

    「魔技，万雷招来！」

    啪哝的一声，一道小小的闪电从琪露露的指尖奔向天际。

    闪电融化消失在蓝色的天空中――接着天上突然出现乌云，范围也迅速地逐渐扩大。

    「……啊！」

    过了一下子，妮可拉好像察觉到「某种可怕的东西」，为了阻止她使用魔技，慌张地缩短和琪露露之间的距离。

    可是，已经太迟了。

    「人佛皆灭！」

    琪露露将手指往下挥舞的时候，千万道雷电袭击了训练场。

    能让人失去十几秒视力的闪光和仿佛有万道雷电在耳边鸣响的冲击袭向在场的所有人，暂时没有人能够将比赛结果看到最后。

    然后，当观众们的视力都恢复了――眼前出现倒卧在地的妮可拉和她那些被烧焦的人偶，以及站在她面前的琪露露，胜负已分晓。

    「获胜者，迪梅戴尔。」

    明明在同样的场内，不知为何服装上却没有一丝焦黑的蕾拉宣告琪露露胜利的瞬间，现场响起盛大的欢呼声。

    *

    这一天所有的排名战结束，参加选拔锦标赛的八名选手都确定了之后，疾风等人移动到了「贝莉咖啡」。

    可是并不是为了打工――

    「呃～那么疾风同学和雪莉同学、维多莉亚同学和琪露露，恭喜你们得到选拔锦标赛的参赛资格，干杯～！」

    「「「「干杯～！」」」」

    ――而是为了庆祝参加选拔锦标赛兼举办赛前同乐会。

    「真的很谢谢你，店长。谢谢你愿意在假日将场地借给我们。」

    「没什么啦。你们不是要庆祝吗？可惜今天是烹饪器材维修的日子，所以没办法做菜招待你们，不过你们可以尽量玩。」

    听到雪莉道谢，店长挥挥手要她别放在心上，然后为了接待来维修器材的业者而走进了厨房。

    就这样，平常总是有许多客人的热闹大厅今天被疾风等五个人包场，他们各自带来了食物和饮料开起了一场小小的宴会。

    「话说回来，维多莉亚同学不是说过要自己一个人做特训的吗？」

    「让……让我一起参加庆祝会有什么关系！做特训只是为了要用最佳状态和你们再战呀。」

    维多莉亚慌慌张张地说些像是在找藉口的话，不过本来就是疾风去邀请她的，她却好像没有发现自己其实一开始就没有必要找藉口。

    （雪莉脸上也笑咪咪的，她只是在捉弄你啦。）

    疾风判断出状况没有问题，于是伸手去拿放在附近的瓶装果汁。内容物是他从来没有见过的漂亮颜色。

    （嗯……？没想到喝起来味道还满奇怪的。）

    疾风虽然觉得有点异状，但却没怎么放在心上，喝了半瓶左右的果汁后将零食丢进口中。

    「哎呀～你们三个人竟然都可以参加选拔锦标赛，真是太厉害了～」

    「别说得好像事不关己。雅莉亚你不也在收集战斗对手的情报之类的地方帮了忙吗？」

    「你这么说真令人高兴呢。」

    雅莉亚有点害羞地红了脸，同时一口气喝下了果汁。

    她因为排名的关系，没有办法参加选拔锦标赛，但还是为了帮助疾风等人而东奔西跑地收集情报。

    （我们总是受到雅莉亚的帮助呢。）

    疾风一边心想着以后一定要回报这些恩情，一边望向身边的琪露露。

    「琪露露今天最后使出的那一招魔技好厉害啊。你训练的时候没有用过那种招式吧？」

    「因为那是在最后关头才突然解放的……」

    「这样啊。既然魔技的解放需要充分的训练，不知道是不是那些晨练奏效了？」

    疾风觉得如果真是如此就太令人高兴了。

    「不，我在那个时候能够解放魔技是因为……」

    另一方面，琪露露用疾风听不到的细小音量说着，喝了一口果汁――

    「……呃咳！这……这个味道真奇怪。」

    「嗯？琪露露也这么觉得吗？」

    因为疾风也有同样的想法，于是歪着头重新看了果汁的瓶子。

    （我记得买果汁的不是维多莉亚吗？）

    「喂～维多莉亚，这个果汁叫什么名……」

    这个问题，他没能问到最后。

    因为不知道为什么，本来在对面欢乐地斗着嘴的雪莉和维多莉亚露出了恍惚的表情。

    「你……你们怎么了？」

    「……是～？有什么事吗～？」

    维多莉亚用拖得特别长的声音回话，爽朗地咯咯笑着。看起来异常地开心。

    疾风一看，发现她们面前摆着好几瓶和自己手边同样的空瓶子。

    疾风有种不祥的预感，确认了瓶子的标签。

    「呃，这不是酒吗！」

    看来他们本来以为是果汁的饮料其实是酒。

    大概是维多莉亚买的时候搞错了吧……让不经世事的大小姐们分担买东西的工作或许不是个错误。

    「呼，话说回来真的好热喔。」

    维多莉亚一边用手上上下下地对脸风，一边把上衣从肩膀往下拉，让丰满的胸部露出一大半。

    沉甸的重量大力晃动，让前端的粉红色差一点全部露出来。

    「喂，笨蛋！」

    「我口渴了～」

    说完，维多莉亚喝下了更多酒，脸部和肌肤的颜色愈来愈红。

    可能是因为喝了甘甜的水果酒，所以她吐出的气息带有水果的香气，染上粉红色的肢体散发着不可言喻的姿色。

    「雪莉，你也阻止一下维多莉亚吧！」

    疾风连忙对坐在维多莉亚旁边的雪莉喊话……但她没有反应。

    「……」

    「雪莉？」

    「疾风。」

    疾风以为雪莉突然有反应了，她却一下子爬到桌上。然后四肢着地，比维多莉亚更大胆地将衣服往下拉，并灵巧地用单手脱掉内裤。

    「我已经无法忍耐了，你现在马上在这里抱紧我。」

    「你……你……你……你说这什么话啊！」

    「没问题啦，我和疾风的身体可是非常合得来的。」

    仔细想想，雪莉也和维多莉亚一起喝了很多酒。虽然她说话的音调没有像维多莉亚一样改变这么多，但似乎也已经相当醉了。

    「疾、风。」

    她本来就是非常美丽的少女，不过现在的表情却特别多了一点成熟韵味，频频用水汪汪的眼神向疾风做出某种要求。

    她在趴跪在桌子上移动的时候，挂在她脚上的黑色内裤就不断伸缩，拉扯着精致的蕾丝花纹。上面看起来好像还延伸着其他的白色丝线，是错觉吗……

    「给我等～一下。竟然偷跑太狡猾了～」

    维多莉亚似乎也想和雪莉对抗，她也爬上桌子做出像野兽的姿势，一边用脚尖踢飞桌上的点心，一边跳起了脱衣舞。

    虽然这是六人座的大圆桌，承载着两名少女却也已经非常拥挤。她们每做出动作就会让彼此丰满的肉体紧贴在一起，这种肉色和肉色的共同演出对一个正值青春期的健全男孩来说，实在是太过刺激了。

    眼前四颗硕大的果实每一次摇晃，都让疾风不禁咽下好几次口水。

    「雅……雅莉亚，拜托你帮帮忙啊。」

    疾风流着冷汗，对称得上是在场唯一良心的雅莉亚请求帮助。

    「嗝。」

    这时候，疾风听到坐在身旁的少女的喉咙传来非常可爱的声音。

    他战战兢兢地看过去……发现脸颊有些泛红的雅莉亚带着苦闷的表情回头看着他。

    「疾风同学……我觉得全身都好热。你可以从头到尾仔细地检查一下我的身体吗？」

    雅莉亚这么说着，同时敞开自己衣服的领口，将身体靠近疾风。

    平常总是说着要调查疾风身体的她，今天却说希望疾风检查自己的身体，并毫不保留地露出自己的肌肤，她这个模样和平常之间的落差衬托起来，产生了会让理智被抛到九霄云外的强烈诱惑。

    疾风动员所有的自制力拚命抵挡少女们的诱惑，但想要只身一人对抗她们实在太困难了。

    「琪……琪露露……」

    疾风望向成为最后希望的少女，发出了有点没骨气的声音――

    「啊哇哇哇，大家都突然开始脱衣服，该不会这次聚会一开始就是为了这个目的吧？啊！这么说来这该不会是疾风同学的后宫计划吧？也……也就是说我也是其中一员……」

    （不行了。她像平常一样进入妄想世界了。）

    看着骨碌碌地转动眼球并模仿其他人开始脱衣服的琪露露，疾风到达了类似大彻大悟的放弃境界，在逼近的少女们柔软的肌肤面前舍弃了意识。

    *

    「唉～……还真是惨啊。」

    在「贝莉咖啡」的入口前，疾风坐在小小的阶梯上，重重叹了一口气。

    虽然还差一点点就演变成见不得人的状况，但幸好店长在千钧一发之际回来才没有出什么大事。

    现在，醉倒的雪莉等人是由店长在照顾。

    虽然只是少量，疾风毕竟也喝了点酒，所以才会在这里为了驱散酒气而吹着夜风。

    （选拔锦标赛是五天后吧。）

    即使距离雪莉的梦想还有很长的路程，算是一个里程碑的战斗也已经近在眼前。

    疾风紧紧握住因斗志而颤抖的双手，背后突然响起了开门的声音。

    「是琪露露啊，你已经没事了吗？」

    「是的，因为我没有喝那么多。」

    琪露露发生那种情况的原因是妄想的失控，或许跟酒没有什么关系。

    疾风稍微往旁边挪了位置，挪出可以让琪露露坐下的空间。

    她在这里坐了下来，同时轻轻地吐出长长的一口气。

    「晚上有点冷呢。」

    「是吗？」

    可能是因为战意高昂，或是肚子里还残留着一点酒精，所以疾风没感觉到多少寒意。

    「如果你会冷的话，这个给你。」

    「咦？」

    疾风将制服的外套披在琪露露的肩膀上。

    「谢……谢谢你……」

    琪露露用愈来愈小的音量道了谢。

    她被制服领口遮住的脸颊完全涨得通红。

    「……」

    「……」

    在月光下，他们暂时度过了一段两人时光。

    「疾风同学。」

    琪露露突然抬起头向身旁的疾风搭话。

    「嗯？」

    「如果，我能够在锦标赛上和疾风同学你们战斗，不管是输是赢，我都有句话想要告诉疾风同学。」

    「……？」

    为什么不现在就说？究竟想要说些什么？

    虽然疾风心里也有这些疑问，但琪露露的眼神非常认真，所以他觉得她应该有想要这么做的理由。

    「我知道了――」

    于是疾风什么也没有问，只是如此回答。

第四卷 第四章 毕雅・雷西斯的战斗

    然后，终于来到选拔锦标赛当天。

    第一战的对手以抽签决定，以四个人为单位分别分配在A区与B区。比赛说明是A区在第二训练场、B区在第三竞技场进行比赛，两个区域的最后获胜者之间的战斗――也就是决赛会在第三竞技场内举行。

    分配到A区的疾风他们第一战遇上的对手是排名「第三名」的高年级生。

    使用弓箭型「魔导器」的她可以将无数箭矢射击在一点来集中火力，或是使用铺天盖地的箭雨进行范围攻击，是个能从远距离彻底封杀对手的超攻击型魔女骑士――

    「『雷瓦汀』！」

    「『冰刃冰斩杀』！」

    ――但她的整体火力却敌不过疾风与雪莉，花了十分二十二秒的时间就分出了第一战的胜负。

    然后，锦标赛进行到了准决赛。

    疾风在即将到来的比赛前愈来愈紧张，然后突然抬起头看着走廊的天花板。

    「怎么了？」

    站在一旁的雪莉发现到疾风的变化而对他问道。表情和平常没有什么不同。

    「没有啦……我只是在想琪露露有没有打赢。」

    只有琪露露被分配在和疾风等人不同的B区。雅莉亚也已经去为她加油，所以并不在举行A区比赛的第三训练场。

    雪莉叩的一声敲了担心着琪露露的疾风的头。

    「你应该专心在眼前的比赛上，疾风。」

    「……嗯，抱歉。」

    「这么松懈可是赢不了对手的。毕竟接下来的对手是――」

    在雪莉接着说下去之前，裁判告知入场时机的声音就传进两人耳里。

    「――我们走吧。」

    「好。」

    疾风转换好心态，和雪莉一同走在通往比赛会场的走廊。

    天花板中断，头顶上出现了天空。

    然后眼前出现了准决赛的战斗对手――维多莉亚・贝尔帝。

    「我们像这样对峙是第二次了呢，雪莉同学。事情可不会再像那时候一样了喔。」

    「那是我的台词。我也不像那时候一样弱小了。要报一箭之仇的人是我。」

    雪莉和维多莉亚对彼此露出无惧的笑容。

    过去在模拟战斗上对峙时，是由让「雷瓦汀」觉醒的疾风获得胜利。但是雪莉本身却是被维多莉亚单方面打败。

    在那之后过了几个月。

    彼此得到的力量、缔结的羁绊，和当时相比已经产生了各种变化。

    唯一不变的是，从那天开始她们两人就一直是彼此的劲敌。

    「我们会赢。」

    「是本小姐会赢。」

    两人这么说着，互相拉开距离。

    （完全没有我插嘴的余地……）

    雪莉对被她们之间的氛围压迫的疾风说道：

    「不知道维多莉亚同学会对我们使用什么魔技？」

    「谁知道？你不是说为了公平起见，在锦标赛的第一战和那之前的排名战都不要去看维多莉亚的比赛吗？」

    「是啊……不知道为什么，我就是想要跟她正面对决。」

    雪莉像是对自己的想法发出苦笑一样地说着。

    她拥有想要实现的梦想。如果坚决要获胜，就应该调查对手的魔技。

    但她却没有这么做。

    不过，这一点维多莉亚似乎也一样，她也没有来观看疾风他们的比赛。

    明明没有特别互相表示意见，她们却在这种奇特的地方想法一致。

    「既然你想要这么做，我也会配合的。」

    在实现她期望的情况下获胜就是疾风的任务。

    「――准决赛，开始！」

    「创造――『雷瓦汀』！」

    「创铸――『蛇翼之鞭』！」

    裁判的口号响起的同时，疾风和维多莉亚就各自显现出「魔神器」和「魔导器」。

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』。」

    接着雪莉咏唱出确保机动性的魔法。

    与她同时，维多莉亚也一样――

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』。」

    在自己身上施加与雪莉相同的魔法。

    「维多莉亚也使用魔法？」

    「毕竟以我的武器来说，在机动性上居于劣势的话根本连比都不用比了。」

    维多莉亚嘴角上扬并使用「蛇翼之鞭」鞭打着地面――鞭子的前端就开始延伸。

    「来！起舞吧！」

    维多莉亚依靠「飞翔」的效果往后方飞去，同时横向挥舞着「蛇翼之鞭」。

    鞭子是就算防御也会「弯曲」起来攻击敌人的武器。

    光是把剑当作盾牌也没有意义。

    「喝！」

    所以疾风选择对鞭子挥砍。

    硬度与钢铁相当的「魔导器」轻易地被斩断，顺着力道直接往某处飞去。

    「那又如何！」

    维多莉亚没有受影响，继续挥着鞭子。

    不管砍了几次，鞭子的射程都没有缩短，反而还不断伸长。

    （「蛇翼之鞭」拥有无限的射程。不管砍掉多少，只要鞭子伸得更长就没有意义。）

    不需要多说，剑和鞭子的攻击范围本来就不同。如果被她继续保持距离而无法接近的话，就连触碰到维多莉亚都不可能。

    「帮我一下。」

    雪莉简短地拜托疾风防御鞭子的攻击。

    理解她意图的疾风暂时停下脚步，为了帮雪莉争取咏唱的时间专心在防御上。

    「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥祝死亡世界，以其身接受冷庙之审判――『冰刃冰斩杀』。」

    大魔法完成的同时，冰之刃在空中飞舞。

    往四面八方发射的刀刃斩裂了伸缩自如地挥来的鞭子，将其化为碎片。

    「！」

    疾风没有放过这个空隙，冲了过去。

    「满厉害的嘛！那么！」

    维多莉亚面对逼近的疾风依然保持微笑，将变短的「蛇翼之鞭」拉回手边，往上方高高跳起。

    「魔技，千条鞭！」

    维多莉亚喊出魔技的名称――一瞬间，从握柄处伸出的一条鞭子分支成粗细与原本相同的千条鞭子。

    「什！」

    「接招吧！」

    这一击与其说是鞭打，不如说是彻底压垮。

    她的攻击简直就像是有一片墙壁从天空落下，但疾风还是保持冷静。

    「火焰啊！」

    要说覆盖住整个天空的攻击，他们过去早就有过经验。

    疾风的「雷瓦汀」放出的火焰之刃将覆盖天空的千条鞭子砍碎――之前，像墙壁一样没有空隙地逼近的鞭子却分散开来避开了火焰之刃。

    「什么！」

    当然还是没有办法完全避开火焰之刃，有几十条鞭子被切断。

    但是和总数比起来实在是微乎其微。

    分解开的鞭子仿佛全部都有独自的意念，以完全不同的攻击意图袭向疾风和雪莉。

    「数量和范围完全是不同等级……！」

    虽然维多莉亚的「魔导器」拥有的无限射程从以前开始就很难对付，现在却因为千条鞭的魔技而增加了攻击次数。

    而且――

    「咕！」

    疾风想要砍掉从右侧逼近的鞭子，但鞭子的轨道却在这之前像是波动一样产生变化，避开了剑，打中疾风的侧头部。

    「――鞭子和弓箭不一样，是打击武器！所以和只会直线前进的箭矢不同，可以依照操控握柄的细微动作在途中改变攻击轨道喔！」

    就如同剑的剑身和剑柄是一体的，鞭子也是鞭打敌人的皮绳部分和握柄部分为一体成形的武器。

    用剑时可以靠握着剑柄的双手动作使出许多不同的攻击。所以想要看穿熟练者的剑技才会这么困难。

    维多莉亚的用鞭技巧也是一样。而且鞭子就像前面所描述的一样会「弯曲」。攻击轨道的变化远远比剑更多。

    话虽如此，她应该也没有控制住所有的鞭子，而从她的说法听来，似乎也不是完全的自动化。

    （她就是为了要熟练这一招才一个人特训的吗……）

    这的确是很强的魔技，但想要熟练地运用应该也要付出很多心力。

    疾风觉得能使用这种招式逼退他们的维多莉亚是非常厉害的人。

    可是，也不能总是佩服对方。

    （「雷瓦汀」的性能硬要说的话很简单。基本上就是用强大的火力进攻！常驻型能力也只有放出火焰。不过――）

    「――我这两个月来锻炼的可不是只有挥剑啊！」

    疾风吼道，架起「雷瓦汀」。

    「火焰啊！」

    「雷瓦汀」的刀身溢出火焰。

    到目前为止都只是很平常的景象……不一样的在后头。

    「集结！」

    疾风一下令，满溢出来的火焰就凝聚在一起，化为多颗焰弹。

    「魔技？不……是常驻型能力的一种应用吧。」

    「没错！」

    疾风在点头的同时放射出焰弹。

    焰弹在空中割出他脑海中期望的路线，将维多莉亚的千条鞭一一击落。

    打落的鞭子受到不会消失的火焰燃烧，最后烧毁。

    「我要连续进攻了！」

    炙热的剑补充出一个接一个的焰弹，仿佛猛烈的大火般燃烧着千条鞭。

    这就是疾风这两个月来的特训成果。

    「雷瓦汀」本来就具有自由操纵火焰的能力。过去疾风只会将火焰击出或是乘着刀刃打飞出去，用非常粗糙的手法使用这个能力。

    「咕……！」

    维多莉亚咂舌，解除了千条鞭，恢复本来的单条鞭子。

    「千条鞭虽然可以增加攻击次数，每一条鞭子的威力相对也会降低……真亏你看得出来。」

    「因为刚才实际用脑袋吃了一次攻击啊。」

    疾风苦笑着用手指戳了戳头给她看。

    以前战斗时被维多莉亚的鞭子攻击了不少次。疾风受到一次攻击的当下就发现，鞭子的威力比当时弱了一点。

    而且虽然「雷瓦汀」的火焰会依照使用者的命令将对象燃烧殆尽，但若是被同等以上的力量反击就会被扑灭。如果分支成千条的鞭子和原本的「蛇翼之鞭」拥有同样的威力，应该就没有办法燃烧起来。

    「了不起，疾风同学、雪莉同学。这样才配当我的劲敌！」

    维多莉亚握拳擦掉额头上的汗珠，脸上绽放像花朵盛开般的笑容。

    疾风――以及雪莉――也有着笑意。

    双方都渴望着胜利。

    为了达成目的，就不得不打倒对手。

    虽然如此，对手老是不倒下，彼此势均力敌这件事――却很令人高兴。

    目的和感情明明是相反的，其中却没有矛盾。

    （我可以理解雪莉为什么会说想要和她正面对决了。）

    不想要事先拟定策略，想要单纯地享受这场战斗。

    疾风也顺从着涌上心头的冲动，紧握住「雷瓦汀」的剑柄。

    「虽然我也还想尽情玩乐，但在这之后还有决赛在等着呢。差不多该分出胜负了！」

    维多莉亚用力鞭打地面，大声吼道。

    「哎呀，这么快？没想到你这么急性子呢，维多莉亚同学。」

    「虽然我也很想继续战斗。但再打下去可能就会太忘我，把体力全部用光。这一点，你应该也一样吧？」

    「呵呵，是啊。」

    「在准决赛耗尽精力而错失夺冠机会实在太难看了，不管主角是自己还是别人，我都敬谢不敏。」

    「看到打倒了自己的对手输给别人也很令人生气呢。」

    「就是这么回事。」

    雪莉和维多莉亚像是互相暗示对方一样微微一笑。

    「――那么，就让你们看看我的最后王牌！琳迪斯！」

    回应维多莉亚的呼唤，林德虫飞回到她的身边。

    「吾人祭祀汪洋之王，残酷者，宽容者，刚强者，高深者，请于吾前显现其身，揭示其力――」

    她咏唱结束的同时，第二训练场的地面下就溢出了大量的水，开始聚集到林德虫的周围。

    （海水……？）

    疾风凑巧舔了沾到指尖的水滴，味道是咸的。

    因为维多莉亚的魔技而聚集起来的海水逐渐变成巨大的块状……最后让林德虫化为一条水形成的巨龙。

    「――魔技，海神龙王……虽然林德虫是亚龙，但在属性上是隶属海龙的契约兽。将其力量发挥到最大极限的就是这招魔技……」

    外貌转化为海龙的林德虫，其尊容简直就如同海神。

    要是被它吞噬，一切就完了。

    「这就是我和琳迪斯的全力！有办法承受就试试看吧！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    海龙发出嚎叫，朝着疾风和雪莉发动突击。

    不愧是她的最后王牌，这一击的魄力非常惊人。

    如果继续呆站在它的正面，海龙一定会轻轻松松地将疾风和雪莉一同吞下，最后压扁、蹂躏他们。

    不过，这招魔技所消费的魔力应该也和海龙的巨大程度呈正比。维多莉亚的身影映照在两人的视野角落，她的表情虽然轻松，却还是喘得上下起伏着肩膀。

    ――雪莉曾说过想要和维多莉亚正面对决。

    那么――

    「雪莉！」

    海龙的突击就快要攻过来了。疾风只喊了雪莉的名字，将手伸向她的胸前。

    「来吧。」

    雪莉似乎也察觉到疾风想要做的事，于是光明正大地挺起胸膛――暴露出她胸前的结印。

    她的结印闪耀着蓝色的光辉。

    疾风将右手重叠在上面。

    然后他的结印也转为蓝色……！

    海神龙王将两人一起吞噬掉。

    结束了吗？所有人都这么想着。

    「……」

    维多莉亚也这么想。一半的她是的。

    ――可是，占据她心中另一半的思绪是「那两个人不可能这么简单就结束」，或许可以说是某种期待。

    然后，不知该说是幸还是不幸，她的期待实现了。

    唰咻！

    响起了一声斩开物体的声响。闪出两道剑光。

    将海龙从内侧劈开的是赤红与苍蓝的一闪。

    经过一刹那的时间，曾经那么巨大的海龙却已经不见踪影。

    留下来的只剩已经完全瘫直在地面上的林德虫、双手环胸的雪莉，以及手持赤红与苍蓝两把剑的疾风。

    看到胜负分明的结果，起伏着肩膀喘息的维多莉亚像是要接受落败的事实一样用力地做了一次深呼吸。

    「……这就是你们的最后王牌吗？」

    「算是……吧。这就是我们新的力量。」

    听了疾风的回答，维多莉亚不甘心地又再叹了一口气，用手拨开因汗水而紧贴在额头上的浏海。

    由于契约兽失去了意识，所以她手上的「魔导器」已经变回魔力的粒子。不可能再继续战斗了。

    「是我输了呢。」

    在她承认落败的同时，裁判也高声宣布了疾风与雪莉的胜利。

    *

    与说要带林德虫去给契约兽的校医诊断的维多莉亚道别后，疾风他们徒步移动到举行B区比赛的第三竞技场。

    「话说，这所学院到底有几栋设施啊？太大了吧！」

    「别哩嗦的，还不快跑。」

    「自己用魔法还敢说……」

    疾风虽然嘴上抱怨，但还是不停地动着双脚，不过十分钟左右的时间，两人就到达了目的地。

    「不知道这边的准决赛结束了没有？」

    「谁知道呢？就算比赛拖长了，应该也差不多快分出结果了吧？」

    疾风和雪莉一边这么对话，一边跑上阶梯。

    （琪露露赢了吗？）

    远在另一个会场的疾风他们没办法知道B区的比赛是什么情况。

    在终于爬完楼梯的疾风他们下方，出现了比第二训练场稍微宽敞的比赛场地，以及在里面进行的比赛情况。

    B区的准决赛还没有结束。

    第三竞技场的地面铺满了秘银钢砖，这些地砖上描绘着学院的校徽。

    有两名少女在上面战斗。

    一个人是毕雅・雷西斯。

    另一个人则是琪露露，迪梅戴尔。

    「喂～！疾风同学～！」

    两人听到背后突然传来的声音而回头，发现呈阶梯状排列的观众席中，雅莉亚就坐在上方五阶左右的位子，正在向他们招手。

    疾风和雪莉走到雅莉亚那里，在她隔壁的位子上弯腰坐定。

    「琪露露怎么样？」

    简单打过招呼后，疾风向她询问比赛的状况。

    「状况不太好……」

    雅莉亚面有难色地回答。

    疾风听着她的话并望向比赛场地内的琪露露。

    「呼、呼……」

    她好像已经使用了雷兽附体的魔技，以雷电般的四肢站着，不断重复用力地深呼吸。

    「……」

    相对的，毕雅则是将长枪举至身体中段，一动也不动地从正面盯着琪露露看。

    「吼噜噜噜！」

    「吱――！」

    齐天大圣和黑兽在她的背后战斗着，但它们的战况不分胜负，并不会妨碍到魔女骑士们的战斗。

    这么一来，胜败的关键就在于琪露露和毕雅的直接对决了……

    「……呼！」

    琪露露吐出短短的气息，身影瞬间消失。

    她的动作还是像光一样快速，如果没有「雷瓦汀」提升体能的恩惠，连疾风也完全追不上她。

    可是――

    「嘎啊……！」

    接下来疾风捕捉到琪露露身影的时候，她已经被毕雅的枪柄尾端深深刺中心窝。

    琪露露按压着腹部，再次和毕雅拉开距离。

    但是毕雅这一方却没有勉强追上她，而是在原地重新举起长枪。

    「……毕雅她看得到琪露露的动作吗？她的『如意锻枪』也和『雷瓦汀』一样有提升体能的效果吗？」

    「不……毕雅学姊大概看不到琪露露的动作。」

    雅莉亚专心注视着两人的战况，同时小声说道。

    「证据就是毕雅学姊没有用眼睛去追绕到自己背后的琪露露。她大概是将感觉提升到最灵敏的程度，等琪露露进到自己的长枪的攻击范围内，再瞬间反射性地反击。」

    「是结界吗……」

    在敌人进入攻击范围的瞬间自动反击，听起来简直就像魔法一样。不过在将武艺修练到极限的专家中，好像有些人真的具备这种能力。

    据说到达这种境界的武术家仿佛就像是展开一道「结界」一样，绝不会让他人进入自己的领域内。

    「既然是毕雅，已经到达了这种境界也不奇怪……」

    疾风重新对排名「第一名」的实力感到害怕。

    「可是，魔女骑士之间的战斗应该也不只是靠武艺就可以获胜的。」

    雪莉冷静地观察战况，自言自语地说道。

    就像身为魔法师的她所说的，魔女骑士的战斗不只取决于赤手空拳与刀枪剑戟。

    而且琪露露应该还有其他的王牌。

    「呼……喝啊――！」

    琪露露用下定决心的眼神瞪着毕雅，将按压着腹部的手举向天空。

    「魔技……万雷招来！」

    从她的指尖迸出的雷光归返天上，化为一片雷云覆盖了竞技场的天空。

    她这招能在广大的范围内降下雷电的魔技，在所有意义上都不可能回避。而且更是威力足以一击必杀的强大魔技。

    无论是枪术或结界都不可能防御或回避的招数……现在就要被施展出来！

    「人佛皆灭！」

    琪露露喊着，同时将指尖往下挥。

    「……」

    在琪露露使用魔技的这段时间内，毕雅一步也没有离开原地，只是静静地闭着眼睛。

    下一个瞬间，足以将世界化为一片空白的一击……不，是万击降落在竞技场。

    「……！」

    疾风等人用手遮住眼睛，等待数秒直到雷击停止。

    然后，待世界取回色彩，支配全场的轰隆隆声响一下子转为寂静时，站在竞技场的是琪露露――

    「呼……呼……」

    「――魔技，金刚不坏。」

    ――以及依旧举着长枪，文风不动的毕雅。

    她在这场雷击风暴之中依然毫发无伤，看起来完全没有受到伤害的样子。

    （为了不要波及黑兽，所以正在和黑兽战斗的齐天大圣在雷击的范围外也就算了，为什么毕雅会没事？）

    「为什么……」

    貌似与疾风有着同样疑问的琪露露愣着小声低语。

    「我使用金刚不坏这招魔技的时候虽然会无法行动，但相对的，却能够让所有的攻击无效化。」

    毕雅平淡地对呆站在原地的琪露露说道，用长枪的尖端指向对手。

    「呼、呼……我，要……」

    因为累积的伤害以及使用绝招而消耗大量魔力的关系，琪露露用飘移不定的眼神注视着「如意锻枪」。

    「我要赢，然后，对疾风同学……」

    琪露露的意识好像已经变得模糊，半自言自语般在嘴里小声地念念有词。

    「真是软弱。不要在自己以外的人身上寻求战斗的理由。战斗应该要以自身钻研而成的力量取得胜利。」

    听到琪露露的低语而出言苛责的毕雅很干脆地唾弃她所说的话。

    「战士总是孤身一人。不论何时，都应该以一己之力开拓道路。」

    毕雅带着对自己所说的话以及累积起来的一切没有一丝怀疑的眼神，瞪视着琪露露。

    她的眼瞳中寄宿着真正的强大。

    不过，即使如此。

    「……我，不一样。」

    毕雅眼神中的魄力强到光用视线就可以让性格柔弱的人闭上嘴，但琪露露却从正面瞪了回去。

    在浑身是伤的状态下，其目光中寄宿着与毕雅不相上下的强烈光芒。

    「我一个人真的很弱……什么也办不到。就连要往什么方向前进都不知道。可是，有个人在这样的我面前，为我指引了方向。」

    琪露露用仅存的力量紧紧握起拳头说道：

    「如果你可以一个人战斗，那也没有关系。可是，我不会让你连我的心意也一起否定。只要是为了向那个人――向疾风同学传达我的心意，我就可以战斗到最后……！」

    琪露露吐露出坚定的意志，化为一道雷光从正面扑向毕雅。

    面对拥有长枪结界的她，这实在是太过有勇无谋。

    即使如此。琪露露也已经决定不退缩。

    然后――

    「……嘎哈！」

    被「如意锻枪」贯穿的琪露露失去了意识，重重倒下。

    「获胜者，毕雅・雷西斯。」

    「……」

    听完获胜者宣言的毕雅收起长枪，打算直接离开竞技场。

    「……？」

    可是她却好像感觉到脸颊有些不对劲，于是伸手去摸。

    因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以她的脸颊上没有一点伤痕。

    但是疾风已经见证到琪露露的最后一击擦过她脸颊的一瞬间。

    寄托了琪露露意志的拳头确实碰到了毕雅。

    就这样，B区的准决赛落幕了。

    *

    收到选拔锦标赛的决赛将在一小时后举行的联络，疾风决定去探望被送到医务室的琪露露。

    疾风说要去看琪露露的时候，雪莉和雅莉亚不知道为什么都说不打算与他同行，所以现在坐在她床边的就只有疾风一人。

    「……疾风同学？」

    「啊，你醒啦？」

    琪露露过了大约三十分钟后醒来，但她的意识看起来好像还有些不清。

    她暂时凝视着天花板，不发一语――

    「……这样啊。我输了，对吧？」

    然后突然说出这么一句话。

    「虽然我们到竞技场时已经接近尾声了，但我觉得你打得很好。」

    「……」

    琪露露没有回应疾风的安慰，用双臂遮住眼睛。

    「……疾风同学你们赢了吗？」

    琪露露用几乎要消失的声音这么问道。

    「是……是啊……赢了。」

    疾风用有所顾虑的语气照实回答她。

    「这样啊……」

    琪露露双手下面的头轻轻一点，暂时像是忍耐着而保持沉默……最后终于开始发出小小声的呜咽。

    「……」

    落败的事实给琪露露带来超乎想像的打击，疾风不知道该说些什么而噤口不语。

    「因为输掉而这么不甘心，是第二次了。」

    琪露露又吐出这么一句。

    第一次……应该是过去和疾风他们认真对决的时候。

    那时候雪莉和琪露露赌上了疾风而战。

    那么，这次是……

    「你为什么这么想赢？」

    「……我想要追上疾风同学。」

    琪露露回答了疾风的问题。

    「追上你之后……我有句话想要告诉你。可是，我失败了。」

    「……」

    「我果然还是不行呢。或许就像毕雅学姊说的一样，这是我在遇到疾风同学之前都一直逃避战斗的报应……」

    琪露露好像很在意在胜负分晓之前，毕雅说她钻研得不够那件事。

    「……没有这回事。」

    疾风把手放在琪露露的头上说道：

    「每个人开始自己的战斗的时机都不一样吧？虽然琪露露是最近才开始战斗，但你从开始的那一刻就一直持续战斗到现在。所以你不用觉得可耻。」

    「疾风同学……」

    在琪露露正要说些什么的时候，医务室的门就被敲出叩叩的声响，雪莉的声音传了进来。

    「疾风，时间差不多了。」

    看来决赛开始的时刻已经步步逼近。

    「那我就先走喽。不要太勉强自己，好好休息啊。」

    疾风摸了一下琪露露的头，与等在医务室外的雪莉会合。

    「你没有背着我跟琪露露同学卿卿我我吧？」

    「你说这什么无聊的话啦，都已经快要决赛了。」

    「开玩笑的。」

    雪莉轻松地略过疾风傻眼的样子，在他之前走向竞技场。

    「疾风。虽然我从来没有说过，但其实我真的非常不服输。」

    （现在说太晚了吧……）

    「这我当然知道。」

    「是吗？可是，我想维多莉亚同学不服输的程度应该跟我不相上下。」

    「是啊，我想也是。」

    「而且，琪露露同学好像也有想要获胜的理由呢。」

    「……」

    疾风隐隐约约察觉到雪莉想说的话，轻轻弯起了嘴角。

    「是啊，这场比赛是建立在她们两个人的意念上的比赛。要是在这里输掉，以第二名的身分通过，就太对不起她们了。」

    「是啊，没错。那么――我们去赢吧。」

    *

    两人为了参加决赛而走进第三竞技场，观众席已经被学院的学生塞满了。本来分别在AB两区观战的学生聚集了起来，结果增加到非常夸张的人数。

    在她们的视线聚集的中央，疾风他们和毕雅彼此对峙。

    「按照约定，我们来到决赛了。毕雅学姊。」

    「是啊。」

    毕雅冷淡地回应。

    「只要今天赢了就是我的『二连胜』。来分个高下吧。」

    「二连胜……？该不会学姊你把那天晚上的事当成自己的胜利了吧？」

    「当然了。看到你那时候的表情就知道，胜败已经很明显了。」

    对于毕雅的断言，雪莉回以失笑。

    「真是可笑，你明明连后来我们之间发生了什么事都不知道。」

    「什么？」

    「至少跟蛮横的你比起来，应该是我更成功地取悦他了喔。」

    她们说的那天晚上指的应该就是毕雅强行闯入房间时的事……不过，疾风决定不要在这个地方插嘴。

    疾风突然看向毕雅的契约兽――齐天大圣的方向。

    「……」

    齐天大圣双手环抱在胸前仰望着疾风。

    疾风姑且也回望着它，

    （……我哪看得出猴子的表情啊。）

    但却看不出它在想什么。

    双方的契约兽在做这种事的时候，两位魔女骑士也正在交谈着。

    「也罢，既然都来到这里了，我们就像个魔女骑士比个高下吧。不过当然，赢的会是我们。」

    「别把做不到的事挂在嘴上。」

    「我们是很强的喔。」

    「我更强。」

    「我话先说在前头，之前的比赛，我根本连一半的实力都没有拿出来。」

    「我只有拿出三成。」

    「百分之二十。」

    「十分之一。」

    ……没有意义的意气之争持续着，但也因为比赛的开始时刻逼近，于是被裁判打断。

    疾风与雪莉、毕雅分别拉开一定的距离――

    「比赛开始！」

    ――决赛的烽火终于点燃。

    「创造……！」

    「啊啊啊啊……！」

    疾风将手伸向雪莉的胸口，倾听着唤醒那股力量的诗文。

    其为弑王之剑――

    其为弑神之剑――

    其为泯灭世界之剑――

    「――界烬剑『雷瓦汀』！」

    焰之剑在少女的娇喘响起的同时被拔出。

    而在此同时――

    「创铸――『如意锻枪』。」

    毕雅也显现出自己的长枪型「魔导器」。

    疾风举起鲜红燃烧的大剑，毕雅举起金色的长枪，两人的视线在一瞬间交会。

    「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放――『飞翔』。」

    「！」

    雪莉咏唱完「飞翔」魔法的同时，疾风就没有发出任何暗示地朝毕雅发动突击。

    这是两人在事前讨论好的战术。

    （毕雅的「如意锻枪」拥有的能力可以让过去累积的锻炼全部反映在现在的刺击上。可是，如果是「架式一」，不是用完整的「架式一」来进行突刺就没办法发动这个能力。）

    也就是说，最重要的是不要让毕雅掌握主导权。

    如果让她用自己想要的方式战斗，她就能尽情地使用「如意锻枪」的能力。

    这样一来，疾风就不得不接下平常的几十万，不，或许有轻易超过百万倍威力的突刺。就连疾风和「雷瓦汀」也不知道究竟能抵挡到什么程度……

    随时攻击，不采取防御动作。

    虽然很单纯，但这就是疾风他们的基本战术。

    （然后还有一点！）

    在疾风正要进入毕雅的攻击范围之前，他以「雷瓦汀」用尽全力敲击竞技场的地面。

    砰叩！

    冲击穿过了秘银的地砖，让下方的地面凹陷，制造出一个小规模的坑洞。

    因为突发性的地形改变，不只是疾风自己，毕雅和齐天大圣也都被拖下水，失去了身体的平衡。

    （只要破坏立足之地，毕雅就没办法保持完美的突刺所需要的「姿势」了！不过我们这边……！）

    有一开始就使用「飞翔」飘浮在半空中的雪莉在。

    她没有被地面的崩塌卷入，比需要重新取得平衡的疾风和毕雅他们能更早一步采取行动！

    「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚――『极寒牢狱』。」

    雪莉选择的是陷阱型的束缚魔法。

    「极寒牢狱」的魔法能够让站在地面上的身体从脚开始冰冻，封住敌人的行动。

    攻击魔法会被毕雅的魔技「金刚不坏」将伤害无效化，但束缚魔法就可以发挥效果。

    「齐天大圣！」

    毕雅用尖锐的声音呼唤契约兽的名字。

    「身外身之术。」

    齐天大圣突然用手指拔取自己的毛，吐着气将这些毛吹出去。

    （什么？）

    正当疾风感到疑惑时，飘散在地面的一根一根毛发就变化为齐天大圣的分身。

    「啥？」

    分身们的脚边虽然已经开始结冻，却同时接住毕雅和齐天大圣，然后将他们丢向坑洞的外侧，让他们脱离「极寨牢狱」的有效范围。

    「那只猴子还会分身吗……」

    将「雷瓦汀」插在地面上防止脚部结冻的疾风因为奇袭的失败而咂着舌，并马上冲了出去。

    （别想夺走主导权！）

    为了这个目的，他必须要上前去缩短长枪的攻击距离。

    疾风从失败中重新振作的速度很快――不过，毕雅的判断比他快了一瞬间。

    「接下来轮到我了。」

    毕雅用流畅的动作挥起长枪。

    这是当敌人在比自己更低的位置时，能够发挥最大威力的攻击――

    「咕！」

    过去，疾风在小广场看过的一击――长枪的敲击使大地碎裂，把疾风刚才制造出来的坑洞一分为二。

    疾风在千钧一发之际回避了这次攻击。背上不禁冷汗直流。

    （这就是毕雅在完美的状态下发挥「如意锻枪」能力的一击……！好可怕的威力。）

    疾风心中怀抱着对毕雅的战栗与畏惧……以及与这些情感几乎同等的敬意。

    就算只是一般的训练，「做出完全一模一样的动作」这件事也不像嘴巴上说的那样简单。即使只是朝向正面挥舞木刀，一不注意的话，挥剑的轨迹就会歪七扭八或是倾斜，很容易就会偏离路线。

    如果不是非常认真地集中在每一次的挥击，就没办法做出正确的姿势。

    几万次、几十万次、几百万次，毕雅究竟重复了多少次呢？

    她的锻炼结晶光是想像就令人感到遥不可及。

    这一切都集中在这一击之中。

    那把长枪的重量亦即她人生的重量、生存方式的重量――

    「……从我懂事前开始就被赋予的使命只有一个，就是变强。为了提升雷西斯家的名声，我被要求变得强还要更强。」

    ――以及，她独自背负之重担的重量。

    「火焰啊！集结！」

    疾风用「雷瓦汀」产生出火焰，朝向毕雅射击出焰弹。

    毕雅冷静地用「如意锻枪」打落焰弹。

    疾风射击焰弹的目的是防止毕雅发动追击，以及为下一次的进攻争取时间。

    「喝啊啊啊！」

    疾风平举着火焰剑，对毕雅发动突击。

    两人迅速且多变地在一攻一防之间战斗着。

    而一旁的雪莉和齐天大圣也正在彼此争斗。

    「沉睡于冷庙者，遵循其冻结之气息，在吾之指尖形成白银结晶――『冰结』。」

    「吱吱，吱！」

    齐天大圣轻松地避开雪莉放出的寒气。

    「可恶……！那么，吾人侍奉冷庙之女王……」

    为了打倒身手矫捷的对手，雪莉开始咏唱难以回避的大魔法……不过――

    「身外身之术。」

    「呀啊！呜噗！」

    齐天大圣又再度放出数十个分身袭击雪莉，往她脸部投掷泥土，妨碍她咏唱魔法。

    不管是有多大威力的大魔法，如果无法完成咏唱也没有意义。齐天大圣就是看准了这一点，确实地拖住了雪莉的脚步。

    「……」

    疾风侧眼看到这个情况，用「雷瓦汀」弹开毕雅的长枪。

    「你的契约兽还真聪明呢！」

    「因为是猴子啊。」

    不知道是在开玩笑还是认真的，毕雅简短地回答。

    即使是在动口的时候，她的枪术也还是非常流畅，让疾风渐渐开始感觉到自己受到压制。

    （我可以靠「魔神器」来提升体能，也能使用焰弹，但你没有特殊能力，光靠枪术就这么强了吗？「第一名」！）

    毕雅的「如意锻枪」如果撇开常驻型能力不谈，几乎就等于没有特殊能力。

    她的技巧之高就是这么惊人。

    「雷瓦汀」据说连拥有学院第一防御力的盾型「魔导器」都能够轻易斩开。但是，都已经对砍这么多次了，毕雅的「如意锻枪」却连一点折断的迹象也没有。

    （两把武器冲撞在一起的瞬间，她避开了武器的「芯」。既然被她避开了「芯」，斩击就没有办法发挥最大的攻击力。所以才砍不断。）

    如果他们彼此手上拿的是木刀和练习用的长枪，胜负恐怕已经分晓了。就像两人初次在那道瀑布前相遇时一样。

    （我们是两个月，对方是两年。基础上有所差别也没有办法……可是，就算是这样！）

    疾风他们的目标是魔女骑士的顶端。

    绝对不可以在这种地方甘于当个第二名！

    不只是如此，为了报答在准决赛落败的维多莉亚和琪露露，以及帮了他们很多忙的雅莉亚，疾风也想要向她们报告胜利的喜讯。

    「我们输不得啊！」

    从假动作开始，疾风在自己和毕雅之间展开一道火焰之墙。

    被熊熊燃烧的烈火阻绝，即使是毕雅也有一瞬间看不见疾风的身影。

    这时候――疾风突破了火墙，使用火焰大剑发动刺击。

    「啊啊啊啊！」

    火焰也挡住了疾风自己的视野，所以他没有看到攻击打中敌人的瞬间，但握着剑柄的手却确实感觉到有股力量顺着刺击反馈回来。

    然而――

    「魔技，金刚不坏。」

    或许可说是拜日积月累的战斗经验所赐，察觉到危险的毕雅比对方更快一瞬间使用魔技，将疾风的刺击无效化。

    不过，金刚不坏是不会受到伤害，但却会让使用者在原地无法动弹的招数。

    疾风把「雷瓦汀」从她身上抽回，打算继续追击――

    「变化！」

    ――喊出声的同时巨大化的齐天大圣从侧面殴打疾风，将他打飞出去。

    「什么！」

    虽然勉强用「雷瓦汀」防御了，疾风还是因为太过惊讶而睁大了双眼。

    （不只分身还会巨大化？这只猴子也太多才多艺了吧！）

    疾风脚下发出叽叽叽的声音，在秘银上面滑动着煞住退势。

    他抬起头，发现毕雅解开了金刚不坏，与齐天大圣一起面向自己。

    疾风吸了一大口气。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    疾风使尽全身的力量挥起「雷瓦汀」，让火焰如同升龙一般卷起一阵漩涡。

    「「！」」

    疾风的架式和惊人的气势就像是即将使出强大的招数，夺走了毕雅和齐天大圣的目光。

    在他的背后，因为齐天大圣去支援毕雅而重获自由的雪莉就等着机会来临。

    「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结――」

    在一个人与一只猴子发现疾风的动作是诱饵的时候，雪莉的咏唱已经完成。

    「――『冰雾』。」

    魔法产生的冰乏雾完全包围了雪莉的周围。

    「～～呼――！」

    齐天大圣想要用嘴里吐出的旋风来吹走「冰雾」，但在连空气也可以冻结住的终极束缚魔法之前完全没有意义。

    在这道强韧的防御壁之中，雪莉继续使出更强的大魔法。

    使用「冰雾」只是为了要帮这招大魔法争取时间。

    「冷庙女王统治之地常伴死亡与终结，宣告时间之沙音绝响，唯冻结魂魄之歌声绵延回响至终结之终结，汝亦将化身此音色之奴仆――」

    这是过去与疾风的魔神技一同屠杀了魔兽之神的大魔法。

    「――『终结与寂静之凶风』。」

    能够冻结所有生命之火的死亡暴风雪开始肆虐。

    这个时候，齐天大圣毫不犹豫地往旁边跳跃。

    它应该绝对不是打算舍弃毕雅。因为如果契约兽无法战斗，她就会失去「魔导器」，因此确定落败。它就是为了避免这种情况发生。

    多亏了这个迅速的判断，齐天大圣最后只牺牲了左手臂。

    然后，爆发力不如契约兽的毕雅则是――

    「魔技，金刚不坏！」

    ――使用了唯一可以抵挡大魔法的王牌。

    暴风雪转眼间就吞噬了毕雅的身体，但是金刚不坏似乎对大魔法也有效。她在连吐出一口气都不被允许的风暴之中，依旧用双脚稳稳站在竞技场的地面上。

    这么一来，吞噬了毕雅的「终结与寂静之凶风」反而成了她的助力。就像刚才雪莉用「冰雾」保护自己一样，这次换成宣告终结的暴风成了保护毕雅的第二面盾牌。

    「终结与寂静之凶风」和金刚不坏……以两人的魔力量来说，虽然也取决于金刚不坏所消耗的魔力，但会先用完魔力的，恐怕是使用大魔法的雪莉。

    既然「终结与寂静之凶风」无法打倒毕雅，雪莉就只能在魔力用完之前停止大魔法……本来应该是如此的。

    「火焰啊！包覆！」

    这个时候，疾风将「雷瓦汀」的火焰像一件外衣般包覆在自己身上。

    然后，他就这么主动踏进「终结与寂静之凶风」的猛烈风暴之中。

    所有人都对他这个看似自取灭亡的行动感到错愕，但在一秒之后，每个人都将体会到更令人惊讶的感受。

    「用包覆在身上的火焰防御了暴风雪？」

    有一名观看决赛的学生这么喊道。

    没错。疾风「穿着」有如御寒外套般的火焰，在「终结与寂静之凶风」内保护着自己。

    在维多莉亚之战中也曾经出现的火焰的精密操控，从这里就可以看出训练的成果。

    「毕雅！」

    看到这个情况的齐天大圣想要去救援自己的主人，却因为和刚才相同的理由而驻足。因为没有「雷瓦汀」的火焰就不可能进入「终结与寂静之凶风」内，而且如果随便靠近，雪莉就一定会让大魔法转为攻击契约兽，确实结束这场比赛。

    就这样，疾风没有受到任何阻挠，顺利到达了毕雅面前。

    正在使用金刚不坏的毕雅没有办法动弹。但她却相对拥有无敌的防御力，不过――

    （将军了！）

    ――疾风的目标不是毕雅本人，而是她手上的「如意锻枪」。

    只要破坏掉「魔导器」，金刚不坏就会解除，使她受到「终结与寂静之凶风」的攻击。

    想要躲开就只能解开金刚不坏，但这么做一样会受到「终结与寂静之凶风」的攻击。

    不管结果如何，她都已经无路可逃。

    为了不要让「雷瓦汀」被暴风意外吹走，疾风慎重地将大剑高举过头，接下来就只剩破坏她的长枪而已……

    ……本来应该是如此的，但这次换疾风被摆了一道。

    「！」

    毕雅用「如意锻枪」从下而上摩擦着往下挥舞的「雷瓦汀」，让攻击轨迹歪斜。

    「喝！」

    她挡开攻击的同时，使尽全力将举起的长枪往地面敲击。

    咚！沉重的声音响起，因为攻击的反作用力，让少女的身体往暴风圈的外侧飞去。

    以敏捷的动作跳跃起来的齐天大圣在空中将她接住，然后直接脱离了大魔法的范围。

    雪莉停止了大魔法，疾风也暂时解除了包覆在身上的火焰，随侍在她身旁。

    然后两人和毕雅他们又重新面对面……但对手的状况很是凄惨。

    因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以外表看起来没有什么大碍，不过齐天大圣的左手已经举不起来了。半靠着自己的契约兽站起来的毕雅则是发尾和制服上留有冰霜，嘴唇也彻底发紫，双眼瞪着疾风他们。

    虽然靠敲击的反作用力从大魔法中脱身的机智非常了不起，但其代价看起来绝对不小。虽然只有一瞬间，她还是全身暴露在「终结与寂静之凶风」中，受到了很大的伤害。

    「为什……么？」

    毕雅摇晃着架起尖端颤抖的长枪，像是对自己发问一样小声说道。

    她似乎是无法理解为什么自己即将落败。

    「疾风・御剑……你应该跟我一样。这样的话，我明明锻炼得比你更多。可是为什么，我会输……」

    「因为我有雪莉。」

    疾风直截了当地回答。

    「毕雅，你可以为了自己战斗到极限，不，或许可以战斗到超越极限。可是，我可以为了自己超越极限，然后为了雪莉超越极限以上的极限。这就是你和我之间最明确的差别。」

    「……」

    毕雅做出了不能接受的表情，但还是持续用长枪摆好架式。

    虽然战意没有衰退，但她很明显已经遍体鳞伤。

    看着比赛进行的许多学生应该也已经感觉到大势已定。

    「毕雅学姊～！请不要输～！」

    正因为如此，才会有声音响起。

    「比赛还没有分出胜负！」

    「毕雅！站起来！」

    「加油～！」

    竞技场到处都有学生们从观众席上站起来，向居于劣势的毕雅发出声援。

    「毕雅大人！请您一定要赢！」

    其中当然也有亲卫队的莉莉在场。

    因为这股包围了竞技场的热情，让还在比赛中的疾风也藏不住惊讶之意。

    「毕雅到底有多受仰慕啊……」

    「还真是令人羡慕呢。」

    「唉，因为雪莉本来很孤单啊。」

    「你有说什么吗？」

    「我怎么敢。」

    观众之中应该也不是所有人都讨厌疾风和雪莉。

    不过现场能够出现这么多声援，完全是出自毕雅本身的人望。

    她的努力和努力所支撑起的实力受到了大家的认同，正因为如此才能激起众人的热情。

    「……了。」

    这个时候，有些低着头的毕雅稍微动了一下嘴巴。

    「吵死了……吵死了……」

    虽然因为有周围的欢声，所以疾风没有真的听到声音，但是她的唇形的确是在说「吵死了」。

    「……！」

    疾风有一瞬间无法理解她为什么要拒绝莉莉她们的声援――但是，他心中的某处也了解毕雅就是「这样的人」，所以能够体谅她这么说的原因。

    （毕雅本质上来说就是孤独的。不管她有多么受到仰慕，她本身就抗拒着他人的存在进入自己心中。）

    所以她才会不愿意抓住别人对她伸出的手，这些声援对她来说也与噪音无异。

    疾风到了现在才终于发现，她所拥有的孤独和过去雪莉的孤独其实只是似是而非。

    （雪莉是因为被周遭的人抗拒而变得孤独，但毕雅是抗拒了周遭的人才变得孤独。）

    原因恐怕是因为……毕雅从小就被双亲抛弃的关系。

    虽然她对疾风说得好像很轻松……但那肯定只是演出来的。

    幼年时期的心理创伤使她孤独，然后让她无法相信他人，接纳他人。

    这是一场悲剧。

    不过――

    「毕雅！」

    疾风放下了剑，大声叫出她的名字。

    他这种像是中断比赛的行为，让周围的欢声稍微安静了下来。

    「不管是失去记忆的我还是失去双亲的你，来到这所学院的时候或许都没有容身之处！可是！自己的容身之处可以在任何地方创造！不要认为自己是孤独的！」

    「……你在说什么？」

    毕雅吐着紊乱的气息，嘴上说着装傻的话。

    「雪莉！」

    疾风不把她的态度放在心上，呼唤了主人的名字。

    「什么事？」

    雪莉冷静地回应他这声突然的叫唤。

    「我既是你的主人也是你的仆人。那你呢？」

    「我既是你的主人也是你的奴隶。」

    「你和我的身体怎么样？」

    「非常合得来。」

    「如果我从你的身边消失了呢？」

    「我会追到天涯海角和你同归于尽。」

    疾风从自己想得到的地方开始对雪莉提出各种问题。虽然其中也有些周围的人很难理解的困难问题，但雪莉还是很流利地回答了全部的问题。在所有的答案之中，她持续对疾风表示肯定。

    然后，在最后――

    「――你愿意为我而死吗？」

    「当然了。」

    「我也是。」

    疾风结束了捉问，重新面对毕雅。

    「你曾说过觉得我和你很像对吧……？你觉得我没有容身之处吗？」

    「……」

    面对不愿回应的毕雅，疾风继续说道：

    「仔细看看周围！你是这么受到众人爱戴啊！」

    「……！」

    毕雅的脚步踉跄，提起视线往上一看。

    于是她第一次面对了注视着自己的无数眼瞳，以及其中蕴藏的许许多多的感情。

    「我……」

    接下来她话不成声，以一道滑落脸颊的眼泪代替了言语。

    「……然后呢？疾风你到底想要我陪你做什么？」

    觉得自己有点被排除在外的雪莉问了身旁的疾风。脸上带着稍微感到无趣的表情。

    「呃……就是单纯的多管闲事吧？」

    「唉……这么说来，以前和琪露露同学决斗时也是这样呢。你会不会对女孩子太温柔了啊？」

    雪莉叹气，双手环抱在胸前。虽然她看起来有些不满，但却没有再多说什么，是因为她也接受疾风的这个地方吗？

    主仆两人进行了这种互动之后――对方主仆之间也产生了变化。

    「毕雅。」

    齐天大圣将巨大的手放在毕雅的头上。

    「能与老夫缔结契约的，唯有努力不懈并拥有严谨意志之人。不过，即使具备十足实力，你依然封闭于自我之壳中而独独只能解放金刚不坏的魔技，原因来自于你的『唯我』之心。」

    以仿佛师父向弟子讲道一般的口吻，齐天大圣继续说道：

    「再怎么锻炼肉体，技巧都将与心同在。而在你破壳而出的现在，老夫将传授魔技于你。」

    「齐天大圣……」

    毕雅暂时仰望着自己的契约兽……然后擦干了眼泪，做出一如往常精悍的武术家表情，然后面向疾风。

    「让你久等了……」

    「别在意，只不过是我多管闲事。」

    疾风也举起了「雷瓦汀」。

    齐天大圣在毕雅的身后静静地解除巨大化。使用这种术可能也需要消耗体力或魔力。毕竟它的左手也带着伤，所以应该是打算再度回到支援主人的工作上。

    （雪莉明明已经对他们造成很大的伤害了……给人的压迫感还是很强啊。）

    就算已经浑身是伤，现在的毕雅却是充满了精力。

    不过……说到对胜利的渴望，疾风也不会输给他们。

    双方没有动作的时间愈久，竞技场内的紧张情绪就愈高。

    「魔技――」

    首先采取行动的是毕雅。

    她的长枪突然缠绕着一股能量。

    「――炼气轰雷枪！」

    一瞬间，她的身影消失；而下一瞬间，长枪的尖端就出现在疾风面前。

    「唔喔！」

    疾风勉强用「雷瓦汀」的剑腹接下了她的突刺，但强烈的冲击力道贯穿到了背部，让他被打飞到竞技场的对面。

    （好危险！要是没有和琪露露一起训练过就死定了。）

    要不是已经习惯了她那总是能消失无踪的快速，这次恐怕也来不及迅速防御住攻击。

    可是，疾风才刚重新调整好姿势，发动追击的毕雅就对他使出了下一招魔技。

    「炼气崩莲华枪！」

    缠绕在枪尖的残余能量仿佛莲花的连续突刺。

    （就算防御……也没有意义……！）

    是肉眼突然能够看见的这股能量――气加强了突刺的威力。

    而且――疾风看到毕雅这一瞬间摆出的架式，感觉到一股令人毛骨悚然的恐惧。

    「喝啊！」

    炼气崩莲华枪收尾的最后一击，动作与她在瀑布前使用的刺击架式是一样的。

    当然，加上了「如意锻枪」的常驻型能力，这会是拥有可怕威力的一击。

    疾风被打飞，全身撞击在竞技场墙壁上的同时，首先检查了自己的上半身和下半身是否还连接在一起。

    （要是没有「瓦尔哈拉的庇护」，我的身体可能已经被分尸了……）

    这句话也不算是在开玩笑。

    除了「魔神器」的攻击力，疾风也对其防御力一直寄予极大的信赖。只要来得及防御，他甚至认为没有这把剑无法完全挡下的攻击。

    可是，毕雅的最后那一击真的让疾风感到恐惧与战栗。就连「瓦尔哈拉的庇护」都一瞬间消失在他脑海，让他真心以为自己要被杀了。

    没错，现在疾风他们面对的敌人，就是实力强到足以在没有攻击型魔技的状态下站上学院顶端的魔女骑士。

    她的魔技与心灵一同解放，她的力量比刚开始战斗时强上好几倍。

    这样下去是赢不了的……疾风承认了这一点，紧紧握住「雷瓦汀」。

    但毕雅的攻势却在这时候暂时停了下来。

    「……怎么了？」

    疾风觉得奇怪，开口向她问道。

    「你们应该还留有王牌吧？用出来吧。」

    毕雅维持枪尖朝下的姿势，用认真的表情这么说道。

    疾风理解了她的意思，稍微歪了歪头。

    「这样好吗？」

    「你们刚才为了我等待，这次换我等了。」

    意思是想要公平地战斗吗――还是为了表明想要和疾风以彼此的全力互相较劲的态度呢？总之疾风接受了她所说的话，为了调整气息而做了一次深呼吸。

    「疾风。」

    雪莉不知何时已经来到了附近，站在疾风的身旁。

    「要用吗？」

    「对方也是这么要求的，没理由不用吧？」

    雪莉微微点头，对疾风露出胸前的结印。

    疾风换以左手拿着「雷瓦汀」，将右手置于她的结印上的瞬间，两人重叠的结印就开始发出苍蓝色的光辉。

    然后，光芒的下方出现了和「雷瓦汀」非常相像的剑柄。

    没有观看过A区准决赛的学生们心里想着：「该不会……」

    「喔喔喔喔！」

    就像是要回应这些沉默的大众一样，疾风从雪莉的胸前拔出了第二把剑。

    如果「雷瓦汀」代表火焰，这把深蓝色的剑就象征了冰雪。

    手中持有冰焰双剑的疾风与毕雅对峙着。

    「第二把剑……那就是你的王牌吗？」

    「――不。」

    疾风否认丁毕雅的确认。

    毕雅对意料之外的答案睁大了双眼。

    「不是吗……？」

    「这是将雪莉的力量转化为物质的剑。它没有名字。虽然不是装饰品，但只是单纯的冰之剑。」

    疾风一边对毕雅说话，一边用力握紧双手上的剑柄。

    真正的王牌现在才要出现――

    「藉理外之理超越世间常理，与光共存，生与死同在――」

    咏唱。

    所有需要咏唱的魔技都具有很强的威力。

    而如果是魔神技的话――

    「――藉万物轮回之理幻化为剑，化为光而光化为，以生代死而以死代生，一切表里，以此剑断之――」

    疾风清晰帕恋纳音使焰与冰之双剑闪耀着白与黑的光芒。

    他让两把剑像是互相吞噬一般重叠在一起――于是阴阳交叠，光与合而为一。

    「魔神剑，『天照凶神魔』。」

    所有咏唱结束的时候，疾风的手上已经握着光与――同时兼具两种相反事物的超乎常理之剑。

    「那把剑……是什么？不，这是……剑吗？」

    「也难怪你无法理解。」

    疾风告诉眯起眼睛的毕雅：

    「这是背离了人世间常理的剑。」

    所谓的神，就是超越了人类世界之常理的存在。

    想要弑神，本身也必须要成为背离常理的存在。

    光与。阴与阳。火焰与冰。相反的事物互相调和，在不失去彼此属性的状态下合而为一，让两种互相矛盾的存在硬是幻化为一把剑。

    若要单以一句话来说明，疾风现在手里握着的就是「勉强将这个世界不可能存在的力量具现化而成的剑」。

    这就是魔神技的第二阶段「天照凶神魔」――弑神之剑。

    如果是性格软弱之人，光是将这把危险的剑看在眼里就会被削弱精神力，甚至可能缩减寿命……即使是疾风这个所有者，也一松懈就会被它「吞噬」。

    「虽然不太清楚，但其本质就是某种神秘力量的集合物吧。不过，原来如此……的确能令人感觉到『不可能存在』的力量波动。」

    毕雅即使没办法用头脑理解，也能亲身感受到这把剑的威胁，但就算如此，她还是无所畏惧地举起了长枪。

    她摆出了自己最擅长、累积了最多锻炼次数的突刺架式。

    「――该分出胜负了。」

    「――是啊。」

    疾风也用双手握住超乎常理之剑的刀柄。

    雪莉和齐天大圣静静退到后方，他们两者都感觉到最后的胜败将取决于接下来的一击。

    「「――」」

    疾风与毕雅同时迈出步伐。

    双方都将最后的胜败托付在刀尖，经过一瞬间的交错，两人以完全挥舞出彼此武器的姿势僵直住。

    聚集了全学院所有人的竞技场内，没有一个人发出声音，连做出动作的声响也没有，暂时只有一片寂静笼罩着整个场地。

    然后――

    「……是你们赢了。」

    只宣布了这么一句话――毕雅・雷西斯就静静地倒地。

    这个瞬间，悲叹和欢声等许多的感情充满了竞技场。

    这是学院排名「第一名」的宝座被篡夺的瞬间。

第四卷 尾声

    选拔锦标赛之后第二天。

    锦标赛的隔天休息了一天，疾风决定今天开始恢复早晨的训练。

    疾风拿着两把木刀前往熟悉的小广场，简单地做着暖身操等待琪露露的到来。

    「疾风同学……」

    「早安啊，琪露露。」

    疾风举起手对讲话声音听起来有些顾忌的琪露露打招呼。

    疾风邀请了从锦标赛之后一直没什么精神的她一起晨练。

    「谢谢你愿意过来。」

    「不会，我才是，谢谢你再邀请我……」

    在比赛上输掉的事果然还是有影响，她的态度有点消极。

    「琪露露，在晨练之前可以先跟你聊聊吗？」

    疾风对琪露露搭话。

    「咦？怎么了吗？」

    琪露露停下拉筋的动作，略歪着头。

    「在赛前同乐会的时候，你不是说过锦标赛结束之后有话想要跟我说吗？我是想问你想说什么。」

    「啊……可是，结果我还是没办法到达疾风同学那边……」

    「我可是听到你说了『不管是输是赢』喔。你卖了这么大一个关子，让我在意得晚上都睡不着觉了。」

    疾风开玩笑地说完，琪露露就睁圆了眼睛仰望着他。

    「……好不好？拜托你告诉我吧。」

    「……」

    琪露露一开始很犹豫，但还是理解了疾风的体贴，暂时闭上眼睛。

    过了一段时间，可能是已经决定挥别自己心中的迷惘，琪露露睁开了眼睛，以率直的眼神从正面看着疾风的脸。

    「疾风同学。」

    「嗯？」

    「我喜欢疾风同学。」

    琪露露舍弃了平常的犹疑和踌躇，简短而明确地说道。

    疾风轻轻点头。

    「谢谢你……可是，我没办法回应你的心意。」

    「我知道。只是因为我一次也没有说过，所以希望可以让疾风同学听见。」

    琪露露一瞬间露出了看起来很寂寞的微笑。

    然后她换了个表情，轻轻拉起疾风的手。

    「我已经从疾风同学那里得到太多东西了。如果还想要更多，我会遭天谴的。」

    琪露露娇小又光滑的手抚摸着疾风的手背。因为感觉舒服得有点不好意思，疾风的脸颊微微地红了起来。

    「我只是想要待在疾风同学的身边。然后一点一滴地报答我到现在为止得到的恩情。就只是这样而已。我没有其他的奢求……所以，我今后也可以继续喜欢你吗？」

    这就是琪露露追上疾风后想说的话吧。

    「……」

    疾风疑惑着自己到底为她做了些什么，却没有说出口。这种像是对她的真心真意泼冷水的语句，他怎么有办法在这时候说出口呢？

    「嗯。今后也多多指教喽，琪露露。」

    「……是！」

    琪露露脸上浮现小狗般的笑容……然后跪在疾风的面前，对自己握着的手背上的结印送上一吻。

    「咦？啊，琪露露？」

    少女柔软的双唇突然碰触手背，让疾风慌慌张张地呼唤她的名字。

    「我发誓要将接下来的人生都奉献给疾风同学！这样一来我也是疾风同学的东西了！」

    「不不不等一下！你这种说法要是被别人听到会产生各种误会……」

    这时附近响起了踏在草地上的声音，疾风心想「该不会是雪莉吧？」并满心恐惧地回头望向背后。

    「毕雅！」

    站在前方的不是雪莉，而是拿着练习用长枪的毕雅。

    她好像也是为了进行早晨的训练而来到小广场，但她今天的模样却和平常不太一样。

    具体来说，她胸前露出的肌肤特别多，头上还戴着大大的红色蝴蝶结。

    「……你怎么这身打扮？」

    「嗯……这有着很深奥的理由。」

    毕雅有点忸忸怩怩地说着。

    「其实我有礼物想要送你。」

    「礼物？为什么？」

    「是谢礼。因为你打破了我的壳，所以我想向你道谢。」

    她好像是指决赛的那场对话。

    「呃、那你说的礼物是？」

    疾风稍微犹豫了一下，但也不忍心拒绝毕雅的好意，于是向她问道。

    结果她突然用双手抓住疾风的脸――竟然就这样夺走了他的吻。

    「#$%？唔咕！」

    「礼物，就是我。」

    面对陷入混乱的疾风，毕雅涨红着脸颊小声低语。

    「是你教会我爱能使人坚强。所以这次换你对我倾注你的爱了。」

    「什……等……等一下。你冷静一点啊，毕雅。」

    「我以前曾经听大人说过，女人在圣诞夜这么做就可以讨男人欢心。而且你把女人当成自己的东西的时候，不是喜欢让对方做这种打扮吗？虽然很害羞，我也试着这么穿了……怎么样？适合我吗？」

    毕雅用令人忍不住心头一揪的水汪汪眼眸这么问道，不过老实说疾风现在根本管不了这么多了。

    「你等一下，毕雅！所谓的当成自己的东西，意思不是要把人当成东西一样送出去或是收下来啦……是说你干嘛亲我？还有，雪莉会做那种打扮是基于她自己的兴趣！」

    疾风有点混乱地脱口说出各种辩解的句子，同时拚命在脑海中思考如何解决现在的状况。结果没有用。

    「疾风同学！雪莉同学就算了，如果你也要对其他人出手，那我也……！」

    然后在旁边看到两人互动的琪露露满脸通红，抓着疾风的衣服下摆摇晃着他。

    「对了。可以的话，也能让我加入你们的晨练吗？」

    「你有在听吗！疾风同学！……啊！还是说你已经对维多莉亚同学和雅莉亚下手……！那接下来就轮到我了？咦……啊……那个……呃……人家是第一次所以请温柔一点……」

    毕雅开心地发出晨练的邀请，琪露露则是将刚才的认真态度抛诸脑后，一下子进入了妄想模式，现场的状况愈来愈混乱。

    （这个状况……如果没有在雪莉跟我们的晨练会合之前解决的话……）

    虽然疾风并不想去想像这种只能说是走投无路的未来，但在没有「雷瓦汀」的情况下也没办法完全从毕雅和琪露露手中逃开……在疾风眼里，这样的未来有很高的机率会成真。

第四卷 后记

    差不多开始每天早上都很难从被窝里爬出来了。我是なめこ印。

    非常感谢各位这次也阅读了《我与她互为奴仆的主从契约》第四集。

    这次是自第一集以来的琪露露特辑，作者写着写着就让她愈来愈令人同情，自己也忍不住开始心想：她怎么会这么勇敢呢？现在回想起来，和初期相较之下，成长幅度最大的角色或许就是琪露露了。

    还没有阅读故事的读者，请一定要看看她的成长和战斗，以及她所下的一个决定。

    话说回来（虽然这种前言好像有点多余），我的体重降不下来。不，虽然我好像每次都会写到关于自己肥嘟嘟肚子的状况，但现在真的有种「天啊这下怎么办呜呜呜」的感觉。

    我在夏天尝试了所谓的西瓜减肥法。这件事本身没什么问题，但因为吃了太多西瓜所以没怎么瘦下来。

    然后到了秋冬。这个季节的食物都很好吃。也是摄取的卡路里会大量增加的季节。这本书出版时应该已经是寒冬了，究竟作者的体脂肪率将何去何从呢？

    还有，最近我和几位朋友一起去玩了真人密室逃脱游戏。因为这种游戏基本上都禁止泄漏机密，所以不能透露详细内容，现在我的战绩是一胜二败。每次都要在刚刚好的时间设定内比赛解不解得开谜题，紧张刺激的感觉很令人热血沸腾呢。这个活动好像也有在全国巡回，有机会的话，请各值读者也挑战看看并分享自己的战绩！

    那么以下是谢词。

    这次因为适逢责任编辑的交接时期，所以在执笔第四集时，同时受到了前任编辑与新任编辑的照顾。「催生」了本系列并从一开始就持续协助我的小林编辑，至今为止真的非常谢谢您。希望您往后也能继续关注这个作品。然后是新上任的有马编辑，接下来还请您多多指教。请您务必为なめこ大繁殖出一份力。

    插画家よう太老师。谢谢您为第四集绘制了非常帅气的封面。雪莉那充满跃动感的胸部真是太棒了。新角色毕雅的设计也承蒙您反映了作者的私心，变成了非常迷人又很得我心的设计。她美妙的下乳和大腿让なめこ也忍不住一直黏黏滑滑的了。今后也请您多多指教。

    在本书的制作过程中又提供了助力的各方人士，真的非常谢谢你们。

    然后，对于继上一集之后也持续阅读了本系列的各位读者、跨越了第三集的特别封面并购买了第四集（您要购买了吗？好紧张）的各位读者，我将致上最高等级的谢意。

    希望各位也能继续期待下一集。那么我们下次再见！

    二一四年十一月　なめこ印

    我与她互为奴仆的主从契约

    第五集COMING SOON!

    「啊啊！很好……在对我倾注更多你的爱吧！」

    为了参加即将举办的「瑞吉雷夫杯」，疾风等人前往了王都。

    在那里等待的是许多的相遇与重逢――以及试炼。

    面对真相的时刻，主仆的羁绊将受到考验！

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：2qwer

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    车轮运转的声音响起。

    是马车行进的声音。

    疾风听着有些粗暴却非常规律的这段音色，思绪突然开始奔驰。

    此时他内心所想的是还未见识过的王都。

    以及将在那里举行的「魔宴」。

    「八大魔宴」之一――

    「瑞吉雷夫杯」。

    疾风等人为了参加比赛，搭上了学院准备的马车前往王都。

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    车轮与地面演奏出来的乐曲听起来意外地悦耳。

    很令人安心。

    接下来将连续数周举行武斗祭典。

    面对即将到来的激烈战斗，这声音正好可以让心灵澄净，让情绪高扬。

    「……所以说，你们两个差不多可以放开我了吧？」

    疾风像是恳求般说道。

    这句话是说给紧抓着自己双臂的两名少女听的。

    「我拒绝。」

    首先有回应从左侧传过来。

    随侍在左侧的少女名叫毕雅・雷西斯。

    她和疾风一样，为了以学院代表的身分参加「瑞吉雷夫杯」，乘坐在同一辆马车上。

    不，正确来说，虽然学院替每一位代表选手都准备了一辆马车，但是她却拒绝了这个安排，表示希望和疾风共乘一辆马车。

    虽然过程中也经历了一点风波，但结果还是让固执的她硬是达成目的了。

    于是自从坐上同一辆马车从学院出发开始，她就一直是这个样子。

    她冷酷表情上的眉毛突然下垂，变成一个八字形。

    「我听说男人被胸部压着就会觉得很高兴……还是说你觉得我的胸部不舒服？」

    才没这回事。

    因为是个锻炼狂，所以在学院里锻炼得比谁都多的毕雅，胸部就像软糖一样富有弹力，也很紧致。

    手一碰到她的胸部恐怕就会被吸引住，揉起来应该非常舒服吧。

    「呃，我说啊，我想说的可不是那个意思喔。」

    「那你是对我的胸部觉得不够满足吗？」

    毕雅说完，就将视线移到自己的对面，也就是疾风的右侧。

    也就是看向身体靠在他的右手臂上的雪莉・夏洛兰哈洛特。

    「因为疾风已经是我的身体的俘虏了。」

    雪莉对毕雅露出夸耀胜利的微笑。

    然后更用力地将她的胸部往疾风压过来。

    话说回来，她们从刚才开始就夹着疾风手臂的胸部上并没有任何防护措施。

    其实在变成现在这样之前，两名少女就围绕着疾风互相进行了各种意气之争，服装早就变得衣衫不整了。

    从两侧直接受到柔软触感的夹击，疾风的冷汗滴滴答答地流了下来。

    （虽然雪莉平常就是这个样子，但是毕雅也不遑多让啊。）

    该怎么说呢。

    明明很不擅长人与人之间的相处和距离感的拿捏，却又积极得可以一口气逼近到对手胸前。

    自从在之前的战斗胜过毕雅以来，她就每天都像现在这样，一步一步地缩短与疾风之间的距离。

    就像要与她对抗一样，雪莉，还有维多莉亚、琪露露与雅莉亚也都变得愈来愈积极，对疾风来说，可说是时时刻刻都不得安宁。

    顺带一提，维多莉亚等人此时正以学院代表的加油队伍一员的身分坐在后方的大规模马车里面。除此之外还有毕雅的亲卫队以及导师蕾拉等学院的相关人士，前往王都的人全部约有五十位。

    如果让她们看见呈现在这辆马车里面的丑态，事态一定会变得一发不可收拾。

    「人类可真是一年到头都处于发情期哪。」

    毕雅的契约兽――齐天大圣与疾风等人保持距离，眺望着窗外，摆出旁观者的架子说道。

    明明就是一只契约兽，却还优雅地抽着烟斗。

    而且看起来还莫名地适合它，真是只愈看愈奇怪的契约兽。

    （虽然要说奇怪，我也是满奇怪的啦。）

    以疾风的情况来说，奇怪的前面恐怕还要再加上超级两个字吧。

    虽然是人类，却被召唤为契约兽的男人。

    没有记忆，能够操纵超越魔女骑士的「魔导器」的「魔神器」。

    这样的自己到底是什么人……这个问题的答案到现在都还找不出一点头绪。

    （王都应该会有很多人吧。如果是这样，希望会有一两个认识我的人在……）

    正当疾风想着这些事的时候――

    「就快要到王都了呢……」

    雪莉突然在一旁低声说道。

    她的声音听起来有些低沉。

    声音听起来与其说是心情低落，不如说是和现在的疾风一样沉浸在思绪里。

    对她来说，「瑞吉雷夫杯」就是如此重要的战斗。

    不，至今为止没有任何一场战斗对她来说是不重要的。

    家族名誉。

    家人。

    为了取回这一切，她绝对不能输。

    不管是过去，还是未来。

    想起这件事，疾风轻轻地摇了摇头。

    （我的事情可以先放在一边。）

    首先要为雪莉抓住胜利。

    因为这就是疾风和雪莉订下的契约。

    仿佛要表达这分心意，疾风握住了雪莉的手。

    「！」

    雪莉注意到这个动作，突然抬头看了疾风的脸。

    「……」

    然后露出微笑，安心地将头靠在他的肩膀上。

第五卷 第一章 出乎意料的相遇

    王都萨普尔斯特。

    位于约莫大陆中央的史塔佛姆王国中枢。

    女王居住的王宫也位在这里，是政治与商业的中心地区。

    更因为举办「瑞吉雷夫杯」，使得许多商人和观光客从国内外聚集而来。

    热闹的程度简直就像是整个都市都开起了舞会似的。

    疾风等人来到化为一座喧嚣熔炉的王都后，第一件事就是和导师蕾拉一起前往竞技场。

    这是为了进行参加「瑞吉雷夫杯」的选手登记。

    虽说是选手登记，但雪莉和毕雅都已经确定能以学院种子选手的身分参加正式比赛。

    所以硬要说的话，这个登记的主要目的其实是报告自己已经顺利到达王都。

    「那么请在这里签名。」

    「是。」

    雪莉依照对方的要求，在选手登记的名册上面签上姓名。

    「……好的。雪莉・夏洛兰哈洛特小姐。已确认。」

    工作人员确认名字之后点头。

    接下来毕雅也签了名，这么一来选手登记就结束了。

    本来在参加比赛的时候都要经过各种说明和签约过程，但因为学院已经在事前帮两人办完了这些手续，所以才能够这么简单地结束。

    「好了，那么我们去撒拉弗饭店吧。」

    「撒拉弗饭店？」

    「是王都顶尖的住宿设施。学院的人在举行『魔宴』的期间都会住在那里。行李已经请人先送过去了，快点跟上来。」

    蕾拉简洁地回答疾风的疑问后开始移动。

    因为已经没有其他特别想问的问题，所以疾风等人便乖乖地听从班导的话。

    「话说回来，竞技场还真是个巨大的建筑物耶。光看外观就很不得了。」

    「我以前也说过，『魔宴』可是以多人混战的形式举办的喔。」

    「啊，所以竞技场如果太小就会挤得乱七八糟吧。」

    因为会有八名魔女骑士和契约兽加入战局，所以战场会建造得这么大，说起来也是理所当然的。

    「那也是原因之一，不过随着比赛进行到第一场、第二场，竞技场的战场就会重新改造。所以也会需要可以放置建材的空间。」

    「是喔，那还真是大阵仗耶。」

    「是啊，而且不只是地底下埋着『瓦尔哈拉的庇护』所需的秘银，连整个竞技场本身都是用秘银建造出来的。」

    「咦？秘银不是很珍贵吗？」

    「正因为如此，才要投注在这个竞技场里面啊。毕竟『魔宴』的举办也是展现国家威信和门面的场合。」

    「还真花钱呢。」

    全秘银制的竞技场也好，每次都会改变配置的战斗场地也好，虽然以疾风那穷酸的金钱观根本无法想像，但应该需要花费相当庞大的资金。还有心力。

    「有些国家举办的『魔宴』会准备好几个室外的比赛场地，然后随着比赛进行而移动。不过会花上很多经费这一点，不管是哪个国家都一样。」

    「真不愧是大陆规模的比赛呢。」

    「毕竟也会带来相对应的经济效益。」

    蕾拉就像是在讲课一样，为疾风与雪莉的对话加上注释。

    「不管怎么说，明天就是正式比赛了。」

    走在旁边的毕雅也加入了对话。

    还顺势抱住疾风的手臂，把自己的胸部用力挤压过来。

    「疾风・御剑。为了替明天养精蓄锐，要不要趁今天去街上逛一逛？说不定可以看到什么有趣的东西。」

    「啊～呃……」

    「……」

    疾风一边感受着雪莉强烈的视线，一边思考该如何是好。

    从毕雅挤压过来的力道强度就可以知道，想要拒绝应该没有那么简单。

    说起来，就算不从奇怪的方向，而是以一般的角度来看，疾风本来也就不讨厌她。

    所以他心里多少有一点不忍心拒绝她。

    但是考量到雪莉的嫉妒心，随便和毕雅单独去王都观光也很不妥当。

    如果做出这种事，谁知道晚上会受到什么对待……

    考虑了这么多之后，疾风最后得出的结论是：

    「……好。那大家一起去吧。不只是雪莉，也邀请维多莉亚和琪露露她们去吧。」

    「唔……我知道了。」

    毕雅虽然有些不满，但还是点头答应了。

    「雪莉没问题吧？」

    「嗯。因为我也很久没有来王都了，感觉有点期待呢。」

    说完，雪莉也微笑着将疾风的手臂往自己的方向拉。

    捏。

    「咿！」

    「？怎么了？疾风・御剑。」

    「不，没什么。」

    （腋下被捏了……）

    一方面腋下很痛，另一方面的手臂却又被乳沟夹得很舒服。

    明天就是正式比赛了，疾风却被毫无紧张感的烦恼包围着，以因为双臂被抓着而不稳的脚步前往饭店。

    *

    「哇啊～这可真是壮观啊！」

    到达撒拉弗饭店的疾风忍不住发出赞叹的声音。

    虽说自从被雪莉召唤以来，疾风早就看腻了华丽又豪奢的建筑物，但是这里却又更上一层楼。

    如果想要看清楚建筑物的全貌，脖子就必须要倾斜九十度往上仰望。

    就连装饰玄关和入口的摆设物件，都不比学院或以前曾经拜访的维多莉亚家宅邸逊色，看起来都是相当高价的物品。

    即便是墙壁和地板都一样，仿佛没有任何一处是不花钱的地方，对疾风这个不是贵族的小老百姓来说，光是用看的就觉得头昏眼花。

    学院所有的学生都会住在这里，而身为学院代表的雪莉和毕雅则是可以住在接近最上层的最高级房间。

    还真是宾至如归的待遇。

    「房间也好壮观……」

    「难怪这里会被称为王族的别墅呢。」

    和疾风比起来，雪莉倒是没什么太大反应。

    就这点而言，可以说她不愧是本来贵为四大贵族的千金小姐吧。

    「毕雅学姊住在隔壁的房间呢。」

    「房间明明就这么大，一起住同一间房应该也可以吧。」

    寝室也刚好有两间。另外还有宽敞的客厅和阳台，这样的设备要让两组人马一起住宿也很充分了。

    「……唉，你也真是的。」

    虽然疾风看着房间这么想，雪莉却对他露出傻眼的表情。

    「干嘛？这个房间不是很贵吗？如果一个房间就可以解决不是最好吗？」

    「如果是感情好的人说不定住在一起乜没关系，但是如果不是，不就会造成不必要的压力吗？排名的第一名和第二名本来可是敌对关系最强烈的人喔。」

    「……听你这么说也对。」

    如果和不合的人住在同一间房，好像也会难以在大赛上集中精神。

    「而且――」

    雪莉突然拉住疾风的手臂。

    「哇！」

    失去平衡而往她的方向倒去的疾风就这么直接与她一起倒在沙发上。

    幸好雪莉好像是心里有数才这么做，沙发就像羽毛一样柔软，无声地温柔承受两人份的重量。

    两个人就像是埋在沙发里般，紧紧依偎着彼此倒在上面。

    当然是以雪莉在下、疾风在上的姿势。

    「如果毕雅学姊在场，我们就不能做这种事了吧？」

    雪莉伸手环抱疾风的脖子，露出妖艳的微笑。

    「……！」

    她的这个表情让疾风心跳加速。

    （我大概一辈子也无法习惯雪莉的这种表情吧。）

    这是她只对疾风展现的表情。

    每次看到这表情，自己的心脏就会更加强烈地鼓动。

    然后再次确认到自己对她的心意。

    以及雪莉・夏洛兰哈洛特这名少女身为女性的魅力。

    「在外旅行的时候可以住在一流饭店的套房，心情也会很兴奋呢。」

    说着这句话的同时，雪莉更用力地抱紧疾风。

    她丰满的胸部被压扁在两人身体中间。

    她抬起来的膝盖抚触着疾风敏感的部位。

    魅力无与伦比的嘴唇间吐露出的温热气息拂过脸颊。

    「喂……喂，现在可是大白天啊。而且维多莉亚她们都在入口等了。」

    「我才不管呢。」

    「……你果然还是在为我刚刚擅自答应毕雅的事情生气吗？」

    「谁知道？可是，我的确想要和疾风单独相处直到明天。」

    （果然在生气……）

    虽然说用闹别扭来形容好像比较正确，不过毕竟在马车上也一直和毕雅在一起，说不定她在来到这里之前就已经累积了很多不满。

    而这股情绪就在两人终于单独相处的时候爆发出来了。

    （可是明天就是「瑞古雷夫杯」了，现在好像不是做这种事情的时候……）

    必须想办法让她打消念头才行。

    正当疾风烦恼该怎么办的时候……最佳解答就从房门对面到来了。

    叩叩。

    套房的门被敲响了。

    「疾风同学和雪莉同学在吗？大家已经都在下面等了喔。」

    是维多莉亚的声音。

    看来她好像是因为两人动作太慢，等到不耐烦而来叫人了。

    「你听，大家都在等了。我们快走吧，好吗？」

    「……真是没办法。」

    雪莉心不甘情不愿地放开搂住疾风脖子的手。

    重获自由的疾风站起来，而她也从沙发上坐起身，整理紊乱的衣服下摆。

    「好了，维多莉亚同学开始生气了呢。我们在她敲破房门之前赶快出去吧。」

    「了～解。」

    *

    疾风等六个人来到王都的街上。

    就像前面所述，正在举办「魔宴」中的王都非常热闹。

    大街上到处挤满了人潮，通过申请的商店在店门口前开设露天摊位，负责拉客的人正在大声招呼着。

    「哇啊～好多人喔～」

    琪露露也感觉到满溢在整条街的活力，带着有点呆呆的表情红了脸。

    「你看，琪露露。那边有街头艺人耶。」

    雅莉亚拍了拍儿时玩伴的肩膀，指着街道的对面。

    「啊，真的耶！疾风同学，要不要去看看？」

    「好啊。」

    疾风等人一看到有兴趣的东西就停下来，依序逛下去。

    「疾风・御剑。我想要去逛那家武器店。」

    「疾风同学。那边好像有卖长得像云的砂糖点心呢。我们一人一半吧。」

    「疾风同学。」

    「疾风。」

    疾风被少女们一下叫到这里，一下叫到那里。

    让他忙得晕头转向。

    再加上人潮拥挤，更使得疲劳感倍增。

    而且一不小心，马上就会和别人走丢。

    「呃，奇怪？」

    一回神，疾风已经变成和维多莉亚两人独处了。

    似乎是在疾风被拉着手走着走着的期间，结果不小心和其他几个人走散了。

    「维多莉亚。雪莉她们不见了。我们到路旁找她们一下吧。」

    「我知道了。」

    如果继续被人潮推着走，就不可能找得到人了。

    疾风和维多莉亚一起往路边移动，伸长脖子寻找其他人的身影。

    「琪露露太小只了看不到……只要找到米利亚应该就可以发现雅莉亚了吧？」

    因为雅莉亚的契约兽是一只机械猫头鹰，所以能够在天上飞。

    如果她够机灵地让米利亚飞在天上，大家应该就会以此为目标集合起来。

    「那个，疾风同学。」

    「嗯？找到米利亚了吗？」

    「不，既然现在刚好只剩我们两个，我有个东西想要交给你。」

    「？」

    因为她的语气非常认真，所以疾风也暂时停止寻找米利亚，将视线移向旁边的维多莉亚身上。

    她从制服的口袋中取出一个有装饰的小袋子。

    「请收下。」

    然后，她将这个布制的袋子轻轻地递给疾风。

    疾风收下袋子，在手上确认它的触感。摸起来很硬。

    「里面装的是石头吗？」

    「虽然没有猜错，但这可不是普通的石头。是带着我的祝福的能量石。」

    维多莉亚得意地双手K腰。

    「我花了好几天祈祷疾风同学你们可以获得胜利，所以你们一定可以在明天的正式比赛上一路过关斩将。」

    「简单说就是护身符吧。谢谢你。」

    「你一定要片刻不离身地带着它喔。」

    「我知道。」

    疾风点点头，将护身符收进制服里。

    维多莉亚满足地露出笑容……然后突然紧紧地抱住疾风。

    「咦？啊……G。」

    「疾风同学，因为你在这方面很迟钝，为了保险起见我可要先说，从女性那里收到礼物的男士一定要回礼才可以喔。」

    「回礼？」

    「是呀，可以作为纪念的东西会比较好。」

    可以作为纪念的东西。

    就算你突然这么说，我也没办法马上准备出什么了不起的东西啊……

    正当疾风这么烦恼的时候，维多莉亚稍微红了脸。

    「这……这样的话，只要能够成为纪念，就算是无形的东西也可以喔。」

    「你这么说我也没办法啊。比如说什么？」

    「比如说，今……今晚和我一起……」

    就在维多莉亚正要继续说下去的时候――

    「啊，原来你在这里啊。疾风同学。」

    雅莉亚拨开人墙，出现在两人面前。

    她的身后跟着雪莉和毕雅、琪露露的身影。

    「我请米利亚从上方找人。哎呀，没有走散真是太好了。」

    「……是呀。」

    维多莉亚带着不满的表情向雅莉亚点点头，默默离开疾风的身体。

    「……」

    「……」

    疾风移开眼神躲避雪莉的视线。

    虽然他没有做对不起她的事，但是也因为饭店里的那件事，让疾风感觉自己好像有点冷

    落了她。

    疾风干咳了一声，重新面对雪莉。

    「雪莉有什么想去的地方吗？」

    「……我想想。」

    雪莉暂时陷入思考。

    「虽然不知道进不进得去，但是我的确有一个想去的地方。」

    *

    由雪莉带头领着大家来到的地方是位于王都南侧的剧场。

    「是皇家剧场呢。」

    维多莉亚仰望有着气派大门的箱形建筑物，小声说道。

    「雪莉想去的地方就是这里吗？」

    「是啊。」

    「你有哪出想看的戏吗？」

    这次换雅莉亚对雪莉发问了。

    「有是有，但我不知道现在有没有上演。」

    「这么说来就不是常态型的剧码，而是比较小众的喽？啊，那边有今天的节目表呢。」

    众人往雅莉亚手指的方向移动。

    那里有个很大的立牌，写着本日节目的文字下面列出了三出戏剧的标题。

    「……找到了。现在好像正在上演。」

    雪莉看着立牌说着。

    「『阿耳忒弥斯叙事诗』啊。的确是平常不一定会演的剧码呢。运气真好。」

    「可是，好像再过三十分钟就要结束了。」

    雅莉亚和琪露露各自说道。

    「雪莉打算怎么办？戏好像已经演到尾声了。」

    「……我想看。」

    既然雪莉这么说，疾风自然点头答应。

    虽然两人对维多莉亚等人表示可以请她们在外面等就好，但是她们也说想要进去，所以大家都买了票，赶紧走进建筑物之中。

    众人安静地打开门进入剧场内。

    然后――

    「修特伦！拔剑吧！」

    「公主殿下！」

    大家才刚进来，就被男女的尖锐嗓音贯穿了鼓膜。

    虽然有一瞬间差点被吓到，但马上就注意到这是演员演戏的声音。

    节目好像已经进入剧情高潮，有好几名演员正在演出混乱的武打场面。

    「看来好像没办法移动到座位上呢。」

    就像雅莉亚所说的，现在观众们正看得非常入戏。

    要从他们的旁边或前面走过去实在是太不识趣了。

    疾风等人放弃就座，决定靠在墙边站着看戏。

    可是，过不了多久――

    （……完全看不懂。）

    其他的人可能是因为大约知道内容，所以看得很出神，但是疾风却连现在是演什么情节都不知道。

    虽然猜得出来这是名为阿耳忒弥斯的少女和魔兽的头目战斗的场景，但是疾风却不知道她到底是为什么而战斗。

    「雪莉。『阿耳忒弥斯叙事诗』是在演什么内容？」

    「……这是描写阿耳忒弥斯和袭卷大陆的魔兽们战斗，然后击退它们，建立了人类第一个王国的故事。」

    「你说的王国，指的是我们所在的史塔佛姆王国吗？」

    「是啊。虽然应该有一半以上经过改编，但也可以说是一个忠实呈现某些部分的历史故事。」

    「是喔～」

    「比如说他。」

    雪莉说着，伸手指向一名男性演员。

    「被阿耳忒弥斯叫做修特伦的男人。据说他本来……是阿耳忒弥斯的随从。」

    「？这个形容听起来不太干脆。」

    「因为没有资料明确地记载他是『随从』。只有发现他好像总是与阿耳忒弥斯共同行动的记述。」

    「所以才会推测他应该是随从吗？」

    「没错。可是，现在还是不知道他到底是不是随从。有逸闻描述他也有跟着前往战场，有时候甚至为阿耳忒弥斯带来了很大的帮助，虽然也有些人说这些资讯欠缺可信度。」

    「欠缺可信度？为什么？」

    「因为他是男人。」

    「噢，原来是那种理由。」

    不只是史塔佛姆王国，这整个世界都是女性占有优势的社会。

    这个王国的初代女王受到男人帮助这种事，不管究竟是不是事实，一般民众应该都很难接受。

    （是因为连这部分都有忠实呈现出来，这部戏才会这么小众吗？）

    虽然忍不住作出这种怀疑，但是对疾风来说，不管原因是什么都无所谓。即便背后有什么不可告人的理由，疾风也不在乎。

    而且比起这出戏的背后原因，还有更令他在意的事。

    「为什么雪莉会想看这出戏？」

    「……以前，我和母亲大人一起来王都的时候有看过。」

    「……！」

    雪莉的母亲。

    虽然疾风还没有从她口中详细听过关于她母亲的事，但还是知道她的母亲在过去有大量魔兽出现在夏洛兰哈洛特领地时失踪的事。

    因为这件事，使得身为女儿的雪莉和她的祖母经历了极大的苦难，但疾风也从来没有从本人那里听说过她对母亲有任何怨言。

    只是，很想见她。

    雪莉一心希望能够再次找回母亲和家人，一直战斗到今天。

    母亲是她坚强和思念的泉源。

    这些回忆的其中一部分，似乎就是让她今天来到这里的理由。

    「总有一天，你们一定可以再一起来观赏的。」

    疾风轻轻握住雪莉的手，低声说道。

    「……！」

    雪莉一瞬间睁大了眼睛，然后露出微笑。

    「……是啊。」

    她如此回答后，静静地握着疾风的手直到戏剧结束。

    *

    剧场落幕之后，疾风等人再次回到王都的街上散步。

    「我肚子有点饿了。」

    走着走着，疾风突然把心里想的事说出口。

    自从来到王都以后，他们就什么都还没有吃。现在这个时间，大家应该也差不多想要休息并顺便吃点什么了。

    应该说，维多莉亚从刚才开始就一直按着自己的肚子，看起来好像想说些什么，疾风觉得她大概是想要等到某个人说出这句话来吧。

    「说得也是呢。既然来到王都，我知道有几家值得介绍的店。大家有想要吃什么吗？」

    维多莉亚很快地同意疾风的提案，同时向大家问道。

    「嗯～我想想喔～」

    正当雅莉亚她们在为要吃什么东西而烦恼的时候――

    「嗯？」

    疾风突然发现前方聚集了一群人。

    虽然大街上本来就有很多人，但是那里很明显地聚集了更多人群，而且不知为何全都稍微抬头看着上方。

    （上面……？）

    疾风被人们的视线吸引，也抬头看向上方……看到的景象让他目瞪口呆。

    「疾风，你怎么了……」

    雪莉等人也注意到疾风的举动，顺着他的视线看去……然后同样哑口无言。

    在六人的视线前方有个东西。

    是一盏路灯……的上面站着熟睡的一名少女。

    「那个人在干嘛？是说，她在睡觉吗？」

    「远远看起来的确是在睡觉没错。」

    毕雅稍微眯起眼睛，然后对疾风的问题给出肯定的答案。

    不，老实说就算得到肯定的答案，也只会增加更多疑问而已……

    「真是莫名其妙。」

    「我也这么觉得。」

    雪莉也有点傻眼地同意了疾风的话。

    总之，为了靠近一点看，疾风等人往路灯的方向走过去。

    然后重新从下方仰望这名少女，发现她果然是在睡觉。

    「喂～」

    「……」

    叫了也没有反应。

    「嗯。睡着了还能够维持这么好的架式。看来她不是个普通人物。」

    抬头看着陷入熟睡的少女，毕雅这么说道。

    经她这么一说，少女站在路灯上面的姿势看起来的确是出乎意料地稳，可是危险行为就是危险行为。

    「雅莉亚。米利亚是不是可以顺利把那女孩带回地面上？」

    「我想应该可以。米利亚。」

    「咕噜噜噜～」

    雅莉亚的契约兽叫了一声，离开主人的肩膀往上飞。

    机械猫头鹰上升到路灯上方，靠近睡着的少女，打算抓住她的肩膀。

    这个时候。

    「――――」

    少女突然睁大眼睛，做出挥手把米利亚赶走的动作――

    「啊！」

    然后从路灯上掉了下来。

    在那么窄小的立足点上面突然乱动，当然会这样了。

    不过现在不是冷静地说这种话吐嘈她的时候。

    「喔喔！」

    疾风反射性地绕到她的下方，用双臂接住她的身体。

    多亏了平常的锻炼，虽然一瞬间差点跌倒，但总算还是承受住她的体重了。

    「没事吧？」

    「啊～……」

    少女抬头看着疾风，发出恍惚的声音之后――

    咕噜～

    肚子叫了很大一声。

    「好困，而且好饿。」

    「……好像是呢。」

    看到少女这么我行我素，这次换疾风觉得脱力了。

    刚好大伙也正要去休息顺便吃饭，想来这也算是某种缘分，所以决定带着坚称自己一步也走不了的少女一起去。

    「算了，要是她就这样饿倒在路边，我们的良心也会过意不去。」

    维多莉亚也叹着气同意，于是大家一起前往她所介绍海鲜料理十分美味的有名餐厅。

    顺带一提，因为王都距离海边有点远，所以人们运送新鲜海产的时候会用冷冻魔法保持新鲜。

    价格也因此相对较高，但是味道是可以挂保证的。

    「喔喔，维多莉亚大小姐。好久不见了。请跟我来。」

    众人一走进店内，服务生就对维多莉亚行礼，并马上将疾风等人带往宽敞的包厢。

    「这里的主厨来自我的故乡普耶特，也是我的熟人。我请对方用今天早上才刚送到的新鲜鱼类做成料理，大家可以好好地期待等一下的菜色。」

    「喔喔～！」

    疾风满心期待。

    说到使用新鲜鱼类做成的料理，以前因为任务而前往普耶特的时候吃过的生鱼片就非常美味。

    可是，学院坐落的都市雅芙妮露位在比王都更内陆的位置，宿舍的餐厅也很少会出现生鱼料理。

    所以，一想到可以品尝那种好久没有吃到的料理，疾风的口水马上就开始分泌。

    「G。这里又不是宿舍的餐厅，你可不能兴奋过头喔。」

    「啊，抱歉。」

    听到雪莉的训斥，疾风赶紧坐好。

    ……而在他的旁边――

    「呼噜……」

    少女正趴在桌上打瞌睡。

    「……」

    「……」

    维多莉亚和雅莉亚也不知道该作何反应，一脸难以启齿的模样。

    （嗯，毕竟是我说要带她来的，我得想个办法才行。）

    话虽如此，疾风还是不知该如何是好。

    对方是个难以捉摸的少女。

    而且今天还是第一次见面……就算是疾风以外的人也不知道该怎么跟她相处吧……

    「……奇怪？」

    「怎么了？」

    雪莉问着突然歪起头的疾风。

    「不，虽然现在才说有点晚，可是总觉得我好像在哪里看过这个女生……？」

    「咦？」

    「经你这么一说……？」

    「嗯，这么说来我觉得她似乎长得有点像某个人……？」

    听到疾风所说的话，琪露露和毕雅也开始露出疑惑的神情。

    「呼噜……唔嗯。」

    就算受到所有人的注目，少女还是一动也不动。

    可能是因为疏于保养，她那长到腰际的银发有点缺乏色泽。对服装好像也没有特别注意，本来好像很高级的布料到处都是脏污。

    可是，她微微露出来的五官非常端正，只要忽略那傻里傻气的睡脸，说是一名美少女也没有问题。

    「嗯嗯？」

    少女突然睁开眼睛，抬起头。

    「让各位久等了！」

    同时，包厢的门敞开，服务生开始把料理一一端进来。

    「……」

    少女依旧带着想睡的眼神，盯着一道一道排放在桌上的料理。

    明明都已经饿到肚子叫了，从她的态度上却看不出她对料理到底有没有兴趣。

    等到料理终于全部摆上桌，服务生说完请慢用之后就离开了包厢。

    但是大家都因为在意少女的关系，没有任何人伸手去拿筷子。

    至于众人目光焦点的少女本人，还是动也不动地继续发着呆。

    「呃……你不是饿了吗？」

    虽然疾风已经很清楚，但还是向她确认了一下。

    「我饿了。」

    少女立即回答。

    就像是要再次肯定这句话一样，她的肚子又叫了一声。

    「那……那你要不要吃一些？不用担心钱的事喔。」

    「嗯。」

    不知道为什么，少女转头对催促她吃饭的疾风微微张开嘴。

    「……？」

    「喂我吃。」

    「什么？」

    「我不会用筷子。而且平常都有人喂我吃饭。」

    说完，她就像一只对母鸟索饵的幼雏，张开嘴巴把脸往疾风的方向凑过去。

    「啊……不，对了。话说回来，你叫什么名字？」

    感到伤脑筋的疾风改变了话题，问了自己从刚才开始就很在意的问题。

    「嗯。」

    可是少女就像是在说自己想要先吃饭一样，脸愈靠愈近。

    后来，她接近到柔软的胸部可以碰到手臂的距离时，室内弥漫起一股微微的杀气。

    「我知道了！我知道了啦！」

    疾风作出快点达成少女要求比较好的判断，将切成薄片的生鱼肉夹到她的嘴边。

    「啊喝啊蕖！

    少女用非常缓慢的速度吃着鱼肉，再吃下两三片之后，就发出呼的一声暂歇一口气。

    「那，你的名字是？」

    疾风没有错过这个空隙，再度问出同样的问题。

    这次少女没有岔开话题，回答道：

    「……奥尔多莉亚。」

    「咦？」

    「奥尔多莉亚・阿尔黛儿……我的名字。」

    瞬间，室内响起五声椅子被踢倒的声响。

    「你说奥尔多莉亚……？」

    其中眼睛瞪得最大的雪莉低声说道。

    她的眼神中带有仿佛看见了怪物般的战傈。

    「奥尔多莉亚・阿尔黛儿……」

    唯一慢半拍的疾风回想着自己是否有听过这个名字，挖掘着自己的记忆。

    然后突然想起几个月前发生的事。

    「啊！」

    那是他与雪莉一起看过的「海芙约特杯」决赛。

    出现在比赛上，留着美丽银发的「银月骑士」。

    「当代最强的魔女骑士……奥尔多莉亚。」

    知道了少女真实身分的疾风惊讶得说不出话来。

    因为那令人看不出贵族身分的粗俗装扮、毫无霸气的表情而让疾风一直没有发现……但是回想起来，眼前这名少女的确和那天以压倒性胜利征服了「海芙约特杯」的魔女骑士长得一模一样。

    （雪莉梦想的最大障碍就在眼前……！）

    对以大陆第一魔女骑士为目标的雪莉来讲，说得极端一点，奥尔多莉亚可以说是最大的敌人。

    「……！」

    但这敌人却以意想不到的形式突然出现在面前，使得雪莉呆立在原地无法动弹。

    「……」

    「……」

    毕雅和维多莉亚也一样。

    琪露露则是躲在雅莉亚背后看着事情发展。

    而说到坐镇在这个充满紧张感的空间中央，集众人注目于一身的奥尔多莉亚本人――

    「嗯。」

    「……」

    则是依然继续催促疾风喂出下一口食物。

    （现在是什么情况……）

    但疾风在这股难以反抗的气氛压迫下，只好像个全自动人偶一样，一片接一片地继续喂奥尔多莉亚吃生鱼片。

    站起来的几个人也一脸呆滞地在椅子上坐下，没有一句怨言地看着她吃饭的样子。

    也许是因为超乎想像的情况而让她们不知道该说些什么才好。

    这件事就先搁在一边。

    即便是在包厢里，在众人注目之下做这种事真的很让人不好意思。

    另一方面，可能是已经习惯别人喂了，所以奥尔多莉亚对此丝毫不感到蔬耻，大口大口地继续嚼着生鱼片。

    最后在差不多吃完一盘生鱼片的时候，奥尔多莉亚就像在说已经不想吃了一样，摇了摇头。

    她的动作有如宣告事情暂时告一段落般，使现场的气氛稍微缓和下来。

    「呃……奥尔多莉亚小姐？」

    「嗯？」

    听到雪莉的呼唤，奥尔多莉亚转头看过去。

    两人四目相交，却又暂时陷入沉默。

    雪莉犹豫着要说什么，过了一段时间后才开口说道：

    「……称霸了『海芙约特杯』，已经成为邻国的代表选手的你，现在为什么会在这个国家的王都呢？」

    「我是来看的。」

    「来看？果然是要在『瑞吉雷夫杯』刺探敌情吗？」

    「不是。我来找人。」

    「人？」

    「我刚刚正在找。可是因为觉得很想睡，就直接睡着了。」

    （有人会因为觉得想睡就在路灯上面睡着吗……？）

    疾风默默地在心中吐嘈。

    「因为我平常不怎么外出……长途旅行让我觉得很疲惫。」

    奥尔多莉亚一边说话，一边忍着不要打呵欠。

    如果不管她，她应该会再睡着吧。

    「怎么说呢……她这个人跟想像中差满多的。」

    「是啊……」

    虽说是雅莉亚回答了疾风所说的话，但在场的所有人应该都有同样的感想。

    虽然疾风只有在观看「海芙约特杯」的时候看过一次奥尔多莉亚，但是她带领龙王契约兽，拖着一头银发压制其他魔女骑士的身影还是既威猛又鲜明。

    「……呼噜～」

    这个人就是她吗……

    虽然心里涌上一股复杂的感受，但是就这点对她抱怨也很不通情理。

    姑且不论战斗的时候，平常她是非常懒散的……也就是说她就是这种性格，大家也只能接受这一点了。

    虽然光用懒散一个词好像不足以形容她。

    这个时候疾风注意到某件事，脸红了起来。

    「呃……那个，酱油滴到你胸部上了。」

    「咦？」

    经疾风这么一提醒，奥尔多莉亚的视线落到自己的胸前。

    恐怕是刚才吃生鱼片的时候沾到的吧，黑色的液体在她的柔软肌肤上制造出一个小小的黑点。

    疾风带着请她用这个来擦的意图递出餐巾纸。

    可是，奥尔多莉亚却没有收下。

    「嗯。」

    而是把自己的胸部往疾风的方向挺出去。

    就像刚才请他喂她吃生鱼片的时候一样。

    「咦？」

    「嗯。」

    「咦……该不会，是要叫我擦吧？」

    「嗯。」

    「不可以！」

    面对毫不留情地把胸部压过来的奥尔多莉亚，雪莉代替疾风用强硬的口气拒绝。

    她从疾风手上抢走餐巾纸，有点粗鲁地擦拭奥尔多莉亚的胸部。

    虽然奥尔多莉亚的眼睛稍微抽动了一下，但好像对于有人帮忙擦干净这件事感到满足，所以不再挺出自己的胸部。

    「谢……谢谢你喔。」

    「不客气。」

    雪莉口气平板地回答疾风，干咳了一声。

    她好像因为奥尔多莉亚的态度而有点乱了步调。虽然这对她来说是难得一见，但某些部分也让人觉得是无可奈何的。

    就连疾风也觉得，作梦也想不到，大陆最强的魔女骑士竟然这么地……那个……应该说是有个性吧。

    「那……那个……」

    这个时候，刚才一直保持沉默的琪露露开始战战兢兢地靠近奥尔多莉亚。

    「嗯？」

    奥尔多莉亚还是只用一个字表达自己的反应。

    「失……失礼一下。」

    琪露露也没有在意，而是伸手简单地将奥尔多莉亚身上乱掉的衣服整理好。

    「不好意思。那个，我一直有点在意。」

    「……喔喔。」

    奥尔多莉亚看着自己被整理好的衣领和下摆，发出有点感动的声音。

    然后轻轻地拍拍琪露露的头。

    「你好像我家的侍女喔。」

    「侍……侍女……」

    虽然本人应该是带着夸奖的意思，但琪露露却好像很受打击般垂下了肩膀。

    唉，贵族突然被当作侍女当然会这样了……

    「？」

    奥尔多莉亚好像不了解为什么琪露露会这么沮丧，往左右歪了两次头，但又马上失去兴趣似的打了呵欠。

    「奥尔多莉亚阁下。」

    这次换毕雅对奥尔多莉亚开口搭话了。

    「嗯？」

    「阁下的契约兽――迪亚玛托在哪里呢？阁下似乎没有将它带到城市里面。」

    「啊～……我让迪亚玛托在郊外待命。」

    「没有使用契约兽专用的宿舍吗？」

    「因为那孩子……很显眼嘛。」

    的确，龙王的威严外貌肯定会引来很多人的注目。

    即便是整个王国的魔女骑士齐众一堂，城市里到处都是契约兽的这个时期，如果有那样的契约兽出现，一定会马上在王都内引发话题。

    「因为那个人叫我尽量不要引人注目……而且只要我一叫，那孩子就会马上过来，所以没问题。」

    「这样啊……」

    毕雅有点遗憾地点点头。

    她可能是想要亲眼看看被誉为五大龙王之一的迪亚玛托吧。

    「可是既然会这么小心不要引人注目，难道说你是秘密来到这个国家的吗？」

    「嗯～我不太清楚耶。」

    奥尔多莉亚用暧昧不明的话回应雅莉亚的问题。

    听到她的回答，雅莉亚变得有些面有难色，

    「虽然我没有耳闻你担任政府要职的消息，但即便如此也确实是国家等级的大人物……可以的话，应该还是要到适当的场所提出申请会比较妥当……」

    「……可是，我会被那个人骂的。」

    「那个人？」

    （她刚刚也有提到那个人呢。）

    看来奥尔多莉亚是和她口中说的那个人一起来到王国，并被那个他或她严禁引人注目的。

    「呜～」

    听到雅莉亚说应该提出申请，奥尔多莉亚好像很困扰似的目光游移。

    她这个模样在疾风眼里――不，虽然说绝对没有这种事――看起来有些柔弱，让疾风不禁想要出声替她说几句话。

    「哎，这有什么关系。她来这个国家应该不是有什么特别的事吧？毕竟她也说自己的目的只是要来找人嘛。」

    「嗯……」

    虽然雅莉亚的表情还是很为难，不过她好像也没有要强迫对方的意思，所以没有再继续说下去。

    「话说叫来，奥尔多莉亚是要来找谁呢？你愿意的话我可以帮点忙。」

    「等一下，疾风。」

    疾风一如往常地想要多管闲事，而就在雪莉正要劝退他的时候――

    「……疾风？」

    ――转眼间。

    奥尔多莉亚散发出的氛围改变了。

    「！」

    这次连疾风都从椅子上站起来了。

    同时与她拉开距离。

    远离刚才还稀松平常地坐在一旁的少女，保持安全距离。

    身边的毕雅和维多莉亚也是一样。琪露露和雅莉亚也不用说了。

    而说到奥尔多莉亚本人，则是一点也不在意其他人的反应，只是目不转睛地凝视着疾风。

    「你的名字该不会是疾风・御剑吧？」

    「……没错。」

    疾风不动声色地站在护着雪莉的位置，微微点头。

    然后，奥尔多莉亚伸手指向疾风的脸。

    「你。」

    「咦？」

    「我要找的人，是你。」

    「……」

    虽然有一瞬间搞不清楚状况，但疾风马上发现――

    奥尔多莉亚好像想说自己要找的人――就是疾风。

    「这么说你就是雪莉・夏洛兰哈洛特？」

    奥尔多莉亚伸出的指尖往旁边一滑，改成指向站在疾风背后的雪莉。

    「……是的。」

    雪莉也和疾风一样简短地回答。

    「……」

    奥尔多莉亚突然用像是审视的眼光看着两人。

    简直就像是在鉴定对方的价值一样。

    或是为了满足自己强烈兴趣而做的深入观察。

    即使感到饥饿也不会对料理产生多大兴趣的她如今仿佛变了一个人，展现出非常执着的态度。

    然后――

    「感觉锻炼得没有我想像中的多。那边的黑发小姐看起来还比较强。」

    「……」

    疾风没有反驳奥尔多莉亚所说的话。

    因为实际上她说得没错，而且疾风也不知道该怎么回应现在的她。

    「不过魔女骑士强不强也不是只看肉体就可以知道――」

    奥尔多莉亚站了起来。

    「――要不要在这里打一场？」

    「！」

    这是在开什么玩笑――如果是在几分钟前，疾风应该会这么回话。

    如果面对的是那个懒洋洋的奥尔多莉亚。

    可是，现在出现在她眼神里的是――

    「――――」

    认真。

    疾风可以清楚地感觉到这两个字。

    「……！」

    从正面被奥尔多莉亚瞪视的雪莉像是踩空一样倒退了几步。

    要不是为了将她护在身后，其实连疾风都忍不住想要往后倒退一两步。

    杀气……不对。

    是纯度极高的斗气。

    光是斗气就可以产生这么强的压迫感，是因为等级差距太大了吗？

    这个极度危险的战斗者好像就快要向疾风发动攻击了。

    （不会吧，在这种地方……）

    虽然因为事情进展太快，使得头脑转不过来，但身体是诚实的。

    疾风完全进入备战状态，作好随时都可以拔出「魔神器」的准备。

    不过――

    （话说回来，如果她真的要在这里战斗，该不会要把那只契约兽叫过来吧？）

    五大龙王迪亚玛托。

    奥尔多莉亚曾说过只要自己召唤，它就会马上过来。这点恐怕是真的。

    但问题是这里是王都的正中央，而且还是在店家里面。

    老实说，根本无法想像那只有着庞大躯体的龙会规规矩矩地从大门进到店里。

    这么说来，她如果呼唤迪亚玛托，这里会变成什么样子呢？

    当然，店里除了疾风等人以外，还有许多并非魔女骑士的客人。

    惨剧是无法避免的。

    「等――」

    至少到店外打吧，就在疾风正要这么说的时候――

    喀当，包厢的门应声打开。

    「！」

    走进来的……当然不是迪亚玛托。

    「……？」

    现身的是一名用兜帽遮住眼睛的女性。

    虽然因为兜帽的关系而看不见脸，但看得出来年纪比雪莉等人还要大上一轮。

    看到这名女性时，奥尔多莉亚发出「呃」的一声。

    「原来你在这里，奥尔多莉亚。」

    女性语带责备地说道，让奥尔多莉亚露出尴尬的表情搔搔头。那股像肉食野兽般的杀意和压迫感也收敛不少。

    而就在此时――

    「咦……？」

    雪莉突然发出惊讶的声音。

    她的视线――不在奥尔多莉亚身上。

    而是对准了刚才进入包厢内的女性。

    然而这位女性却对雪莉丝毫没有兴趣，而是继续和奥尔多莉亚说着话：

    「你刚才在做什么？」

    「啊……吃饭。」

    「唉……跟我过来。」

    看到女性向她招手，奥尔多莉亚乖乖听话地走过去。

    一瞬间，她带着觉得可惜的眼神瞄过疾风和雪莉，然后离开包厢。

    奥尔多莉亚走到走廊上之后，女性也没再多说什么，打算就这么消失在门的另一边。

    「等……等一下！」

    此时雪莉出言制止。

    「……」

    但是，女性却是没有任何反应直接关上了门。

    「雪莉？」

    疾风忍不住叫住看起来不太寻常的她，但雪莉却没有理会，而是往门边前进。

    她砰的一声用力打开门，往左右张望。

    疾风也追着她跑到走廊上，但视线所及的范围内都找不到那两个人。

    「雪莉，你认识她吗？」

    「……」

    雪莉对这个问题依然闭口不答。

    但她的表情上显露着焦躁……以及强烈的困惑。

    *

    因为大家也没有心情吃饭，于是疾风等人只好对店家致歉后，回到了撒拉弗饭店。

    疾风和雪莉与其他人分手后，回到分配到的套房，暂时坐下来休息。

    「……」

    「……」

    在回到这里的路上，疾风和雪莉之间都没有对话过。

    因为她陷入了深深的沉思中，就算出声叫她也没有回应。

    而且陷入沉思中的她……散发出来的氛围有些阴郁。

    （应该不是因为受到奥尔多莉亚的压力……）

    问题果然是出在最后进入包厢的女性身上。

    她恐怕就是奥尔多莉亚口中所称的「那个人」。

    虽然因为兜帽的关系所以看不到脸，而且也不知道她的名字，但是她有一个地方却让疾风非常在意。

    她从兜帽缝隙中露出的头发颜色，和雪莉非常相似。

    仿佛烈焰燃烧般的鲜红。

    与她的内心很像，是火焰的颜色。

    难道说，这和雪莉心情沮丧的理由有什么关系吗？

    （那个人到底是谁？）

    就算再怎么想也不可能知道答案，疾风只好保持沉默坐看时间流逝。

    转眼间窗外天色已近黄昏。

    该说是真不愧是王都吗，就算到了夜晚，街上还是到处都有路灯亮着，就像白天一样明亮。

    因为两人住宿的房间楼层很高，所以街上的喧嚣听起来非常遥远，但即使如此还是可以隐约感觉到城市里有多么热闹。

    这个时候有访客到来。

    叩叩。

    听到敲门的声音，疾风抬起头。

    来访的人没有等待回应，便直接打开了门。

    「是谁？」

    擅自进入房内的是一名眼神锐利，用布遮住嘴巴的少女。

    「我是使者。」

    「使者？」

    疾风带着戒心反问。

    雪莉这个时候终于有了反应，抬起头看往少女的方向。

    「是谁？」

    「你就是雪莉・夏洛兰哈洛特吗……」

    少女没有回答疾风的问题，反而是眼神变得更加锐利。

    她维持锐利的眼神，再度开口：

    「雪莉・夏洛兰哈洛特。疾风・御剑。跟我过来――女王陛下要见你们。」

    *

    女王居住的王宫位在王都的中心。

    想要进入这里，即使是贵族也要接受严格的身体检查，大门和走廊不分昼夜随时都有卫兵站岗，为了防范异常状况而睁大眼睛监视着。

    疾风他们和身为使者的少女一起在铺着地毯的走廊上前进。

    「G。」

    「在王宫内给我安静。」

    「……」

    疾风正要提出问题，却被少女用一句话就封住了嘴巴。

    （别说在王宫内了，明明连走在街上的小巷子里时都不听我们说话。）

    疾风的内心渐渐累积起不满的情绪。

    另一方面，与疾风一样突然被叫出来的雪莉却是出乎意料地乖乖顺应了对方的要求。

    是否身为贵族在这部分的态度就会有差别吗？

    （算了，我就小心点不要给雪莉添麻烦吧。）

    虽然有满肚子的牢骚，但疾风还是打算先闭嘴什么都不说。

    大概是为了避人耳目的关系，他们在绕了不少远路的路线上走了大约十分钟后，两人被带到有大量窗帘的一个小型大厅里。

    「……」

    脚步一踏进去的瞬间，疾风就觉得这里真是个讨人厌的房间。

    这个房间的窗帘很多，代表着是为了故意制造出许多阴暗处……

    （感觉到处都有人躲着。）

    而且，可以感受到气氛中充满了强烈的敌意。

    不只如此。

    这股敌意的矛头，指向着雪莉。

    （叫别人出来还这种态度啊。）

    疾风压抑在心底深处的不快开始转变为愤怒。

    然后――

    「阿尔梅莉亚女王陛下。我将雪莉・夏洛兰哈洛特及其契约兽疾风・御剑带来了。」

    身为使者的少女在原地跪下，往阴暗的房间角落发出声音。

    「疾风也一样。」

    雪莉一边说着，一边跪下来低头，心不甘情不愿的疾风也跟着照做。

    而在三个人都低下头的时候，有道声音从阴暗处传了回来。

    「你们两位可以过来真是太好了。」

    这个声音出人意料地温和。

    遣词用字也和充满敌意的房间格格不入。

    感到意外的疾风差一点抬起头，不过又慌慌张张地忍住了。

    「露奎拉。辛苦你了。请退下吧。」

    「女王陛下！可是！」

    「你退下没关系的。」

    「……」

    露奎拉――疾风这个时候终于知道少女使者的名字――的视线越过肩膀瞪了雪莉一眼，然后移动到关着窗帘的房间角落，消失无踪。

    即便已经看不到她的身影，但是投射过来的敌意还是没有消失。

    疾风第一眼见到她的时候就看出她是个身手了得的人……搞不好还有很多和她一样厉害的高手，就守在窗帘后面也说不定。

    但是，这些都先放在一边。

    疾风让视线在地面上游移，慎重地摸索正面的状况。

    正面和房间深处果然很阴暗。

    那里会这么阴暗，恐怕也是刻意如此设计的结果。

    可是，等到眼睛稍微适应黑暗之后，就可以发现一件事。那就是高低差。房间的深度有高低差，就算没有到一楼和二楼之间的差距，但刚才的声音主人应该待在比疾风他们更高的位置。

    这位女王陛下好像正从高处往下俯视着疾风等人的头顶。

    如果说这是应有的礼节那就算了，但就疾风个人的感受来说是相当不愉快。

    「你们两位请抬起头来吧。」

    终于获得允许，疾风抬起了头。

    但他看看身旁的雪莉，发现好像还不可以站起来，于是膝盖依旧跪在地上。

    就算抬起头，女王还是藏在阴暗处所以看不见身影。

    然后――

    「点灯。」

    「女王陛下！您的尊容岂能让这种人看见！」

    「万万不可！」

    室内的人们因女王的一句话而引起一阵不小的骚动。

    刚才的命令很明显是要人点亮灯光，但室内大部分的人似乎都反对这个决定。

    虽然疾风完全无法理解为何要反对。

    （被看到脸又怎么样。）

    因为被带到这里的途中一直在累积压力，所以疾风此时的心情可说是非常烦躁。

    老实说他很想就这样回去。

    但是，因为接下来出现了曾经听过的声音，让他这股心情顿时飞到九霄云外。

    「那么，请容我来点亮灯光。」

    「……！」

    （刚才的声音该不会是？）

    某个女性的名字瞬间在脑海里复苏。

    不出所料，房间内明亮起来的下一个瞬间，疾风便将这个名字脱口而出：

    「琳妮小姐！」

    「嗨，好久不见。」

    疾风一边因为刺眼的照明而不断眨眼，一边注视着这个声音的主人。

    对方正是雅莉亚的表姊，过去曾经想让神降临在世上的琳妮・布兰盖许。

    「你怎么会在这种地方？」

    「GG，说这种地方太失礼了喔。而且你还不可以站起来。」

    琳妮赶紧制止差点因惊讶而站起来的疾风。

    从她脸上看不到那时候彼此拚死战斗的严厉神色，而是浮现非常柔和的表情。

    （可是，以罪人的身分被护送到王都的琳妮小姐为什么会在王宫里？）

    她等一下也会说明这件事吗？

    不管如何。

    疾风让视线稍微往琳妮的斜上方移动。

    那里有一张装饰得非常夸张的椅子――王座，而上面则坐着女王。

    虽然女王的外表让人有点难以推测出年龄，但她坐在椅子上的模样散发着高贵的气质，表情带有足以包容一切的宽容。

    她就是女王吗？疾风的内心默默想着。

    至少比起躲在窗帘后面的那些人，女王本人更令人抱有好感。

    「雪莉・夏洛兰哈洛特。好久不见了。我们有多久没有像现在这样见面了呢？」

    「上一次见面是在十四年以前，女王陛下。」

    听到女王的招呼，雪莉礼貌地回答。

    「这样呀。当时的你明明还是那么小的孩子，如今能听到你这么体面的问候，真是令人感动。」

    「我深感光荣，女王陛下。」

    寒喧大概就到这里为止，于是女王的表情一变。

    「今天请你们过来不为别的。正是为了对抗这个国家即将面临的灾厄，有些事务必要事先与你们谈谈。」

    「这个国家即将面临的……灾厄？」

    雪莉神情严肃地反问。

    疾风在脑中反刍女王所说的话。

    灾厄。

    这就是我们被叫到这里的理由吗？

    「……话虽如此，但现在还是无法确认这件事的真伪。详细的内容就请琳妮・布兰盖许为你们说明吧。」

    「是的，女王陛下。」

    琳妮听了女王的话后点点头，往疾风他们的方向走过去。

    「那首先要说的这个虽然不能够算是前言，不过两位还记得我以前在你们的学院引起的事件吗？」

    「当然。」

    降神事件。

    是琳妮为了让自己的孩子复活而引起的事件。

    经过那次事件之后，疾风下定决心要重头开始锻炼自己，而雪莉则是获得了名为大魔法的崭新力量。

    如果只看自己身上产生的结果，这件事对疾风他们来说好像颇有正面意义；但实际上只要走错一步，就难保不会演变成让整个王国，甚至是全大陆都发生惨事的大事件。

    「那个时候，我想要让神从这个世界之外降临……可是，那绝对不是靠我一个人的力量所引起的事件。」

    「这话怎么说？」

    「我呢，以前曾经隶属于某个『组织』。」

    「……」

    「那个『组织』的目的也是将诸神呼唤到这个世界。所以我才跟他们联手……不过，最后还是我自己抢先一步引起了那个事件；我之所以能够完成那么多的准备工作，以及达成足以让事情进行到那个地步的研究，都是因为有『组织』当我的后盾。」

    琳妮滔滔不绝地说到这里，然后暂时停顿一下。

    「然后，接下来才要说到正题。」

    降神事件和琳妮背后的「组织」。

    到目前为止只是前言。

    那么，「正题」到底是什么样的内容？

    疾风咕噜一声吞了口口水。

    琳妮先等两人作好心理准备，才重新开始说话。

    「自从被疾风你们和雅莉亚打醒之后，我一直在协助女王直属骑士团追踪『组织』。」

    虽然琳妮也附加说明了关于认罪协商的过程，不过简单来说，她之所以没有被锁链绑在牢里，就是因为她正在协助缉捕「组织」。

    「就算我已经退出了，『组织』里还是留有我关于降神的研究资料。有了那些资料，他们总有一天就可以完成比我当初进行的那个还要更大规模的仪式……」

    「可是，就是为了防止那种事发生，你们才要追捕那个『组织』吧？」

    「我所知道的所有『组织』的藏身处和据点，都已经找过一遍了。可是全都已经人去楼空。他们现在也还潜伏在某处，一步一步地进行着准备……」

    「……！」

    曾和神直接对峙过的疾风和雪莉，对事情的严重程度可说是再理解不过了。

    即使只有区区双翼降临在「这个世界」的神，其存在也相当令人恐惧。

    如果k的全身降临……而且还是进行比当时更大规模召唤的话，就没有什么事可以比这更令人背脊发凉了。

    由此可以知道这个王国，不。这个大陆正静静地面临着前所未有的最大规模灾厄。

    可是，现在还没有说明到疾风和雪莉被叫出来的关键理由。

    「……结果我们到底为什么会被叫到这里呢？」

    「那是因为――」

    「希望你们在万一事情发生的时候，可以助我们一臂之力。」

    阿尔梅莉亚女王出声插进了对话。

    「女王陛下，使不得呀！请别直接对这种下贱的男人说话！」

    「我们现在的立场可是要拜托他们两位做一件十分艰难的事情喔。至少也要以真诚的话语提出请求才对吧。」

    听到周围传来几乎接近斥责的制止，女王用沉稳却毅然决然的态度反驳。

    她以先是疾风、接着是雪莉的顺序看着两人的眼睛。

    「琳妮所说的话对大部分的人来说，都像是荒诞无稽的妄想。不过，如果是曾经历过降神事件的你们，应该可以了解刚才提到的事对王国来说是多么大的『威胁』。」

    「……女王陛下您有什么想法呢？」

    「当然正是因为我信任她，才会让她在搜索『组织』的前线担任指挥官。」

    女王用手中的权杖敲击地面，发出小小的声响。

    「雪莉。曾经身为四大贵族的你可能也知道，史塔佛姆王家历代的君王同时也担任了巫女的职责。」

    「我了解。」

    「那么，你知道巫女的职责具体来说是什么吗？」

    「这……」

    雪莉无法回答，只能沉默以对。

    「无妨。毕竟过去虽然也曾以国事的形式表演巫舞，但现在身为巫女的职务本身有一半已经流于形式，在王家之中也变成了单纯的传统，一直延续下来。」

    女王在这时候苦笑了一下――

    「……不过，即使已经流于形式，在我体内流淌的血液似乎也将这分职责一代一代地传了下来。」

    然后像是自言自语般低声说道。

    「就在你们解决降神事件的那一天，我也一如往常，正在进行着化为传统的『祈福』仪式。那个时候，我感觉到了仿佛会将身体纵向撕裂成两半的强烈恶寒――然后，虽然我没有任何证据，但却明确地领悟到世界的界线产生了裂痕。」

    （世界的界线……有裂痕？）

    听到女王这句话时，疾风想起了一件事。

    ――「被封印住的诸神想要回到这个世界时，世界的界线产生了裂痕。」

    这是在决定学院代表的锦标赛前夕，在白色的空间里，那个身分不明的男人所说的话。

    那个男人说的话和女王一样。

    「请问世界的界线产生裂痕，指的是什么呢？」

    雪莉问道。

    「在这之前，让我先说出刚才的答案吧。史塔佛姆王家身为巫女的职责――就是封印的巫女。」

    「封印？」

    「虽然只有初代女王阿耳忒弥斯封印的魔兽变成传说流传下来……但是，如果加上琳妮所说的话来思考，似乎还有更加强大的东西被封印着。但问题是这个传说本身因为岁月的流逝而四散，所以并没有具体的内容确实留下来。」

    传说的失传。女王表示这个原因也造成了巫女职责的形式化。

    「关于琳妮形容为魔兽之神的东西，虽然有证据暗示k的存在，但却没有明确的传说，如果说得更具体一点，就是现令的我们不知道任何有效对抗神的手段。」

    「那么，请问我们该怎么做才好呢？」

    雪莉直接与女王四目相交，如此问道。

    「你们是这个王国，不，应该说是这个世界唯一实际击退过神的人。万一那个『组织』成功召唤出诸神，希望你们可以提供协助。」

    「简单来说就是要我们和女王大人的骑士团一起战斗好痛啊啊啊！」

    疾风在说话的途中被雪莉捏了大腿，发出惨叫。

    「拜托你不要用失礼的语气对女王陛下说话……」

    满头冷汗的雪莉小声地恳求疾风。

    （我……我刚刚说话的语气有这么糟糕吗……）

    经她这么一说才发现，满溢在室内的敌意――应该说已经接近杀气――不知道从什么时候开始就转向针对疾风了。

    这次换疾风开始流下冷汗。

    「女王陛下，我的契约兽对您失礼了。」

    「……」

    女王举起单手回应雪莉的道歉，然后目不转睛地看着疾风。

    「疾风・御剑。据琳妮所说，你所持有的『魔神器』正是迎击诸神最重要的『关键』。」

    「咦，是这样喔？啊，不，是这样的吗？」

    「呵呵，你不用勉强自己这么拘束。毕竟这里并不是公开场合。」

    虽然女王脸上露出温和的微笑，但她的表情却突然蒙上一层阴影。

    统治这个国家的女性转向凝视着雪莉。

    「……由对你家族做出残酷行为的我们提出要求，希望取得你的帮助，也许是我们想得太过自以为是。不过，如果诸神会带来的灾厄就如琳妮所说的一样，那么届时被卷入惨剧的就是我国国民。所以万一事情发生的时候，可以请你们助我们一臂之力吗？」

    「……！」

    听到女王的这一段话，疾风才终于了解袭卷现场的这股感情到底有什么意义。

    虽然刚才疾风还心想身为罪人的琳妮为什么会在这里，但是从女王的角度来看，雪莉也是「罪人的女儿」。

    过去雪莉的母亲放弃了贵族的义务，失去踪影。

    据说因为这件事，使得许多夏洛兰哈洛特领地的人民不幸死亡。

    可是，女王却必须对罪人的女儿雪莉、琳妮、甚至还有身为男人的疾风这三个人请求他们帮助。

    就表情上来看，虽然女王本人并不这么觉得，但包含那个名为露奎拉的少女在内，这些臣子们应该都对此事感到咬牙切齿吧。

    这就是从刚才开始他们一直有敌意针对雪莉的原因。

    （可是……）

    另一方面，就像刚才女王所说的，雪莉在这十几年内尝到的辛酸血泪也很沉重。

    因为作出让夏洛兰哈洛特家没落的裁示的人就是女王。

    雪莉到底会怎么回应呢？

    「……女王陛下。」

    在疾风吞着口水观看事情发展下，她紧闭的嘴唇慢慢张开。

    「不管有什么理由，毕竟家母确实在关键时刻从应当守护的领民面前失踪。面对自己承担的义务，负起责任是理所当然的。我与祖母反而对您愿意保留夏洛兰哈洛特家之名一事不胜感激，绝不可能心怀怨恨。不过……」

    「不过，什么呢？」

    听着女王的反问，本来口条流畅的雪莉一瞬间闭起嘴巴。

    「本来，家母犯下的罪过不论有何理由，都毫无疑问应该受到制裁。不过，若我有幸为王国作出巨大的贡献，希望您可以――」

    雪莉垂下眼，在女王面前低头。

    「――将十四年前的魔兽出没事件重启调查，根据其中理由，对家母以及夏洛兰哈洛特家重新酌情发落。」

    「放肆！」

    「！」

    疾风在突然蹬着地面从阴暗虚跳出来的露奎拉面前保护雪莉。

    「你想对雪莉做什么！」

    「闭嘴！」

    露奎拉没有看着疾风。

    而是看向跪在地上的雪莉。

    「区区一名在魔兽面前逃亡的愚者之女，竟敢对女王陛下出言不逊！得意忘形也该有个限度！」

    「露奎拉！」

    虽然女王出言相劝，露奎拉还是不停止大吼：

    「别因为女王陛下对你宽容就得寸进尺！你以为十四年前死了多少人啊？竟然还敢要求原谅！」

    「我从没说过要求原谅。」

    「什么？」

    雪莉抬起头，回瞪着露奎拉。

    「我要求的只是重启调查。十四年前家母为何消失，到现在都还不知道理由。我想要知道真相。」

    「……」

    听到雪莉极其冷静的声音，露奎拉狠咬着臼齿发出声响。

    「那么如果重新调查的结果，发现你的母亲真的只是一个胆小鬼的话，你打算怎么办？」

    「……那还用说，」

    雪莉站起身，对众人放话：

    「届时我将亲手制裁家母。」

    *

    从王宫回饭店的路上。

    雪莉接受了女王的委托，答应在那个「组织」引发事件的时候马上赶到现场，和疾风一同战斗。

    这件事不知道什么时候会发生。

    但总而言之就先这么决定了。

    关于这件事，疾风没有什么意见。

    自己是属于雪莉的剑。

    既然她说要战斗，自己就会战斗。

    可是……

    「雪莉。关于刚刚和女王的约定……」

    「……对十四年前的事件重启调查绝对是必要的。如果不这么做，就算我成功复兴了夏洛兰哈洛特家，也不可能将母亲叫回这个国家。」

    「不，这个我知道。虽然知道，可是我要说的不是这个。」

    问题是在这之后的事。

    「……竟然说要在万一的时候亲手制裁母亲，你作出那种约定没关系吗？」

    「我之前也说过吧？保护领民是贵族的义务。如果我母亲逃避了这个义务，那就必须受到制裁。」

    「可是！」

    「可是，我认为事情不会演变成那样。」

    雪莉用毫无迷惘的眼神断言。

    「我相信母亲。」

    「……」

    「母亲当时一定是因为什么逼不得已的理由才会失踪。我相信这一点。」

    「雪莉……」

    「应该说……如果不是这样，那我一定会追她到天涯海角，亲手送她上路。」

    「哈……哈哈哈。」

    她的眼里没有笑意。听起来不像在开玩笑。

    「关于重启调查这件事，我本来是想在『瑞吉雷夫杯』或『布伦希尔德杯』获得冠军之后的颁奖典礼上再向女王陛下提出请求的，但没想到这么快就有机会到来。也已经获得陛下的承诺。现在就只剩下拿出所有人都可以接受的功绩了。」

    「你是指『布伦希尔德杯』的冠军吗？」

    「那本来是第一要件，但今天多了另外一条路，就是在那个『组织』挑起战斗的时候，我们要拿出够大的战果。」

    「嗯？这样也可以吗？」

    「毕竟是女王陛下直接下达的命令。而且，如果琳妮小姐说的话是事实，那么阻止『组织』就等于是拯救全大陆。如果能够成功阻止他们，即便外界给予评价再怎么小，至少我们都是大陆的英雄。这比起在『布伦希尔德杯』获得冠军，得到大陆最强称号还要好上太多了。」

    「原来如此。」

    「话虽这么说，但最好的选择果然还是得到『布伦希尔德杯』的冠军。毕竟我们根本不知道『组织』是不是真的会召唤诸神，也不知道他们什么时候会有动作。所以，首先要在明天举行的正式比赛过关斩将。」

    「好！」

    疾风强而有力地回应。

    然后两人再次开始走在回到撒拉弗饭店的路上。

    但是突然间……疾风想起了那个白色空间里的男人所说的另一句话。

    ――「虽然应该还撑得住一段时间。」

    还撑得住一段时间……

    这句话只不过代表了现在不会马上发生。

    然后，可以称为「一段时间」的期限已经过去了。

    雪莉和琳妮所说的「某一天」将会发生的事态，可能比大家所想的还要快上许多也说不定……疾风心想。

第五卷 第二章 银月骑士

    事情发生在「瑞吉雷夫杯」的第一轮比赛全部结束时。

    或许，应该用「开始」这个字眼比较恰当也说不定。

    *

    「瑞吉雷夫杯」的正式比赛以多人混战锦标赛的形式举办。

    重复进行多人混战，再由晋级的人再次进行多人混战。在第一次、第二次比赛的过程中淘汰掉大多人数，在剩下最后八个人的时候进行决赛。

    既然需要在「多人混战中晋级」，每一次比赛就会有相当多魔女骑士遭到淘汰。

    反过来说，能够晋级的就只有真正的强者。

    结束了「瑞吉雷夫杯」的第一轮比赛，剩下的人数是十六人。

    为了进行第二场比赛的分组，这十六个人现在聚集在竞技场的中央。

    如果只是要分组，其实用抽签就够了，但是之所以要让选手在竞技场里面集合，也是为了要服务观众。

    今年晋级的魔女骑士是谁呢？

    看看选手的阵容，并猜测谁会获胜，对于来观看比赛的人们来说也是一种乐趣。

    而他们品头论足的选手群里面也有疾风和雪莉的身影。

    身为男人的疾风在第一场比赛站上竞技场的时候，让观众群内发出一片困惑的声浪。

    接着看到疾风战斗的姿态，一半的困惑转变为欢声。

    其中大部分都是男性的欢声。

    他们对「刚强」的男性感到振奋。

    虽然疾风终究是被认定为契约兽，但是一般人可能不了解这个差别，或是根本不在乎。

    另一方面，来观看比赛的魔女骑士当中，也有人因为不知道疾风这号人物的人感到疑惑，甚至有些人提出了抗议。

    身为他主人的魔女骑士姓夏洛兰哈洛特，更让这个问题被放大检视。

    然而他们两人都是「瑞吉雷夫杯」正式登记的选手，这也等于是受到了女王的认可。所以这些抗议最后都在传达到疾风与雪莉耳里之前就被驳回。

    疾风没有注意到自己正受到这些混合了复杂感情的视线注目，往四处张望。

    他的视野前方有着和两人一样晋级的十五名魔女骑士。

    「喔，毕雅好像也晋级了耶。」

    「学院代表晋级到第二场比赛并不稀奇。在某种意义上，这里也可以说是瓶颈。」

    「是喔！顺便问问，有学生在『瑞吉雷夫杯』拿到冠军过吗？」

    「至少在过去五十年内都不曾有过。」

    「你查过了？」

    「当然。虽然在查了五十年的纪录之后，我觉得没什么意义就放弃了。」

    「没有意义吗？」

    「就算过去有谁曾经得到冠军，我们不获胜不就没有意义了吗？」

    「那倒是。」

    疾风稍微笑了起来。

    虽然嘴上一直在和雪莉闲聊，但是疾风的内心同时感觉到自己愈来愈有干劲。

    当然了，他们在学院里只有和身为学生的魔女骑士战斗过。

    所以，心里多少还是会有些不安。

    因为不知道在全国的魔女骑士齐聚一堂的「魔宴」中，自己的力量还行不行得通。

    而这股不安的情绪，在第一场比赛晋级的时候就消除了许多。

    在走错一步棋就会被趁虚而入的多人混战之中，除了疾风的「魔神器」，雪莉看穿战况的眼光和大魔法都确实发挥了其实力。

    （总之今天还有一场就结束了。）

    今天的比赛只进行到第二场。

    明天就是决赛了。

    各国派出代表战斗的「布伦希尔德杯」则是更久以后。

    也就是说只要再赢两场就算是告一段落了。

    然后，疾风在观看过其他人的第一场比赛之后，感觉到这并非不可能。

    才刚有这个想法，他就突然被身旁的人轻轻捏了脸颊。

    「绝对不可以大意。」

    雪莉仿佛看穿了疾风的心思，对他叮咛道。

    于是疾风露出苦笑：

    「我知道啦。」

    并这么回答。

    竞技场的南侧设置的魔硝石显示屏上面正要发表第二轮比赛的分组名单。

    突然间，有一把巨大的剑刺进了显示屏。

    「？」

    疾风因为这突如其来的事故而为之屏息。

    破碎的魔硝石散落在观众席上。

    惨叫声响起。

    但也只有少数人。

    大多数的人都愣住了，露出一脸不知道发生什么事的表情，盯着破裂的显示屏。

    以及插在显示屏上面的刀刃。

    （那是……！）

    疾风对这武器的形状有印象。

    或者应该说，现场大部分的人对这把「剑」应该都不会感到陌生。

    可以依照自己的意志改变形状的大剑。

    「七裂大罪剑」。

    恐怕是这个大陆最有名的魔女骑士所操纵的其中一把「魔导器」。

    而持有人就在显示屏的下方。

    也就是二楼的观众席最前列。

    她就站在隔开观众席与竞技场的战场中间的边缘上。

    「奥尔多莉亚……」

    疾风低声说道。

    到处都有人发出同样的低语。

    所有人都认得她那飘扬在空中的银发。

    她就是大陆最强的魔女骑士――「银月骑士」。

    虽然对疾风来说是昨天才见过她……但在分别前的那段戏剧化插曲之后，她到底都在做什么呢？

    不。

    这不是重点。

    （重点是她现在到底是来做什么的。）

    而且不知道为什么，感觉非常……

    难道只有自己有种非常不祥的预感吗？

    「阁下是奥尔多莉亚・阿尔黛儿没错吧？」

    一名「魔宴」参赛者终于忍不下去，对着头顶上的奥尔多莉亚用带着半确定的语气询问她的身分。

    「是啊。」

    奥尔多莉亚的声音响彻在鸦雀无声的场内。

    但可能是被她这么冷静的态度冒犯到了，刚才的魔女骑士说话的声音更加激动。

    「那么奥尔多莉亚阁下为何要做出这种行为？这里可是史塔佛姆王国！并不是阁下居住的库雷蒙多皇国！难道说皇国可以允许阁下这种无礼的行为吗？」

    「……不。」

    「那么为何这么做？阁下可是享有『银月骑士』殊荣的人啊！」

    「……我说你啊。」

    奥尔多莉亚低沉、简短、明确地说：

    「可以稍微闭嘴一下吗？」

    她带着确切的杀气，瞪着那名魔女骑士。

    「唔！创铸！」

    不知道是反射动作还是生存本能的驱使，她迅速创铸出「魔导器」。

    竞技场内突然一阵骚动。

    「我要说的话很简单。只要你们乖乖听话，我就什么都不会做。」

    奥尔多莉亚对指向自己的刀刃似乎没什么兴趣，她一边说着一边摇晃着放松的手。

    而这个动作瞬间静止。

    然后，她很快地举起手，将指尖朝向自己。

    「咦？」

    「我想要跟你打。」

    疾风盯着指向自己的手，再次屏息。

    （那个人突然说些什么啊？）

    她从出场之后就一直是这样，所作所为全都非常唐突。

    虽然唐突，但她有兴趣的一直都只有一件事。

    也就是与疾风他们战斗。

    从她的样子看来，昨天发出的战帖果然是认真的。

    而且，她现在也是认真的。

    虽然表情佣懒，但她的眼神和昨天一样带着强烈的光芒。

    可是，能够察觉到这件事的，只有昨天和她对话过的疾风与雪莉。

    就旁人的眼里看来，奥尔多莉亚只是个胡乱闯入的人，而她的要求也极度偏离常识圈。

    「不要说这种玩笑话了！现在可是在举行『瑞吉雷夫杯』啊！」

    「这种事根本无所谓吧。」

    「什么？」

    「光看第一轮比赛就可以知道谁最强了。」

    奥尔多莉亚眼光只凝视着疾风说道：

    「他是最强的。也只有他可以引起我的兴趣。」

    「不可能！就凭这种男人。」

    「跟性别没有关系。就因为你坚持这种无聊小事，才会看不见真相。」

    「你想侮辱我们吗！」

    「吵死了。」

    听到周围到处传来的怒吼，奥尔多莉亚一边烦躁地皱起眉头，一边从观众席的边缘跳下来。

    沙的一声，奥尔多莉亚扬起尘土着地，往十六名带着杀气的魔女骑士走过去。

    「反正今年『布伦希尔德杯』的冠军也会是我。去年也是，前年也是，我觉得好无聊。我已经受够没有意义的痴等了。」

    奥尔多莉亚的目光依旧只放在疾风身上。

    疾风也无法从她的双眸移开视线。

    因为他强烈感受到自己只要撇开眼神，瞬间就会遭到她的袭击。

    「所以，就在这里决定吧。由我和他进行今年『魔宴』的决赛。赢的人就是冠军。这样就可以了吧。」

    「给我适可而止！」

    可能是忍耐终于到达极限，某个从额头到右脸颊有一条斜向疤痕的魔女骑士揪住了奥尔多莉亚的衣领。

    「……奥尔多莉亚阁下。自从去年在『布伦希尔德杯』吃下败仗以来，我一直尊敬着同样身为魔女骑士的你。但是如果你再继续做出无礼的行为……」

    「……」

    这个时候，奥尔多莉亚终于瞄了一眼对方的脸。

    然后――

    「你谁啊？」

    如此问道。

    「……！」

    带着伤痕的魔女骑士一脸愕然。

    既然有在「布伦希尔德杯」战斗的经验，那么去年称霸「伊瓦第杯」的人应该就是她。

    但是，奥尔多莉亚却连她的脸都不记得。

    「你这家伙！」

    「不要因为被捧成大陆最强就得意忘形了！」

    这个行为不只是本人，也激起了周围的反感。

    所有人似乎就快要扑到奥尔多莉亚身上了。

    在气得发狂的魔女骑士们包围下……奥尔多莉亚叹了一口气。

    她这是少根筋还是游刃有余，抑或是胆大包天，该如何解读，光看表情也无从判断起。

    「喂喂喂，奥尔多莉亚为什么要做这种事？这种话听起来根本就是在挑衅嘛。」

    疾风向身旁的雪莉发问，但她的表情也很尴尬。

    「谁知道……一般来说应该会认为她有什么隐情，不过或许不是那样。」

    「不是那样？」

    「她说不定是认真的。这一点，疾风也可以感觉得到吧？」

    「……」

    从旁人的眼光看来，奥尔多莉亚的言行的确很莫名其妙。

    可是，唯有看着疾风的那个眼神，从一开始就带着认真的神色。

    不过，如果真是如此，为什么她不惜做到这个地步也想要和疾风他们战斗？

    其中有什么意图？

    无论怎么思考，还是完全没有头绪。

    这个时候，有位「魔宴」主办单位的女性慌慌张张地跑进会场。

    「请……请等一下！」

    她上气不接下气地介入包围着奥尔多莉亚的人群之间。

    看来她是来想办法解决现在这个状况的。

    「主办单位现在正火速向女王报告现况并对皇国进行确认！所以拜托各位不要对奥尔多莉亚小姐出手！」

    「唔……」

    听到这段话，脸上带伤的魔女骑士放开了抓住她衣领的手。

    本来以为以女王之名就可以让现场的状况得到解决……

    「够了，我知道了。那这样如何？」

    但奥尔多莉亚却再度开口了：

    「疾风・御剑和雪莉・夏洛兰哈洛特――只跟这两个人打就太小家子气了。我愿意一个人和现场的所有人战斗。」

    「什！」

    十六对一。

    奥尔多莉亚在这种情况下还是下了对自己非常不利的战帖，不，应该说是挑起纷争。

    「我会先把目标之外的十五个人，也就是跑龙套全部顺手宰了。在嗦的家伙全都闭嘴之后，再跟疾风・御剑和雪莉・夏洛兰哈洛特战斗。」

    「请……请等一下！」

    「还是说――」

    奥尔多莉亚打断主办单位的女性出声制止的言词，轻蔑地看着在场的魔女骑士们。

    「――你们就算十六个人一起上也没有自信吗？」

    「～～～～！」

    非常明显的挑衅。

    但是却因为这句话，让几个人的忍耐确实到达了极限。

    「……那好吧。」

    「不，所以说！」

    「这已经是对整个王国的侮辱了。如果我们现在逃避，王国就会名誉就会受损。这你了解吧。」

    「这话……虽然没错！但是！」

    主办单位的女性在魔女骑士们的气势震慑下，连反驳的声音也渐渐失去力道。

    「雪莉。你觉得会怎么样？」

    「这样下去很危险呢。既然是『魔宴』的正式比赛，也会吸引很多外国的观众来看。如果在他们的面前阵前逃亡，难保不会让王国的魔女骑士的能力受到质疑。」

    「……原来如此。」

    这个世界的人们随时都生活在魔兽的威胁之下。

    从魔兽手中保护人民的就是魔女骑士，这些国防、维持治安的能力都要仰赖她们的力量。

    而这场「瑞吉雷夫杯」则是有许多王国内的优秀魔女骑士参加。

    这些代表王国的魔女骑士们，如果被当作是因为畏惧奥尔多莉亚一个人而逃跑的话会怎么样呢？

    理所当然的，人们就会对王国的魔女骑士产生「她们在紧急状况时可以从魔兽手中保护王国国民吗？」的疑问。

    这对国家来说是非常致命的。

    支撑这个国家贵族体系的，只有因为唯有贵族能够成为可以打倒魔兽的魔女骑士这点。

    如果让人们认为魔女骑士是无力的，国家的根基马上就会为之动摇。

    ……所以，雪莉的母亲才会被贴上大罪人的标签，让夏洛兰哈洛特家受到严厉的惩罚。

    「如果女王陛下出现在竞技场，说不定就可以收拾现在这个局面……」

    「说不定？」

    「……因为对方不一定愿意等到那个时候。」

    就像要证明雪莉所说的这句话。

    奥尔多莉亚行动了。

    「迪亚玛托！」

    她的声音呼唤了契约兽。

    支撑大陆最强称号的最强契约兽，现在即将现身。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着这声嚎叫，它用极快的速度往竞技场飞来。

    「唔！」

    巨大生物着地时扬起沙尘并引发地鸣，令两三个人差点失去平衡，其他的魔女骑士也用手臂遮住脸部。

    最后沙尘终于退去，契约兽现出身形。

    茶褐色的庞大身躯。

    覆盖着鳞片的巨大四肢与尾巴。

    令人犹豫是否该称其为野兽或动物的威严。

    被称为五大龙王之一，契约兽的巅峰。

    迪亚玛托。

    （虽然以前曾经透过显示屏看过，但实际看到的压迫感真不是开玩笑的……！）

    疾风尽量忍住不要被它以生物角度散发出的魄力震慑，站稳自己的脚步。

    「创铸――『七裂大罪剑』。」

    奥尔多莉亚不听任何人的制止，从契约兽的结印拿出「魔导器」。插在显示屏上的大剑转眼间消失不见，现在已经回到她手里了。

    「叽叽叽咿咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    大剑恸哭。

    会自行思考的「七裂大罪剑」将刀刃的形状渐渐变化为适合斩杀敌人的模样。

    奥尔多莉亚将外型狰狞得引人注目的大剑往天空举起，高声喊道：

    「我乃『银月骑士』奥尔多莉亚・阿尔黛儿！就在方才，我已经对在场代表王国的所有魔女骑士宣战！」

    因为奥尔多莉亚的宣言，先前一直待在二楼的观众席，没能掌握到事情发展的民众开始骚动。

    「即使是十六对一，我也有自信能够获得胜利！」

    骚动愈来愈大。

    「好了！如果想证明自己不是窝囊废，谁先开始都可以，你们全部一起上吧！如果有谁可以打倒我――我绝对不会找藉口或提出抗议――到时候，『最强』的称号将属于王国！」

    骚动演变成一片巨大的声浪，响彻了整个舍场。

    「奥・尔・多・莉・亚！奥・尔・多・莉・亚！」

    「奥・尔・多・莉・亚！奥・尔・多・莉・亚！」

    「奥・尔・多・莉・亚！奥・尔・多・莉・亚！」

    奥尔多莉亚本来就是大陆第一的魔女骑士。非常受到民众欢迎。

    就算是没有任何保证和正当性的言词，一旦从她的口中说出来，就会有人误以为说不定是真的。

    本来这只是个乱七八糟的要求，但在旁人的眼里看来，就像是奥尔多莉亚用对自己极度不利的条件，光明正大地对其他人宣战。

    就算不是现场所有人，至少也有一半以上的人被这种错觉俘虏，似懂非懂地接受了她所说的话。

    蛮横有理，常识无用。

    奥尔多莉亚慢慢地放下大剑，水平举起。

    剑尖指向王国的魔女骑士们。

    观众们的情绪因为她的一举一动而沸腾。

    竞技场的氛围已经完全被她支配了。

    然后……奥尔多莉亚突然嗤之以鼻。

    「啊，虽然我说全部，但是不想受伤的人现在可以回家了喔。」

    一而再，再而三的挑拨、侮辱、煽动。

    她继续逆向抚摸本就自尊心甚高的贵族逆鳞。

    而且，虽然口头上听起来像是故意的，但她说这话时口气却非常认真。

    她是认真觉得自己可以赢过所有人。

    她是认真地请不想受伤的人回家。

    没有恶意，也没有轻视对方。

    她只是说出事实而已。

    面对这种态度――

    「创铸！」

    「创铸！」

    两名魔女骑士创铸出「魔导器」。

    「快住……！」

    「奥尔多莉亚！」

    无视某个人的制止，这两个人加上本来就拿着「魔导器」的魔女骑士，三个人一起朝奥尔多莉亚扑了上去。

    奥尔多莉亚冷笑一声，轻松避开从三个方向发动的攻击。

    「可恶！」

    「我们也上吧！」

    就像要追上抢先一步的那三个人，拿起武器的魔女骑士愈来愈多。

    看到战斗突然开始，观众也发出热烈的欢声。

    魔女骑士们接受奥尔多莉亚的挑战了――他们是这么想的。

    「观众被她拖下水了……！」

    雪莉咂嘴。

    「什么？话说回来，我们怎么办？雪莉。」

    犹豫是否该冲出去的疾风请示雪莉的意见。

    「……既然都已经开始了也没办法。连观众都站在她那边，要是在这时候逃跑也只会丢脸罢了。」

    「可是，结果还是奥尔多莉亚的说法比较牵强吧？而且说到底，就算在这里围殴她，真的可以算是我们赢了吗？」

    「大概不可能吧。首先皇国肯定会提出抗议，而且『魔宴』从某个角度来说也是在整个大陆举行的表演。让表演在这种尴尬的时间点结束，对谁都没有好处。」

    「那果然还是不要战斗比较好吗？」

    「理论上是这样没错。可是现在的问题就像刚才所说的，关系到国家的威信和身为骑士的名誉。」

    不管形式为何，战斗都已经开始了。

    既然战斗已经开始，自然就会有所胜负。

    就算获胜，说不定也几乎得不到好处。

    但是如果落败，王国的威信就会扫地。逃跑的结果也是一样。

    「如果女王陛下能够过来，说不定就能藉陛下的威严阻止奥尔多莉亚的暴行。」

    「如果女王过来？」

    「观众之所以愿意配合奥尔多莉亚小姐所说的话，是因为她身为大陆最强魔女骑士的强烈魅力。不过，女王说的话比她更有向心力。就算是现在这么狂热的观众们，听到女王陛下的发言应该也会接受的。」

    「……？」

    疾风虽然心想「真的是这样吗？」但却没有说出口。

    虽然昨晚见到的女王只有给人很温和的印象，但既然是这个国家地位最高的人所说的话，民众说不定也会顺从吧。

    「那，要在女王过来之前争取时间吗？」

    疾风向雪莉询问接下来该怎么做。

    「是啊……不对。」

    正要回答的她中途停下来沉思，

    「不对。这样不好。」

    「？」

    「我的意思是，怎么可以逃跑呢？」

    雪莉在这个时候突然轻轻一笑。

    「我们应该把这次的事当作好机会，疾风。在正式上场之前，这是观察奥尔多莉亚・阿尔黛儿这名魔女骑士的能力的绝佳机会。」

    「……或许真是这样没错。」

    疾风和雪莉都只有透过传闻听说奥尔多莉亚有多强。

    在「布伦希尔德杯」之前，难得有机会可以直接和她战斗、测试她的实力。

    「既然这样我了解了……！创造！」

    疾风将手伸向雪莉胸前的结印。

    结印放出红色的光芒，使手心发热。

    「『雷瓦汀』！」

    「啊啊啊啊啊！」

    疾风的呼喊和雪莉的娇喘同时响起。

    刀身散落着火花的大剑出现，焦灼空气的同时收进疾风手中。

    一瞬间。

    ――身体一震。

    「！」

    疾风感觉自己的背脊一阵发凉。

    （这股斗气是！）

    他记得这股斗气。

    「！」

    疾风立即架起「雷瓦汀」，将视线放远。

    看向身陷混战漩涡之中的奥尔多莉亚。

    然后――

    两人四目相交。

    奥尔多莉亚正被十名以上的魔女骑士包围，从四面八方受到敌人的猛攻。

    却与还在攻击范围以外的疾风确实对上了眼。

    她优美的嘴角诡异地扬起。

    露出和她不相衬的低俗笑容。

    她的笑容就像是找到了自己一直想要的东西般。

    （她没有什么企图或是隐情……！）

    疾风直觉领悟到。

    现在回想起来，其实从一开始就是这样。

    奥尔多莉亚打从一开始就只有表现出她真实的感情。

    但是，疾风内心认为她再怎么样也不会做到这个地步，正因为被这种想法所干扰，才让他在无意识之间撇除了这个可能性。

    撇除了奥尔多莉亚真的「只是」想要和疾风战斗才做出这种暴行的可能性。

    无关乎自己的立场和「魔宴」，她单纯只是为了这个目的才来到这里的。

    然后，如今疾风终于显现出「魔神器」。

    作好战斗的准备了。

    奥尔多莉亚的眼神仿佛是瞄准猎物的狩猎者。

    同时，人影在空中飞舞。

    疾风和奥尔多莉亚之间的魔女骑士们一个、两个、三个――

    就像树叶一样被打飞。

    本来一直单方面采取防御的奥尔多莉亚这突如其来的变化，让所有人一时之间都没有料想到。

    只有疾风注意到其中的可怕事实。

    （她一直在故意拖时间等我拔出「雷瓦汀」吗！）

    疾风感到战栗。

    但马上将之抛诸脑后。

    因为对方可不是能让自已有空慢慢感到惊讶的对手。

    喀锵！

    疾风用「雷瓦汀」接住「七裂大罪剑」。

    刀刃和刀刃抵在一起，发出刺耳的声音。

    「反应比我想像中的好嘛。这样才对。」

    奥尔多莉亚非常高兴似的笑着。

    「叽叽咿咿咿咿咿叽咿咿咿咿！」

    就像是在呼应主人的声音，「七裂大罪剑」发出号哭。

    一边叫着，刀身一边变化成像肉食动物的牙齿一样的锯齿状。

    「啥！」

    「呵呵。」

    就像是用刀刃缠住刀刃一样，奥尔多莉亚将疾风的「雷瓦汀」往上弹开。

    （这就是「七裂大罪剑」的形状变化能力！）

    明明心知肚明却还足放松警戒了。

    代价就是在奥尔多莉亚面前毫无防备地露出两边腋下。

    一秒后身体被一刀两断的光景在疾风脑中闪过。

    但就在可预见的未来成真之前――

    「『冰刃冰斩杀』！」

    雪莉放出的冰之刃袭向奥尔多莉亚。

    「哦！」

    即便是奥尔多莉亚也因这阵攻击往后踏步，拉开距离。

    她一边后退，一边迅速打落冰之刃，不过数秒的时间就脱离险境。

    「第一次遇上就有这种应对能力……！」

    「疾风！」

    雪莉跑向发愣的疾风身边。

    「没事吧？」

    「多亏了雪莉。」

    疾风重新握起剑柄，同时回答。

    「我不会再大意了。」

    这次换疾风主动出击。

    但是，在他行动的同时，有两个人影插手进来。

    「男人给我闪边去！」

    「少碍事！」

    插手的是手持战斧和一只长枪的魔女骑士。

    她们从左右两边飞扑而上，夹击奥尔多莉亚。

    「呼！」

    两把长枪打算从前后夹住她。

    「喝啊！」

    战斧则是从上往下想要劈开她的脑袋。

    两人从无法同时防御的角度发出连续攻击袭向奥尔多莉亚。

    不过――

    「叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「七裂大罪剑」又再次改变形状。

    形状变得像是从巨大的弓上面去除弓弦，化为一把从刀柄的上下方延伸出刀刃的奇特双刃大剑。

    奥尔多莉亚灵活地运用两边的刀刃，轻松接下两把长枪的攻击，并反过来划开对方的喉咙。「瓦尔哈拉的庇护」使伤害加诸在精神层面，一瞬间就让她的意识坠入黑暗。

    那么，从上面砍下来的战斧又怎么了呢？

    攻击根本就没有触碰到她。

    「什咕呼？」

    手持战斧的魔女骑士被旁边挥过来的爪子打飞，高高地飞在天上。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    奥尔多莉亚的契约兽迪亚玛托发出勇猛的吼声。

    就像是在说别想妨碍主人一样，高声嚎叫。

    「真不愧是五大龙王，战力不输魔女骑士呢。」

    雪莉用紧张的声音小声说道。

    基本上，契约兽的战斗能力比不上拥有「魔导器」的魔女骑士。

    但是眼前的迪亚玛托却具备了可以推翻这个常识的威势。

    （那种生物竟然和我一样分类在「契约兽」里面，连我都想笑了。）

    如果光看外观，不管怎么想都是它比疾风强上几百倍。

    但是，还是不能认输。不管是面对迪亚玛托，还是奥尔多莉亚。

    现在的状况并不寻常，即使这场战斗并非经过正规流程开始的，但是就算如此，奥尔多莉亚还是总有一天必须要打倒的对手。

    因为如果不在「布伦希尔德杯」当中胜过她，结果还是无法达成雪莉的梦想。

    即使舞台不同，如果直到结束前都找不到胜算那就没有任何意义。

    至少也要抓住可以在下一次战斗的时候获胜的线索。

    但这也只是疾风自己本身的问题，并不是现场的共同认知。

    「奥尔多莉亚啊啊啊！」

    剩下的魔女骑士们分别发出喊叫和怒吼，继续发动突击。

    本来有十六个人的第二轮比赛参赛者转眼间就消失了将近一半。

    也许有人是在疾风没有看到的时候被迪亚玛托打倒的也说不定。

    （毕雅……现在还安全无恙。）

    同样身为学院代表的黑发少女在生存者当中。

    冷静就是她的特色。她一如往常，用非常沉稳的态度举起「如意锻枪」，观察奥尔多莉亚的破绽。

    战斗的状况呈现一片混乱――也就是多人混战的局面。

    那么，就没有必要像决斗一样从正面堂堂正正地战斗。想当然，「攻击破绽」也算在战略之内。

    毕竟是奥尔多莉亚主动提出要十六对一的，她应该也不会对此有怨言。

    话虽如此，还是有个大前提。

    可以轻易地对付王国内最高等级的魔女骑士，并接二连三地将她们打倒的奥尔多莉亚究竟有没有所谓的破绽可言，这个问题倒是会成为一个阻碍……

    （……不。）

    疾风甩开脑中多余的想法。

    我本来就不适合那那种战略型的方法战斗。

    那么只要从正面出击就行了。

    「喝！」

    疾风吐出锐利的气息，架起「雷瓦汀」蹬地奔出。

    雪莉则是保持距离观察情况。

    这是个明智的决定。在奥尔多莉亚以外的人全都是「同伴」的状况下，她的大魔法有很高的风险会伤害到自己人。

    「――呵。」

    看到疾风突击过来，奥尔多莉亚又再次笑了起来。

    现在包围着她的魔女骑士有四个人。

    虽然是临时组成的队伍，还是可以成功合作。

    担任领导的人看来似乎是那名脸上带伤的魔女骑士。

    「魔技，苍血炎狱！」

    看起来像是锁链的「魔导器」迸发出蓝色火焰，像条蛇一样正要缠住奥尔多莉亚。

    可是，奥尔多莉亚却低身顺着地面滑行，钻过这阵攻击之后，用「七裂大罪剑」将系着重锤的铁链斩断。

    这个时候――

    「就是现在！动手！」

    「魔技！」

    「魔技！」

    「魔技！」

    听到带伤的魔女骑士发出号令，其他三个人开始发动魔技。

    在包围前后左右的状态下同时发动魔技。

    虽然这样可以让奥尔多莉亚无处可逃，却也会提高伤到同伴的风险。

    她们似乎打算承担雪莉不想冒的风险。

    大概是判断不这么做就无法打倒奥尔多莉亚吧。

    或许这也是一种抉择。

    然而――

    「魔技――」

    奥尔多莉亚却是技高一筹。

    「――尸血斩祸。」

    她将「七裂大罪剑」的刀身插在竞技场的地面。

    同一个瞬间，有无数的刀刃以奥尔多莉亚为中心产生。

    「嘎啊！」

    「嘎呼！」

    「唔！」

    被突然产生的剑林从下方刺穿，正想要放出魔技的魔女骑士发出呻吟，就这样被刀剑串起，一动也不动。

    「该死！」

    连疾风的去路也被林立的刀刃阻挡。

    而且虽然每一把剑的形状都不同，但看来这些都和「七裂大罪剑」的刀身是同质的物体。

    「『雷瓦汀』！」

    疾风让「雷瓦汀」炽热到极限，斩开障碍物。

    虽然砍起来的手感比普通的「魔导器」更坚固，但疾风还是连续挥砍，专心往奥尔多莉亚的方向前进。

    「哦～好厉害喔～」

    伫立在剑林中心的奥尔多莉亚摆出轻松的表情。

    她兴味盎然地盯着疾风和他手里拿着的「雷瓦汀」。

    「很好。快点过来嘛，疾风。」

    奥尔多莉亚微微晃着举起手中的大剑，等待着疾风。

    然后――

    「奥尔多莉亚！」

    脸上带伤的魔女骑士从疾风的反方向飞越无数的刀刃，从奥尔多莉亚的头顶上发动奇袭。

    奥尔多莉亚看都不看她一眼，只说了一句话：

    「迪亚玛托。」

    「觉……？」

    脸上带伤的魔女骑士的声音在中途被打断。

    因为从旁边伸过来的龙颚把她的身体咬碎了。

    「奥尔……多……」

    她的精神承受着被龙牙撕裂身体的剧痛，同时向奥尔多莉亚伸出手。

    然而这只手最后还是无力地垂下。

    「……！」

    疾风从视野的角落看到她殡落的瞬间，同时挥下「雷瓦汀」。

    奥尔多莉亚看穿并躲开他的攻击，用轻盈的脚步和疾风调换位置。

    「什！」

    疾风因为被她绕到背后而一瞬间感到焦虑，但奥尔多莉亚却直接从疾风身旁跑过去，离开自己制造出来的刀剑群生地区。

    她直接取开几步的距离，重新举起剑。

    「是想要在宽敞的地方开打吗……」

    疾风在心里默默说着「这样刚好」，并追上奥尔多莉亚。

    「火焰啊！集结！」

    疾风从「魔神器」制造出火焰，使之聚集。

    制造出足以吞噬一个人的火球――

    「接招吧！」

    然后放出。

    如果只是从正面攻击，应该会被她轻松地躲过。但……

    「『极寒牢狱』。」

    雪莉的冰魔法将奥尔多莉亚的小腿冰冻住，束缚住她的动作。

    原以为这样她应该就无法回避了――

    「太简单了。」

    奥尔多莉亚从下往上挥舞「七裂大罪剑」，一下子就把火球纵向切成两半。

    火球通过奥尔多莉亚的左右两旁，产生的余波融化了「极寒牢狱」的冰。

    结果，疾风还是得从正面与行动自如的她对峙。

    （上段！）

    奥尔多莉亚在挥砍火球的时候就已经开始进入下一次攻击的准备动作。

    而疾风也乘着突击的气势放出更加快速的一击。

    咚咻！

    「……唔！」

    冲撞之后，疾风马上因为流窜肩膀的痛楚而皱起眉头，然后跳着退开。

    制服的肩膀边缘已经被切开了。

    冲突的时候明明没有输给她的力道，为什么……虽然心里疑惑，但这个想法马上一扫而空。

    重新再看一次，可以发现「七裂大罪剑」的形状又产生变化了。

    （剑尖的部分弯得像一把大镰刀……）

    肩膀应该是在两把大剑冲撞在一起的瞬间，被那把大镰刀的尖端划开的。

    「我明明是瞄准头部砍的说～结果在比力气上输掉了。」

    奥尔多莉亚看起来不怎么遗憾地抱怨道。

    的确，如果位置再歪一点，尖端就不是划伤肩膀，而是刺进脑袋里了。

    简直可以说是千变万化。

    疾风因为「七裂大罪剑」攻击手段的多样化而不禁冷汗直流。

    （只不过反过来说，应该也没有武器比这更难用了……能够用得那么顺手的奥尔多莉亚，功夫真的不简单。）

    可是不可思议的是，她的技巧感觉并不像毕雅那样是经过锻炼累积起来的。

    真要说的话，应该说她不拘泥于固定的套路，或许也可以说是天生的直觉，奥尔多莉亚的攻击都富有非常自由的创意。

    这样反而很难预测。

    因为她会突然使出让对手意想不到的必杀一击。

    「这次换我主动喽。」

    「唔！」

    疾风迎战拉近距离的奥尔多莉亚。

    喀锵、喀锵，刀剑互相撞击。

    「咕！」

    因为不只要注意高速挥舞的大剑，还要注意刀刃的形状，所以会消耗比想像中更多的精力与体力。

    （和她对打很不利！）

    「火焰啊！」

    疾风创造出火炎之墙。

    用这道墙来遮蔽她的视线，然后拉开距离。

    可是，这么做顶多只能争取到重新摆好架式的时间。

    疾风知道奥尔多莉亚马上就会斩开火墙并发动追击，于是绷紧了神经。

    不过――

    「……？」

    火墙消失之后，前方并没有奥尔多莉亚的身影。

    「到哪去了？」

    疾风因为失去了对手的踪影而焦虑不安。

    不知道奇袭会从哪里攻过来的紧张感支配了身体――但过了一下子，疾风才突然发现。

    其实还有比自己的状况更需要担心的人。

    「雪莉！」

    疾风回头看向背后。

    「呀啊啊啊啊！」

    同时雪莉发出的尖叫声传出。

    「呜……」

    她在奥尔多莉亚面前跪下，身体弯曲倒在地上。

    她的衣服残破不堪，变成布料只能勉强勾在肩膀上的状态。

    「你会妨碍到我和疾风的比赛，所以乖乖待在这里吧。要是乱动就要在大家面前裸奔了喔。」

    「……！」

    雪莉怒目瞪视说着这种话的奥尔多莉亚。

    她撑着手想要站起来，但却因为使不上力气，手臂只能不断颤抖。

    （奥尔多莉亚有手下留情……）

    只要雪莉昏过去，「魔神器」就会无法显现。所以，她才会把这一击的伤害调整成可以使对方无法行动的程度。

    而且还把衣服弄破，让她很难在众目睽睽之下战斗……！

    这些都是为了和疾风一对一战斗。

    单纯被当成一个碍事者的雪莉看起来很不甘心地继续瞪着奥尔多莉亚。

    「好了，我们继续吧。」

    奥尔多莉亚不理会她，重新面对疾风的方向。

    「你这……！」

    疾风对雪莉受到的对待感到愤怒，同时握紧「雷瓦汀」。

    既然你想要一对一，那我就成全你……！

    「火焰啊！」

    疾风和火焰一同对奥尔多莉亚发动突击。

    「啊哈！」

    奥尔多莉亚单纯只是开心地向前迎击。

    「雷瓦汀」和「七裂大罪剑」撞击出火花。

    疾风带着一身怒气，想要撂倒奥尔多莉亚。

    但这个时候――

    「『冰龙瀑布』！」

    来自雪莉的支援。冰龙袭向奥尔多莉亚。

    「！」

    奥尔多莉亚第一次露出有点惊讶的表情，避开了冰龙。

    看到雪莉不害怕周围的视线并使出掩护攻击，就连奥尔多莉亚似乎也藏不住惊讶。

    「GIAAAAA！」

    「冰龙瀑布」变成奇迹般的奇袭，再度往奥尔多莉亚扑过去。

    不过――

    「吼啊啊啊啊啊！」

    这次迪亚玛托介入了。

    「GIAAAAAA！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙王与冰龙激烈冲撞。

    冰龙咬住迪亚玛托的身体。

    啪叽啪叽啪叽啪叽。

    它的身体从被咬住的地方开始往全身冻结，可是――

    迪亚玛托的喉咙开始膨胀。

    轰！

    从迪亚玛托的口中放出的喷射火焰一瞬间就将「冰龙瀑布」融化殆尽。

    雪莉咂舌了一声。

    奥尔多莉亚则是露出微笑。

    于此同时，毕雅从上空往下挥舞「如意锻枪」。

    「！」

    她使出了连疾风也意想不到的突袭――然而奥尔多莉亚依然在千钧一发之际接下了这一记攻击。

    「啧！」

    毕雅利用敲打的反作用力在空中翻转。直接远离奥尔多莉亚，在疾风他们所在的方向着地。

    「我本来是看准了保护奥尔多莉亚的迪亚玛托分神的时机攻击的……」

    「嗯，刚才那招还挺不错的。」

    面对毕雅的自言自语，奥尔多莉亚则是带着笑容做出如此评论。

    回过神来，才发现还留在这里的人只剩疾风和雪莉，以及毕雅这三个人。

    （打了这么久，奥尔多莉亚竟然还这么从容。）

    无边无际。

    无边无际的实力差距。

    这就是「魔宴」的二连霸选手，大陆的霸者。

    「银月骑士」奥尔多莉亚・阿尔黛儿。

    这名最强的魔女骑士―

    此时突然叹了一口气。

    「是说，最重要的疾风就只有这点程度的力量吗？」

    「……！」

    「难得我这么期待……老实说真失望。我对『魔神器』这个词还满有感觉的，可是使用者能力不够也没用嘛。」

    「……」

    还真是想说什么就说什么……

    疾风紧握刀柄到会痛的地步。

    现在的这双手无法触碰到奥尔多莉亚。

    ……不，事情还没有定论。

    如果说到修练的分量，疾风的确远远不及毕雅和奥尔多莉亚。

    由这样的疾风持有「雷瓦汀」这把顶级的武器，说不定是大材小用。

    即使如此，两人也已经决定挺身战斗并获得胜利。

    以仆人与奴隶的契约为誓。

    （我已经决定要为了雪莉赢到最后了……！）

    「既然你这么想见识我的力量，那我就让你看看。」

    疾风的这句话，把奥尔多莉亚的兴趣给挑起来了。

    「你还有留一手吗？」

    「这可是压箱宝。」

    「――是喔～」

    邪笑。

    她又露出那张与她不相衬的低俗笑容。

    不。

    那笑容说是低俗，却又太过艳丽、淫秽。

    或许那是表现出了性兴奋的……

    情绪高扬的微笑。

    「那就快点让我看看嘛。」

    奥尔多莉亚的脸颊有些胀红，催促着疾风。

    如果是平时，看到这种微笑应该会感到心里发寒，但因为现在疾风的情绪也很激动，所以他一口答应了。

    「雪莉。」

    「要用那个了吧？」

    疾风点头回应雪莉的问题。

    第二阶段「天照凶神魔」。

    在学院代表决定战之中打倒毕雅的弑神之剑。

    这招能将无从说明且不合常理的力量化为刀剑，一个不小心就会威胁到身为使用者的疾风，是相当危险的招式。

    虽然是一把威力极大的两面刃……但就如雪莉所说，这是测试奥尔多莉亚的实力的机会，也是试验自己的力量对大陆最强的人可以发挥乡少效果的试金石。

    如果完全无法引出奥尔多莉亚的实力，就此结束战斗也没有意义。

    疾风换用左手拿着「雷瓦汀」，将右手伸向雪莉的结印――

    「等一下！」

    ――突然间，疾风的动作被响彻竞技场内的声音所制止。

    为了确认是谁，疾风――还有雪莉与毕雅、奥尔多莉亚――向声音传来的方向看过去。

    那里正站着由护卫骑士随侍在侧的阿尔梅莉亚女王。

    现身在竞技场的女王光用一句话就让情绪沸腾的观众安静得像是平静无波的海面。

    看到这幅光景，疾风才第一次实际感受到「女王」对人民来说有多么举足轻重。

    这和从奥尔多莉亚身上感受到的魄力比起来又是另一种不同的魄力。

    并非出自物理性的强大，而是在对人心产生的影响力这一点上，女王拥有超越奥尔多莉亚的气势。

    （雪莉说的「如果女王能够过来」就是指这么回事啊。）

    疾风心想原来如此，同时理解了状况。

    只不过才刚要打起精神来认真扭转劣势，却在这个时机被阻止，运气实在不怎么好。

    「……」

    奥尔多莉亚可能也有同样的想法，于是将「七裂大罪剑」插在地面上。

    她将手放离开了剑柄，看起来没有要继续战斗是意思，但这是在表达内心的不满吗？

    毕竟疾风和毕雅部分别将武器变回魔力的粒子，跪在地上等待女王一行人来到这里。

    女王等人在与奥尔多莉亚保持一点距离的地方停下脚步。

    「奥尔多莉亚・阿尔黛儿。在你面前的可是女王陛下。你若为骑士，也应当以礼相待。」

    「……」

    听到护卫骑土的催促，本来一直站着的奥尔多莉亚默默地跪下。

    「收起『魔导器』。」

    「……」

    奥尔多莉亚跪在地上低着头，小声地说了什么。

    随后「七裂大罪剑」便像是融化在地面一般消失。

    「奥尔多莉亚・阿尔黛儿。」

    面对低着头的她，这次换女王呼唤了她的名字。

    「我们已经使用『通讯』魔法向皇国进行确认……据对方所说，皇国对你的行动似乎完全不知情。请问这次的暴行是你的独断独行吗？」

    「……是的，」

    对于女王严厉的语气，奥尔多莉亚回答得仿佛事不关己。

    「你这家伙！那是什么态度！」

    一名护卫将长枪型「魔导器」插在奥尔多莉亚的脚边。

    她的浏海被切断数根，银色的发丝轻飘飘地飞落到地面上。

    「……」

    奥尔多莉亚毫无反应。

    疾风看不到低着头的她有什么表情。

    「她还挺乖的嘛。」

    疾风小声地对一旁的雪莉搭话。

    「奥尔多莉亚的暴行之所以到刚才都能行得通，是因为她的个人魅力，以及让现场观众站在她那一边的关系。可是，女王陛下的出场让她失去了立足点。现在的她只不过是个闯入他国『魔宴』，然后把比赛搞得乱七八糟的一介魔女骑士罢了。」

    「那个……呃，王国的威信之类的，那些事没有关系吗？」

    「是非不分的人可能会谣传是居于劣势的王国硬要阻止奥尔多莉亚也说不定。这部分就要仰赖王家禁卫军的情报操作和政治手腕了。」

    现在似乎还不知道可不可以避免临阵脱逃的传言出现。

    在两人小声地互相低语的时候，另一头的对话则还在继续。

    「你为什么要做出这种事？」

    「我想要跟厉害的人战斗，就只是这样而已。」

    「……像你如此广受赞誉的骑士竟然会涉及这种行为，我对此感到相当遗憾……你的人身自由将在皇国的保释人到来之前由本国代为管理。」

    听到女王的话，并非担任护卫的其他骑士为了拘束奥尔多莉亚的行动而走向前。

    虽然不知道身为皇国要人的她会不会接受惩罚，但应该会先暂时监禁在某个地方。

    这这一来事情就告一段落了。

    每个人都是这么想的。

    而在下一个瞬间――

    「吼啊啊啊啊啊！」

    本来一直很乖巧的迪亚玛托突然大吼。

    「！」

    包围并警戒着迪亚玛托的魔女骑士们一瞬间退缩。

    趁这时候，奥尔多莉亚迅速在原地站了起来。

    「！」

    「你做什么……」

    奥尔多莉亚只是站起来而已。

    但护卫骑士还是是为了保护女王而向前迈出一步。

    比那些退缩的人更早踏出一步。

    而这一步就成了导火线。

    「魔技，尸血斩祸。」

    无数的刀剑突然林立。

    那是刚才奥尔多莉亚将「七裂大罪剑」插在地面上产生出来的招式。

    （刚才……）

    这时疾风发现了。

    （奥尔多莉亚的「魔导器」并没有变成魔力的粒子！）

    只是消失到地面下而已。

    因为已经看不见武器本身，大家才会误以为是消失了。

    不，是故意让大家误以为消失了。

    奥尔多莉亚是故意的！

    「唔！」

    「！」

    只花了一瞬间。

    疾风等三名学生互看一眼后就冲了出去。

    「创造！」

    「创铸！」

    他们各自拿起武器，往女王和奥尔多莉亚的方向跑去。

    已经没有空思考奥尔多莉亚这么做的原因或者理由了。

    奥尔多莉亚做出了比闯入「魔宴」更严重的暴行。

    这是不争的事实，而现在的首要之务就是保护女王，这一点连疾风也可以理解。

    必须赶快从奥尔多莉亚的魔掌中保护女王。

    这恐怕是在场的所有人共同的想法。

    因为奥尔多莉亚可以造成的威胁就是这么无法估计。

    如果不所有人一起上、所有人一起解决她的话就糟了。

    所有人不需要语言就可以明白这一点。

    所有人，都被伸手握住重新长出地面的「七裂大罪剑」剑柄的奥尔多莉亚夺走了目光。

    而在下一个瞬间――

    与奥尔多莉亚完全相反的方向飞过来的箭矢贯穿了女王和周围几名护卫的胸膛。

    「！」

    「！」

    状况连续出现变化。

    疾风反射性地紧急停下脚步，转身面对箭矢飞来的方向。

    站在那里的是一个戴着兜帽的女子，还举着疑似「魔导器」的弓。

    「那家伙是！」

    是昨天到店里迎接奥尔多莉亚的女子。

    （她是奥尔多莉亚的共犯吗？）

    「该死！」

    疾风嘴里咒骂着，但却一下子不知道该怎么做。

    该帮助大家打倒奥尔多莉亚吗？

    还是应该去对付身分不明的刺客呢？

    或是先去帮忙扶起倒地的女王？疾风无法马上决定。

    「疾风！我们去抓住那个女的！」

    「唔，了解！」

    疾风听到雪莉的声音，再度冲了出去。

    毕雅好像往奥尔多莉亚那里前进了。

    「变化！」

    她的契约兽齐天大圣让自己的身躯巨大化，压制迪亚玛托。

    虽然让契约兽站上前线需要承担失去「魔导器」的风险，但现在如果不集中全部的火力就没办法处理所有的状况了。

    疾风也为了完成自己应该做的事，更加用力地踏着地面前进。

    就在这个时候，有人接二连三地从观众席上跳了下来。

    「混蛋！竟敢伤害女王陛下！」

    她们是前来观赏「瑞吉雷夫杯」的魔女骑士们。

    看到女王被射击，她们好像也打算加入战局。

    然后，来看比赛的魔女骑士似乎比想像中多，转眼间就有好几十人的援军跳进了竞技场。

    可是――

    嗡！

    刀剑挥空的声音传进疾风耳里。

    咚！咚！咚！咚！

    沉重的声音不问断地响起。

    在疾风赶到戴兜帽的女子身边之前，已经有四名魔女骑士被箭射中，昏厥过去。

    （只要有「瓦尔哈拉的庇护」应该就不会出现死者……可是！）

    就算不死也会失去意识。

    这和无法战斗是一样的。

    如果现场变得没有人可以战斗，已经昏倒在地的女王的人身安全不知道会怎么样。至少是不会有什么好下场。

    「那把弓……该不会是……」

    「？」

    雪莉在疾风背后小声低语。

    虽然很小声，却还是听得出她的声音在颤抖。

    但是现在没有空停下来问她到底是怎么回事了。

    疾风把差点往后分神的感情勉强拉回到前方，将戴兜帽的女子捕捉进「雷瓦汀」的攻击范围内。

    「啊！」

    从旁边挥过去的刀刃被她一个侧身闪过。

    女子立即作出反应，拉开弓弦。

    然后，拉开的弓弦上随即出现了魔力形成的箭矢。

    光是拉弓就可以搭箭。这是敌人的「魔导器」的常驻型能力，也似乎是那惊人连射性能的秘密。

    然而，疾风也不是想都没想就使出大动作的攻击。

    「啊啊啊啊啊！」

    大剑的前端引发高温，从单刃剑的刀背部分喷出火焰。

    火焰发挥了推进器的功能，让身体加速回转。

    这是把第一击当作假动作的二连续回旋斩。

    目标是身体。

    疾风明明已经确定她不可能躲过，但就在这短暂昀瞬间――

    「――――」

    女子将标的从疾风转换成「雷瓦汀」，对逼近的刀身射箭。

    喀锵！

    沉重的声音响起，「雷瓦汀」被弹开。

    虽然疾风勉强没有让剑离手，但这段时间内却让女子退步取开了距离。

    她再次搭箭。

    「――！」

    疾风用「雷瓦汀」的刀刃侧面挡箭。

    这是预料之外的动作。

    （雪莉？）

    如果是平常，雪莉应该会默契十足地提供支援。

    可是，她不知为何一直紧闭着嘴巴。

    简直就像是在犹豫该不该攻击似的。

    主从之间突然发生配合上的漏洞。

    女子在这个时候看准了空隙，将箭矢射进去。

    「――――」

    箭矢瞄准的方向稍微往右边移动。

    「！」

    疾风以为对方要瞄准雪莉，于是挺身保护她。

    唰咻！

    箭射中了疾风用来代替盾牌的大剑没有挡住的左脚大腿。

    「唔……！」

    疾风的脚步摇晃。

    就在他用快要失去力气的脚勉强站稳，摆出架式准备追击的时候。

    戴兜帽的女子看也不看疾风一眼，一溜烟地逃跑了。

    不，不对。

    女子的目标是竞技场中央。

    是地上倒着女王的方向。

    （糟糕！）

    「火焰啊，集结！」

    疾风制造出炎弹，往女子的背部射击。

    现在已经顾不得什么骑士精神了。

    疾风这次出手是真的打算重创这名女子。

    但女子却像是背后长了眼睛一样避开了炎弹。

    不过，疾风射击的其中一颗炎弹却凑巧擦过女子的兜帽。

    火焰延烧到兜帽上，将布纤维烧成灰烬。

    火焰没有扩散到很大的范围……可是，兜帽大约有一半都被烧掉，已经没有遮蔽脸部的功用了。

    从掀开的兜帽内侧，仿佛烈焰般的鲜红色发丝满溢出来。

    然后――

    「――啊。」

    雪莉她……

    「啊……啊啊……啊啊啊啊。」

    发出了疾风从来没有听过的声音。

    完全不像她会发出的声音。

    那是胆怯的声音。

    那是恐惧的声音。

    那也是泫然欲泣的声音。

    疾风第一次从雪莉的口中听到这种就像在夜迷路的小孩子一般的声音。

    「雪莉？」

    看到她这么不寻常的样子，疾风忘了追击那个女子，而是奔向她的身边。

    「不……可……能。」

    「雪莉！雪莉！你怎么了！雪莉？」

    疾风摇着雪莉的肩膀呼唤她好几次，但她却无法正常地回应。

    只是……用虚弱的声音――

    「妈……妈。」

    如此低声说道。

    「……？……！」

    疾风一开始没有理解到她说了什么。

    但是没两下就明白了。

    雪莉的眼睛凝视着失去兜帽的女子侧脸。

    再加上刚才的低语。

    （不会吧。）

    疾风如此心想，但雪莉的表情诉说了真相。

    那个女人……用箭矢贯穿了女王心脏的那个女人。

    就是在十四年前下落不明的，雪莉的母亲。

    「现在到底是……怎么回事啊？」

    脑袋的运转已经快要跟不上了。

    这种被现况远远抛在后面的感觉……！

    虽然压抑不住焦躁的感觉，但再怎么样也不能丢下现在的雪莉一个人。

    「啊啊……啊……」

    雪莉茫然的视线到处游移，一边发出呻吟，一边在无意识中用右手紧紧地握住疾风的左手。

    很用力很用力，令人无法想像地用力。

    仿佛在说这是自己最后的救命绳索。

    唯有这只手，她绝对不会放开。

    「疾风同学！雪莉同学！」

    「你们两位没事吧？」

    「雪莉同学怎么了？」

    就在两人僵着不动的期间，从观众席跳下来的维多莉亚等人聚集到两人身边。

    即使如此，疾风却连将雪莉托付给她们都办不到。

    他只能用右手握着「雷瓦汀」，看着眼前发生的这一切。

    看着雪莉的母亲到达倒在地上的女王身边，将她的身体扛起来。

    看着齐天大圣被迪亚玛托打倒。

    看着奥尔多莉亚一扫王国的魔女骑士。

    而且不知道什么时候，现场还出现了和她们一伙的魔女骑士。

    看来奥尔多莉亚等人好像打从一开始就让手下混到观众里面了。

    她们就这么甩掉穷追不舍的王国骑士，消失在粉尘飞扬的竞技场。

第五卷 第三章 迈向最糟状况的序曲

    奥尔多莉亚闯入「魔宴」。

    阿尔梅莉亚女王被绑架。

    两件大事发生后过了几个小时，疾风和雪莉正在王宫之内。

    在那之后，露奎拉出现在一脸茫然地待在竞技场里的雪莉和疾风身边，半强迫地将两人带到这里。

    「也派搜索队到西边去！」

    「王都的封锁还未完成吗？连一只老鼠也别放出去！」

    「让骑士团也加入搜索！」

    「还没有找到奥尔多莉亚和迪亚玛托吗？体型那么大怎么可能看漏！」

    王宫此时已经是一片人仰马翻了。

    怒吼在室内交错，所有人都非常烦躁，就好像快要开始打群架了。

    当雪莉出现在这阵漩涡中的时候，全部的人都瞪着她。

    「……」

    雪莉脸色发青地僵在原地，无法移动。

    疾风将雪莉挡在身后保护她，但视线却依然穿过他的身体，刺中背后的少女。

    雪莉只身承受包含在视线里的愤怒和憎恨。

    发抖的她用手抓住疾风的衣服下摆。

    喀答！

    有一名骑士发出声音起立，往这边走过来。

    她虽然没有说话，表情却充满着张狂的愤怒。

    「……！」

    如果是拳头或剑还可以阻止。

    可是，如果对方使用的是语言暴力，疾风也没有办法阻止。

    就算堵住对方的嘴巴，无声的语言也会刺伤雪莉的胸口。

    骑士在疾风与雪莉面前停下脚步。

    然后，她张开了口。接下来不管从她口中吐出的是谩骂还是诅咒，总之一定都是会腐蚀雪莉的心的语句。

    但在这之前，令人意想不到的人物袒护了两人。

    「等一下。」

    伸手制止骑士，袒护了两人的是露奎拉。

    「露奎拉……为什么要阻止我？」

    「我们现在需要他们的力量，别做出多余的事。」

    「可是！根据报告，绑走女王陛下的人就是这家伙的母亲――埃莉兹・夏洛兰哈洛特吧？那个背叛者的女儿的力量，到底能有什么用处？」

    「当然是要用来拯救女王陛下。」

    听到这句话，骑士紧咬的牙根发出声响。

    「女王陛下由我们来拯救！不需要夏洛兰哈洛特家女儿的力量！」

    「这种话等你平安救出女王陛下再说吧。」

    「……！」

    「你们，跟我来。」

    「啊，好。」

    露奎拉走过骑士身边，呼唤疾风他们。

    两人赶紧跟上她的脚步。

    「那个……谢谢你。」

    来到距离骑士们有段距离的地方时，疾风向露奎拉道谢。

    「这种事不需要道谢。」

    露奎拉冷淡地回答，连头也不回。

    「……你昨天对我们的态度不也很严厉吗？为什么要袒护我们？」

    「我刚才说过了，为了拯救女王陛下，现在我们需要尽量多一点的人手。」

    露奎拉的话在这里停顿下来。

    「不过说出这种话的人其实不是我就是了。」

    「咦？」

    「到了。」

    露奎拉在一扇小门前面停下脚步，催促两人进入里面。

    疾风代替雪莉打开了门。

    而在门的封面――

    「疾风，雪莉。我等你们好久了。」

    「琳妮小姐！」

    等在房间里面的是他们昨天才见过的琳妮。

    三人暂且先进入了室内。露奎拉把房门上了锁。

    「是琳妮小姐把我们叫来的吗？」

    「是呀。因为我觉得需要你们的力量。」

    「……也就是说，想把我们当作为战力的意思吗？」

    「那也没错。老实说，我还真没想到奥尔多莉亚・阿尔黛儿会变成敌人。」

    琳妮皱起眉头，露出想要苦笑却失败的表情。

    这也表示出她有多么轻松不起来吧。

    「你们可能知道，奥尔多莉亚虽然拥有好几把『魔导器』，却因为太过强大这个理由，所以只能在『魔宴』中使用一部分的『魔导器』。即使如此，她还是两次称霸了『魔宴』。」

    「……」

    因为以前就听过雪莉提到这件事，所以疾风沉默地点点头。

    「奥尔多莉亚在没有任何限制的情况下战斗会怎么样，老实说我完全无法想像……如果想要与她对抗，只能靠拥有同样超规格魔神技的武器――疾风你们的『魔神器』而已了，这是我的想法。」

    「由我们将奥尔多莉亚……」

    疾风想起在竞技场的战斗，咕噜一声吞了一口口水。

    虽然那时候的确已经下定决心要打赢她，但却万万没有想到会以这种形式与她再战。

    （而且这次还要在没有「瓦尔哈拉的庇护」的地方开打……）

    也就是说双方会以性命相搏。

    虽然不会因此退缩，但难免会感到紧张。

    「话说回来，你刚才有说到『也』，意思是还有其他原因吗？」

    疾风想起琳妮刚才的说法，向她问道。

    「是呀……」

    琳妮不知为何瞄丁一眼雪莉。

    她依然躲藏在疾风背后，低着头。

    看到她这个状态，琳妮露出犹豫的神情一下子才开始说话。

    「女王陛下在那个竞技场被掳走的时候，除了奥尔多莉亚以外，不是还有其他的魔女骑士参与了绑架的过程吗？其中一个人被骑士团抓到了。结果……」

    「结果？」

    「……发现那个人就是『组织』的人。」

    「咦咦咦？」

    「……！」

    对于突然明了的事实，不只疾风，连雪莉都抬起头表示惊讶。

    「我确认过，不会有错。我还在『组织』里的时候，的确有看过她的脸。」

    「等一下……这么说来。」

    「是呀。也就是说，『组织』和这次的女王陛下绑架事件有关联。而且――」

    琳妮在这个时候再次停顿下来，看着雪莉。

    「……」

    雪莉仿佛要用视线在琳妮的脸上钻洞一样直盯着她看。

    琳妮对她的视线垂下眼睛，说道：

    「――雪莉的母亲，埃莉兹・夏洛兰哈洛特也是『组织』的人。而在这次的事件中率领『组织』的，恐怕也是她本人。」

    琳妮对雪莉说出残酷的事实。

    想要召唤诸神，将整个大陆卷入灾厄的「组织」。

    雪莉一直持续寻找的母亲。

    埃莉兹就身在其中。

    「……琳妮小姐。」

    这个时候，一直保持沉默的雪莉开口了。

    她从疾风的背后走出来，走到琳妮面前。

    然后一边犹豫了两、三次……

    「琳妮小姐早就知道了吗……知道我的母亲是『组织』的人？」

    一边这么问道。

    琳妮对她的问题摇摇头。

    「我不知道。因为『组织』里有位总是遮住脸部的人在，所以那大概就是埃莉兹小姐了。」

    「……你说的那个总是遮住脸部的人，在『组织』里是什么地位呢？」

    雪莉深入问到琳妮刻意含糊带过的部分。

    琳妮又再次稍微陷入沉默。

    可是，看到雪莉那渴望祈求的眼神，她也觉得应该芜法再敷衍过去了。

    于是她回答了问题：

    「是『组织』最高层的人。」

    「……！」

    听到这个回答，连雪莉都不禁双脚一软。

    「雪莉！」

    疾风扶住快要倒下的雪莉。

    「唔……我没事。」

    雪莉嘴上这么说，但很明显是在逞强。

    母亲和「组织」有关系……还不只如此。

    不只是有关系，竟然还是其中的主谋，被如此告知的雪莉脸上完全失去了血色。

    「你还可以继续听下去吗？……不，没时间了，就算不愿意也只能请你继续听了。」

    「我说了……我……没事的。」

    雪莉坚毅地点点头。

    要不是现在的状况万不得已，疾风就算勉强也要让她到床上躺着休息，但他强忍住这个念头，支撑着雪莉的手臂也加强了力道。

    「那，琳妮小姐……『组织』把女王掳走到底想要做什么？」

    「那当然只有一件事了。就像我们昨天谈到的，『组织』的目的始终只有诸神的召唤。」

    「可是，为了这件事，为什么有必要掳走女王？」

    「疾风，你还记得昨天女王陛下曾经说过王家代代相传的职责吗？」

    「我记得……是封印的巫女吧？」

    「答对了。」

    琳妮简短地点头。

    「以前，我曾经把雪莉当作钥匙企图解开神的封印，但那其实很像是走后门的行为。」

    「走后门？」

    「意思就是我没有遵照正规的程序来。所以，当时连接那边和这边的『门』不是很难开启吗？」

    现在回想起来，那扇「门」的确开得很不顺畅。

    即使中途有雅莉亚的妨碍，但最后神还是打算自己扳开「门」，加果其中的原因是因为程序没有照规矩来，那的确可以说得通。

    「女王陛下――封印的巫女正是打开那扇『门』的『真正的钥匙』。」

    「――――！」

    女王的绑架事件和「组织」的目的连接成一条线，就这么连接起来了。

    「可是……那样的话不就表示女王很清楚自己的立场吗？为什么她要离开王宫跑到这么危险的地方……」

    「那也是没有办法的。因为『魔宴』的失败会对国家利益带来很大的损失。而且，想要在不降低国家威信的情况下阻止奥尔多莉亚，就只有女王陛下可以办到。最大的失策就是奥尔多莉亚和『组织』有所牵连这件事了。」

    琳妮看起来很不甘心地搔着头发。

    奥尔多莉亚是皇国的重要人物，也是同时拥有地位和名誉的最高等魔女骑士。这样的人竟然会和可疑的「组织」联手，她们应该也没有想到。

    「虽然这么说有点奇怪，但是已经发生的事情也没办法不是吗？现在最重要的是搞清楚『组织』什么时候会在什么地方开始那个什么神的召唤吧。」

    「……我以前有跟雪莉说明过，召唤诸神的时候需要适合召唤的场地。就像迪亚斯裴尔皇家学院的地下那样。」

    「这么说来，『组织』那群家伙现在就正在往王都附近适合召唤的场地移动吗？」

    疾风这么推测，但琳妮没有肯定也没有否定。

    「怎么了？」

    「那的确是最有可能的……不过其实还有另外一种可能性。」

    「另外一种可能性？」

    疾风反问，于是琳妮点点头，

    「这座王都也盖在适合召唤的场地上。」

    「！」

    「而且，现在还找不到『组织』已经离开王都的迹象。」

    这……该不会……

    「那意思是说『组织』想要在这座王都进行仪式吗？」

    「没有确切的证据。而且也没有现实感。以封印的巫女为钥匙的召唤仪式比我在学院进行的规模大上数十倍。不管在王都的哪里进行，骑士团都会马上发现异状并迅速赶到。」

    「也就是说，可能性是零吗？」

    「……虽然我也想如此断言，但我无法完全确定。我总觉得自己好像漏掉了什么东西没注意到……」

    琳妮一边把眼镜的位置调正，一边这么说道。

    就在这之后――

    「糟糕了！」

    一名骑士用可以踢破房门的气势冲了进来。

    「怎么了？」

    「王……王都中……！」

    对于露奎拉敏捷的反问，负责传令的骑士先是吞下紊乱的呼吸，

    「王都中出现了魔兽群！」

    「什么！」

    然后报告出一件不得了的事。

    *

    疾风等人所在的地方接近王宫的最上层。从窗户往下望就可以俯瞰王都。

    四人立即来到走廊上，从面向王都南侧的一个特别大的窗户往外看。

    然后发现传令兵的报告所言不虚。

    「真的有魔兽……」

    某人忍不住这么小声说道。

    魔兽已经在王都的外侧开始破坏城市了。虽然不知道正确的数字，但光是南侧就不只有十只二十只而已。

    （为什么偏偏挑在这个时候！）

    疾风在心中咒骂，然后突然发现一件事。

    「那是……」

    疾风觉得正在破坏城市的魔兽十分眼熟。

    就算是在这几个月内完成了许多魔兽猎杀任务的疾风，那头魔兽在某种意义上也可以说是与他有很深的渊源。

    毕竟那时疾风第一次战斗并打倒的魔兽。

    「库克洛普斯……」

    身高可以轻松超越民家屋顶的单眼恶鬼。

    它们正在用那些巨大的手脚和操控风的大魔法把王都的城镇像纸片一样吹飞。

    「应对的情况怎么样？」

    「为了封锁，外侧部分本来就配属了骑士团人员，所以已经有人前去迎战！可是数量庞大，如果要坚守防线，将没有余力进行民众的避难疏导！」

    「如果只是疏散，就算不是骑士团也可以做！把能动员的人全部都动起来！」

    「是！」

    负责传令的骑士为了传递露奎拉的指示，马上冲了出去。

    「该死……为什么偏偏是这个时候！」

    骑士的身影消失之后，露奎拉小声地咂嘴。

    「喂！我们是不是也该过去比较好？」

    「虽然听你这么说很让人生气，但那是我的工作。我必须现在马上到现场指挥队伍才行……喂！琳妮・布兰盖许！」

    露奎拉瞪着琳妮。

    「我并不清楚这些家伙的全部实力。实际上到底可以信任他们到什么程度，他们真的可以打倒奥尔多莉亚吗？」

    「骑士团光是对付魔兽就分身乏术……既然现在无法依靠人海战术，那么在一对一的情况下有可能打倒奥尔多莉亚的战力就只有他们两个人了。」

    「……啧！不得不相信这句话的状况真让人火大。」

    她的锐利视线这次对准了疾风。

    「听好了，你的工作就跟你所听到的一样。一定要救出女王陛下。要是让陛下受到任何一点伤，我就把你的耳朵削下来。知道了吧？」

    「嗯，我会尽全力的。」

    疾风被她气势逼人的表情震慑住，确实地点点头。

    「喂，你也一样！雪莉・夏洛兰哈洛特。」

    露奎拉抓住定睛凝视窗外的雪莉的肩膀，强迫她面向自己。

    「你也给我赌上自己的命救出女王陛下！」

    「那是，当然的……」

    「是真的吧？为了这个目的，你敢发誓可以像昨天所说的一样不惜对自己的母亲下手吗？」

    「――――」

    听到露奎拉的质问，雪莉屏住呼吸……

    「……」

    她像是在喘息一样动着嘴巴，但却发不出声音。

    她只是微微地，非常非常轻微地上下点着头。

    「……如果女王陛下有什么闪失，我一定会直接把你虐待到死。」

    露奎拉最后丢下这句话，推开雪莉的肩膀。

    她直接转过身体，然后头也不回地在走廊上跑着离开。

    她会去做她该做的事。

    那么，雪莉呢？

    「……」

    她被推开之后茫然地呆站在原地，只是歪着脖子凝视窗外的景象。

    外面依然有一群库克洛普斯在作乱。

    这幅景象对她来说应该是恶梦吧。

    十四年前，将她所居住的夏洛兰哈洛特领地破坏殆尽的应该也是库克洛普斯……

    （……？）

    疾风在这个时候突然有种奇怪的感觉。

    这个奇妙的吻合是怎么回事……？

    十四年前和现在的状况。

    在夏洛兰哈洛特领地遇到危机的同时消失无踪，却和「组织」一起回来的雪莉母亲。

    「组织」的中心人物。

    埃莉兹・夏洛兰啥洛特。

    以她为轴心，点与点之间，以线条互相连结……

    「怎么会……有这种事。」

    这个时候，雪莉崩溃了。

    到现在都一直勉强忍受着一切的她……

    最后终于连站都站不住，跌坐在原地。

    她应该也和疾风想到了同样的事。

    琳妮也什么都没有说。聪明的她应该早就已经注意到这些符号的一致性。

    「难道连十四年前的事也是母亲大人所做的吗……」

    「雪莉！」

    「全部……全部……」

    似乎连疾风所说的话都无法传达给她，雪莉茫然自失地像在说梦话一样不断喃喃自语。

    「……！」

    疾风感觉到雪莉的心已经碎裂。

    现在回想起来，这应该是第一次看到她像这样因挫折而跌坐在地的样子。

    维多莉亚。

    库克洛普斯。

    奇美拉。

    琳妮和神。

    毕雅。

    奥尔多莉亚。

    不管是多么不利的状况、多么厉害的对手，雪莉都会光明正大地挺起胸膛，不怕面对困难。

    不管有多么痛苦的过去和现实阻挡在眼前。

    疾风从来没有看过她停滞不前的样子。

    那一定是因为她总是在心里拖着实现梦想的念头。

    总有一天要和家人重众的梦想……

    这个梦想在最糟的情况下受到背叛了。

    （怎么办……）

    疾风自问。

    现在还没有决定性的证据可以证明是雪莉的母亲操控了库克洛普斯，制造出十四年前和现在的状况。

    可是，状况显示除此之外想不出其他的可能性。

    如果认为这次库克洛普斯的袭击只是许多不幸的意外加起来的结果，那对「组织」来说也实在是太刚好了。

    就算不知道他们用了什么手段来操控魔兽，但把现在的状况想成是「组织」意图引起的会比较妥当。

    如果是这样，那么果然是身为「组织」首领的雪莉母亲引发了这个状况，就连十四年前发生在夏洛兰哈洛特领地的事也是她做出来的吗？

    （如果真的是这样，那也太残酷了……）

    疾风紧握着拳头到指甲都快要裂开的地步。

    这个时候，更加剧烈的异常状况袭击了王都。

    「什……什么？」

    首先地面上出现巨大的光芒包围了王都。

    似曾相识的光辉――这是魔力放出的光芒。

    「召唤阵！施术者在哪里？」

    琳妮瞪大了双眼，仔细地盯着地面上看。

    疾风也正要往地面上看，但这次却从天上降下了魔力的光芒。

    「……是『门』吗？」

    那是降神事件的时候，在大圣堂的地下看到的那扇「门」。

    将封印着神的地方和这个世界连接起来的门。

    这扇「门」巨大到和那时候着到的东西根本不能比。

    「门」共有四扇。全都飘浮在天上包围着王都。

    （如果那些全都有诸神跑出来的话……！）

    看到灾厄变成具体的形象出现，疾风感到背脊发凉。

    如果这场召唤成功了，大陆毫无疑问会遭到毁灭。

    足以确定这件事的恐惧感从内心深处涌上来。

    「找到了！在那里！」

    这时候琳妮找到了正在进行召唤的施术者，叫出声来。

    「在哪里？」

    「在那栋最高的建筑物屋顶上！」

    琳妮手指的方向是疾风等人在王都住宿的撒拉弗饭店屋顶上。

    她流着冷汗。

    「仪式应该是埃莉兹在进行……疾风！你可不可以一个人到那里去？」

    她的意思应该是要疾风去阻止仪式。

    疾风一瞬间也有考虑这么做。

    「……抱歉。我不行。」

    「为什么！」

    「我一个人赢不了奥尔多莉亚。」

    这是疾风回想起竞技场内的战斗之后得出的结论。

    如果能有举办「布伦希尔德杯」之前的时间，说不定可以锻炼出能一个人取胜的力量。

    可是时间不等人。

    如果不现在打倒奥尔多莉亚，就无法阻止正在进行仪式的埃莉兹。

    那么该怎么办？

    （我一个人是不可能的……可是。）

    如果和雪莉一起，就有可能。

    如果两人一起……

    但是为了这么做，就必须要让她重新再站起来。

    能够做到这件事的……

    「……」

    疾风看着自己的手。

    正确来说是看着左手。

    这是在竞技场看到埃莉兹的时候，雪莉依靠的手。

    （那个时候，精神濒临崩溃的雪莉依赖了我的手。）

    我因为敌人的强大而差点跪下的时候，好几次都是她握住我的手，把我拉了起来。

    这次换我了。

    「雪莉。」

    疾风握住她的手。

    像是要将热度传达过去一样紧紧地握住。

    「……」

    雪莉被声音吸引了注意力，缓缓地抬起头。

    「我们去见你妈妈吧，雪莉。」

    「可是……」

    「老是低着头是找不到答案的。」

    疾风摇晃着又快要低下头的雪莉。

    「雪莉在这十四年内不是一直相信着妈妈吗？相信她一定有什么苦衷。因为你相信事情绝对不会演变成必须要亲手制裁她的情况，才会和露奎拉作出那种约定不是吗？如果是这样，你就要相信自己这十四年份的信念。」

    相信的人不一定会得到回报。

    行动的人不一定会得到救赎。

    不过，即使如此――还是只有相信自己并采取行动的人才能够得到答案。

    「就算状况有多么糟糕，在从本人的口中听到答案之前，谁也不会知道十四年前的真相。」

    「可是，如果得到的是最糟的答案该怎么办？」

    雪莉用快要哭出来的声音问道。

    「如里变成那样……我就什么都没有了。我至今所做的事，全都是白费的。」

    「到时候！」

    疾风忍不住也握住雪莉的另一只手。

    他双手扶着她，拉她站起来，在极近的距离内笔直地凝视她的双眼。

    「我会用我的全部填满你空虚的心！」

    「……！」

    听到疾风奋力说出的告白，雪莉的全身都变得僵硬。

    她变得僵硬……然后涌现力量……透过双手传递的温度上升……双脚的颤抖停止了。

    「……话先说在前头，我的爱可是很沉重的喔。」

    「放心吧。我的也很沉重。」

    疾风不认输地回嘴。

    雪莉终于呵呵一声……轻轻地笑了出来。

    「那么，请带我走吧。我心爱的主人。」

    「交给我吧，我心爱的奴隶。」

    *

    疾风和雪莉为了避免被卷入混乱当中，于是决定从屋顶上前往撒拉弗饭店。

    往下看见的街道挤满了人，状况非常凄惨。

    虽然看似穿着骑士团装备的人正在引导人们走在避难路线上，但众人的行动很难说多有秩序。

    幸好魔兽的进攻现在正被阻挡在外侧地区，但如果防线有任何一个地方被突破，肯定会发生巨大的灾难。

    「我们快点，雪莉。」

    「嗯。」

    疾风依靠「魔神器」提供的身体能力，连续不断地跳跃在屋顶之间。

    雪莉则是使用「飞翔」的魔法，保持适当距离紧跟在旁。

    就快要到达撒拉弗饭店了。

    而就在这个时候――

    咻的一声划破空气的声音响起，屋顶上的风向鸡被某种东西缠住。

    「疾风同学！雪莉同学！」

    「啊！维多莉亚！」

    疾风一瞬间进入警戒状态，但一发现对方是顺着鞭子缠绕的反作用力跳上屋顶的维多莉亚，便马上安心地松了一口气。

    「在王宫的事办完了吗？」

    「是啊。话说回来，维多莉亚在这里做什么？」

    「帮忙疏散人群。学院的学生也有收到骑士团请求支援。蕾拉老师正在现场指挥呢。」

    「现在的状况连学生也不得不动员了吗……」

    「抱怨东抱怨西也不是办法。现在正是尽贵族义务的时候。」

    幸好现在是举行「魔宴」的期间，所以似乎有相当多的魔女骑士聚集在王都。多亏了她们，才能够尽量让市民顺利避难。

    「琪露露和雅莉亚她们也去帮忙了吗？」

    「琪露露同学和雅莉亚同学个子小，不适合负责疏散，所以她们加入骑士团的机动部队里，正在到处奔波。毕雅学姊因为契约兽还没有完全恢复，所以跟在蕾拉老师身边帮忙。」

    「原来如此。」

    大家都在尽全力做自己该做的事。

    「那，疾风同学你们要去哪里？」

    「那里。」

    疾风指着撒拉弗饭店。

    「……！也就是说！」

    「我们要去阻止仪式。」

    惊讶的维多莉亚就像这件事与自己切身相关一样，把手放在胸前吐了一大口气。

    「……也对。救了我的故乡的人也是疾风同学呢。请你也一定要拯救王都。」

    维多莉亚对疾风送上微笑和激励。

    「那我们走了。」

    「疾风同学！」

    「？」

    维多莉亚又出声叫住正要往下一片屋顶跳过去的疾风。

    「你有好好带着我给你的护身符吗？」

    「嗯。」

    「那就好。因为那是祈祷疾风同学必胜的护身符。你一定可以赢过奥尔多莉亚！」

    「交给我吧！」

    疾风大声回答，再次朝着撒拉弗饭店方向跳跃。

    「护身符？」

    忽然间，飞在疾风身旁的雪莉一脸不高兴地问道。

    「嗯？哦，是维多莉亚在比赛前给我的。」

    「竟然在我不知道的时候……」

    雪莉有点闹别扭地小声碎念。

    （变回平常的样子了吗？）

    那实在是太好了。

    虽然疾风他们的身心到目前为止遇到了许多风风雨雨，但来到这里的时候就已经完全作好战斗的准备。

    那么接下来就只剩战斗到最后了。

    「――我等好久了。」

    就在接近撒拉弗饭店不远的地方，等待着疾风他们的是一半正如预料中的对手――带着迪亚玛托的奥尔多莉亚。

    「……」

    疾风瞄了一眼撤拉弗饭店的屋顶上。

    待在屋顶上的只有进行仪式的埃莉兹和身为仪式的钥匙、正在沉睡中的女王。屋顶上没有其他的人影。

    「……只有奥尔多莉亚在吗？」

    「嗯？嗯，只有我在。为了不让骑士团的人过来这里，『组织』的人已经过去阻挡了。因为我跟他们说敢妨碍我就杀了他们。」

    「……？」

    她的口气就好像自己和「组织」完全无关似的。

    「奥尔多莉亚不是『组织』的人吗？」

    「才不是呢。我只是在帮忙埃莉兹而已。」

    「为了什么目的？」

    「……疾风是一开始不聊这些就会介意得无法战斗的那种人吗？」

    奥尔多莉亚一脸麻烦地叹了气。

    「这个嘛……如果你有什么苦衷的话，我们说不定也可以选择不要战斗吧？」

    「啊～只有这件事是绝对不可能的所以请放心……奇怪？这样疾风会放心吗？我不知道耶。」

    奥尔多莉亚疑惑地轻轻歪着头。

    「……我觉得好无聊。」

    「无聊？」

    「对。周围都是一堆小角色，我觉得好无聊。」

    「……」

    在全大陆的魔女骑士竞争最强称号的「魔宴」二次攻顶……也就是说，她已经与许多的魔女骑士――而且还是各国的精英――战斗过了。

    但她竟然说她们都是一堆小角色，所以很无聊……

    「你这么说有点太过分了吧。就连在『瑞吉雷夫杯』都对那个脸上有伤的魔女骑士说了那么狠的话。」

    「谁叫大家都这么弱！」

    她突然恼羞成怒。

    步调都要被她打乱了……仔细想想，奥尔多莉亚从一开始就很我行我素。

    她继续说下去：

    「我……想要来场那种会让我起鸡皮疙瘩、紧张刺激的比试……可是每个家伙都弱到根本没得打……那时候，埃莉兹出现在我面前，跟我说……」

    在叙述的过程中脸颊愈来愈红的奥尔多莉亚说：

    「史塔佛姆王国的疾风・御剑有一把连神都可以杀掉的魔剑，叫作『魔神器』。」

    「――――！」

    看到奥尔多莉亚说话时脸颊泛红的天真笑脸，疾风不得不感到恐惧。

    （为什么连在这种时候……都可以「认真」地说这种话。）

    在餐厅也是。

    在竞技场也是。

    现在也是。

    奥尔多莉亚的行动始终如一。

    正因为如此，才更难以理解。

    「你真的……是为了这件事才帮助『组织』的吗？」

    「嗯～对啊。」

    奥尔多莉亚若无其事地回答。

    「……是说，既然你想要跟我们战斗的话，为什么不乖乖地等到『布伦希尔德杯』就好？」

    「嗯！？」

    听到疾风理所当然的批判，奥尔多莉亚的眉毛好像很困扰地下垂成八字形。

    「我刚刚不是说了吗？我不想要被妨碍。」

    「被多人混战时的其他魔女骑士妨碍吗？」

    「那也是啦，可是还有其他很多碍事的东西。」

    奥尔多莉亚露出冷淡的微笑。

    「我觉得最碍事的就是『规矩』了。因为那些家伙的方便，我就不能自由使用自己的力量，压力真的很大！『魔宴』的规矩、国家的规矩、做人的规矩……全都让我觉得不自由！全都绑手绑脚的！」

    奥尔多莉亚这次激动地大叫：

    「所以，我非常欢迎她破坏掉这个世界！而且还可以顺便收拾那个好像很值得一杀的神，真让人期待！不过现在最让我兴奋的是疾风！我要和你战斗！」

    「叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「七裂大罪剑」仿佛在表现主人的喜悦，用尖锐的声音哭喊着。

    「好了――来打吧疾风。什么规矩都没有，也不会有人妨碍，尽情享受真正的战斗！然后娱乐我、取悦我，让我进入又高又远的那个境界吧！」

    「……！」

    疾风握紧「雷瓦汀」。

    结果还是不得不跟她打。

    不，打从一开始就是为了和她战斗才来的。

    这点没有任何问题。

    问题是赢不赢得了。

    不，不是能不能，而是一定要赢。

    我们是为此而来。

    我们是为此而身在此处。

    「奥尔多莉亚！我们会打倒你！」

    疾风大叫的同时往前迈步。

    鞋底踩碎了瓦片，留下豪迈的足迹。

    奥尔多莉亚悠悠地等待着冲刺过来的疾风。

    「喝！」

    疾风毫不留情地使出以速度加上体重的一击。

    「咕呼！」

    奥尔多莉亚堂堂正正地直接从正面接下了这一击。

    疾风这一击的重量透过奥尔多莉亚的脚传达到屋顶上，让屋顶凹陷。

    砰轰！

    沉重的声音响起，屋顶的一部分开了个洞。

    「！」

    疾风稳稳地在屋内着地，随后马上有横向挥砍的斩击攻过来，他迅速往后退避闪躲。

    「火焰啊！」

    回应疾风的声音，「雷瓦汀」的刀刃迸发出火焰。

    奥尔多莉亚带着从容的微笑等待着，但她的头上――

    「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物，愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判！」

    ――雪莉咏唱的声音响起。

    配合好默契，从两处同时攻击！

    「接招吧！」

    「『冰刃冰斩杀』！」

    炎与冰的斩击袭向奥尔多莉亚。

    破坏的风暴在室内肆虐，巨大的爪痕将房间切个粉碎。

    木屑和灰尘飞扬，让视野一时之间什么都看不清楚。

    从这里面……

    「这是还你的！」

    传出奥尔多莉亚心情愉悦的声音。

    「七裂大罪剑」仿佛要斩开粉尘般挥砍下来。

    而且，「七裂大罪剑」的刀刃就像要展示自己的名字一样分裂成七道，变成非常扭曲的形状。

    「啥？」

    疾风用「雷瓦汀」防御住七道刀刃。

    然后。

    冲击贯穿了疾风的身体。

    滋嘎嘎嘎轰！

    疾风的身体穿透了地板，被打落到一楼。

    「唔！」

    疾风的身体不管疼痛，站了起来。

    他仰望着天花板，发现有七条放射状的裂痕延伸在地板和墙壁上。

    （斩击……从七道刀刃同时放出！）

    疾风也会使用将火焰像是斩击一样打出去的招式，这就是那一招的「七裂大罪剑」版吗？

    现在没有空冷静地研究这件事了。

    啪叽啪叽啪叽啪叽。

    地板和天花板受到极大伤害的建筑物发出了巨大的声响，开始倒塌。

    「才一击就这样啊！」

    不，应该是七击。

    疾风嘴上说着接近抱怨的咒骂，冲破了窗户滚到屋外。

    「来，咚～」

    「！」

    疾风跪在地上正要重新摆好架式的时候，就遭到从二楼跳下来的奥尔多莉亚往下砍的沉重攻击。

    这次换疾风的脚下地面凹陷，让铺得整整齐齐的石砖碎掉。

    「这样也没有被打垮，很不错呢。对喔，光比肉体的话好像是男生比较强壮喔？」

    「……！」

    话说回来，疾风以前徒来没有仔细想过，「魔神器」提升体能的恩惠或许也因为疾风是男人，所以才会这么强大。就算乘上同样的倍数，本来体能的数值比较高的人也可以得到比较好的结果。

    但如果要说这种程度的提升会不会让疾风变得比奥尔多莉亚更有利，那倒是不会。

    「可……恶……！」

    继续对打下去，身上的伤口就愈来愈多的人是疾风。

    单纯在战斗上的经验差距果然会如实地呈现出来。

    「喏，你差不多该拿出上次说的那个『压箱宝』了吧……！」

    奥尔多莉亚急躁地催促疾风。

    在竞技场的时候，结果没有展现出来就结束比赛的「压箱宝」。

    魔神技。

    话虽如此，但在这种城市里，没有办法使用第一阶梯「天壤劫火断罪剑」。

    如果真要使用，那就是第二阶梯「天照凶神魔」了。

    本来拿出那把魔神剑是需要时间的。

    不过，奥尔多莉亚应该反而会想要「看看」疾风的王牌。

    （那么，就让我好好利用你的傲慢吧！）

    「雪莉！用那招压箱宝！」

    「知道了！」

    和迪亚玛托对打的雪莉马上回到疾风的身边。

    奥尔多莉亚也默许他们这么做。她没有叫迪亚玛托追上去，而是让两人自由行动。

    就像预料的一样，她似乎一点也没有要出手妨碍的意思。

    疾风改用左手拿「雷瓦汀」，将浮现结印的右手伸向雪莉。

    手心碰触的部位是浮现在她胸前的结印。

    连结两人的印记产生共鸣，发出苍蓝色的光芒。

    缠绕着这阵光辉，与火焰之剑相对的寒冰之剑现形。

    「二刀流？怎么有点无聊？」

    「接下来开始的部分才是我们的压箱宝！」

    疾风将接下来的部分展现给失望的奥尔多莉亚看。

    「藉理外之理超越世间条理，与光共存，生与死同在――」

    呼应着疾风的声音，拿着寒冰之剑的右手渐渐冰冻，拿着火焰之剑的左手则像是燃烧一般渐渐灼热。

    最后苍蓝化为漆黑。

    赤红化为纯白。

    逐渐脱离世间条理。

    「――藉万物轮回之理幻化为剑，化为光而光化为，以生代死而以死代生，一切表里，以此剑断之。」

    疾风将拿在两只手上的一双刀剑重叠起来。

    白与黑交错，逐渐超越了不合理。

    「魔神剑『天照凶神魔』。」

    「――――！」

    在这场战斗中，奥尔多莉亚第一次惊讶地睁大了眼睛。

    浮现在她脸上的是欣喜。

    那表情就像是找到喜欢玩具的小孩子一样。

    「好厉害！我感觉得到，我感觉得到喔！鸡皮疙瘩都起来了！我觉得全身发麻！来吧！快点过来嘛！」

    奥尔多莉亚张开双臂，露出狂喜的模样催促道。

    这把魔神剑可以说是矛盾和不合理的集合体。

    将这些东西硬是压缩成剑的形状的这把剑，蕴含着光是用看的就可以削弱人类的精神力之魔性。

    （可是看奥尔多莉亚的情绪，还真不知道是因为这把剑的关系还是平常就这个样子。）

    虽然她应该是平常就这个样子，不过如果真是如此，反而令人怀疑她是否正常。

    不――她已经够疯狂了。

    意思并不是说她是个狂人。

    而是说她是个为战斗而疯狂的战斗狂。

    「呐～快点嘛～」

    奥尔多莉亚连耳朵都变得通红，催促着疾风。

    她这副模样就像是发情的动物一般。

    看起来总是很佣懒又我行我素的少女脱下了面具，使得因战斗而兴奋的变态本性显露出来。

    「嗯，我们也还在赶路。现在要请你马上让出路来了！」

    「前提是你要让我开心喔！」

    两人同时蹬地。

    刀刃与刀刃激烈冲撞。

    「！」

    奥尔多莉亚退后了。

    留在她手里的是刀身从根部被切断的「七裂大罪剑」。

    「这可能是我第一次被其他人打断剑耶……」

    奥尔多莉亚与其说是茫然，不如说是很有兴趣似的用手指沿着刀身的断面抚过。

    「要投降了吗？」

    「怎么可能。」

    奥尔多莉亚一边舔着被划破而流下一丝血迹的手指，一边丢掉「七裂大罪剑」。

    （啧，她果然不是会因为这点小事就吓到的人。）

    疾风在心中咂嘴。

    他的额头上爆出了血管。

    疾风觉得自己的脑子好像快要被拧碎了。

    是「天照凶神魔」的影响。

    和毕雅战斗的时候因为有「瓦尔哈拉的庇护」，所以受到的影响全部都转换成精神伤害了。

    不过，这里是外面。并没有可以保护魔女骑士的庇护。

    得到将这个世界的条理践踏在脚下的力量，其代价将全部加诸在疾风的身上。

    虽然说经过修练的累积应该就可以在不受影响的情况下使用，但是强求得不到的东西也没有意义。

    「创铸――『天坠雄角弓』。」

    奥尔多莉亚创铸出新的「魔导器」。

    显现出来的武器是轻松超越她身高的巨大苍弓。

    （弓！）

    疾风赶紧缩短彼此的距离，想要消除在攻击范围上的不利。

    「这招你躲得开吗？」

    奥尔多莉亚完全不慌不忙地拉开弓弦。

    然后，就像埃莉兹的「魔导器」一样，弓弦自动搭上了魔力的箭矢。

    这支箭――

    很明显不是一般箭矢的粗细。

    简直就像是一头公牛。

    「啥！」

    疾风本来打算用最小的动作闪开普通粗细的箭，却因为敌人的攻击出乎意料地大而惊愕不已。

    他中断冲刺。

    接着立即往旁边飞身扑出去。

    就在身旁很近的距离，奥尔多莉亚放出的箭矢穿了过去，不，应该说是冲了过去。

    仿佛凶暴公牛的冲撞。

    「天坠雄角弓」射出的箭一次贯穿了数十间房屋的墙壁，使之倒塌。

    奥尔多莉亚在王都的一角画出了一条瓦砾做成的直线，自己却没有什么特别的感受。

    「喔～躲得好！」

    她只有夸奖了疾风躲避的动作。

    口气就像是老师一样。

    虽然真正的导师蕾拉并不会说这种话。

    「我可要先说，我可不是因为近身战赢不了才换拿弓的喔。」

    「那是为什么？」

    「我要来测试疾风的能力。」

    「啊？」

    「虽然我已经知道『魔种器』很厉害了，但是如果使用者太烂也打不起来。」

    奥尔多莉亚自说自话，接着搭起下一支箭。

    「至少也要撑过这种攻击给我看！」

    「！」

    疾风架起「雷瓦汀」准备迎击箭失。

    可是，在那支箭射中之前――

    「『冰雾』。」

    雪莉的大魔法将仿佛公牛冲撞的箭从头到脚冰冻了起来。

    这么一来斗牛也和冰雕没有差别。「雷瓦汀」的火焰就可以轻松将其化为粉尘。

    「……真希望你可以不要妨碍我。」

    「既然发现有妓女对我的男人卖弄风骚，我当然要赶跑对方了。」

    雪莉和奥尔多莉亚的视线产生激烈冲突。

    「迪亚玛托！别让这家伙妨碍我！」

    「吼啊啊啊啊啊！」

    龙王从天空降落到地面，引发地鸣。

    契约兽接受魔女骑士的命令，目露凶光地瞪着雪莉。

    「放心吧。疾风的『魔神器』消失的话我也会很困扰，所以我会叫它手下留情的。」

    「哎呀这样啊？那我就让这只长羽毛的蜥蜴闭上嘴，让你的『魔导器』消失吧。」

    雪莉在奥尔多莉亚和迪亚玛托面前丝毫不害怕，还反过来挑衅对手。

    「雪莉。不要太勉强了。这里可没有『瓦尔哈拉的庇护』。」

    「我知道。疾风也一样。战斗的时候要记得这里没有『瓦尔哈拉的庇护』。」

    （她是在说「天照凶神魔」的影像吗？）

    的确，偶尔身体的各处都可以感觉得到血液正在逆流。压抑着这种感觉战斗非常吃力。

    「知道了。」

    疾风顺从地点头，祈祷她武运昌隆。

    疾风对奥尔多莉亚，雪莉对迪亚玛托。

    现场自然地分成两组，各与各自的敌人正面冲突。

    「天堕雄角弓」接二连三地放出箭雨。

    「喝啊！」

    疾风用剑将箭打落。

    「唔！」

    手感比预想中的更沉重。

    虽然用「天照凶神魔」是没有问题，但如果是普通的「魔导器」，有任何武器可以接住这种攻击吗？

    而且虽然刚才将这些箭比喻为斗牛的冲撞，但其本质依旧是箭――速度之快迅如暴风，绝对不若笨重的牛只。

    再加上她速射的技巧相当于在竞技场见到的埃莉兹，甚至在其之上。

    任何的武艺都是超一流。

    但是，光是拥有最强的武器应该还是无法到达这个境界。

    （说得也是。既然拥有好几种「魔导器」，就需要学会灵活使用各种武器。那就会需要花费比一般人多好几倍的心力锻炼。）

    那应该是条普通人无法想像的道路。

    付出这么多努力不断累积，最后终于得到力量……但是，却没有舞台可以让奥尔多莉亚尽情地发挥实力。

    听闻就连大陆最大规模的武斗庆典「八大魔宴」都只能用规则来限制她的强大。

    是因为如此吗？

    所以她才会如此渴望战斗吗？

    所以她才会协助「组织」吗？

    「……」

    疾风认为自己好像能够理解奥尔多莉亚一部分的动机。

    可是――

    「就算如此，这世界还是有分可以做的事情和不能做的事情。」

    对面的奥尔多莉亚听不到疾风小声说话。

    （离饭店有点远了。）

    他们在持续战斗的途中渐渐移动到了西边。

    为什么疾风会知道呢？因为这是前往竞技场的时候走过的路。竞技场位在饭店的西边。

    「啊哈哈哈哈！」

    奥尔多莉亚笑着躲开疾风的攻击。

    奥尔多莉亚虽然保持一定的距离，但却不会再离得更远。

    她有时候还会疑似刻意地允许疾风接近，然后躲开攻击，再次取开距离。

    但还是不会离开太远。

    明明距离愈远，使用弓箭就会愈有利。

    她不这么做，就是因为疾风他们和奥尔多莉亚的目的不一致的关系。

    （我们的最终目的是阻止召唤。之所以和奥尔多莉亚战斗，是因为她会妨碍我们。）

    如果她将距离拉得很远，疾风他们就不会追上去，而是去阻止仪式。

    奥尔多莉亚心中对「组织」既没有情义也没有责任感。

    只要在这个时候出来碍事，就可以跟疾风他们认真地战斗……就只因为这个理由，她才会保护仪式的进行。

    （在各种意义上都是个最棘手的敌人啊。）

    「那继续下一个测试喽。」

    奥尔多莉亚用弓箭射击地面，引起一阵沙尘。

    「火焰啊！」

    疾风用火焰烧光她的障眼法。

    可是，地面上却看不到奥尔多莉亚的身影。

    「上面吗！」

    疾风抬头看向天空。

    不出所料，她就在天上。

    「好了，你要怎么对付这招？」

    奥尔多莉亚高声大喊，手上的「天坠雄角弓」的上端和下端便因为魔力而延长。

    然后魔力创造出一把形状和「天坠雄角弓」一模一样的巨弓。

    她一将手指搭上手边的弓弦，背后的巨弓就同时搭起箭矢。

    那支箭的粗细和大小已经不是公牛这种等级的东西了。

    城堡……不，仿佛就像是从天空坠落下来的星球碎片。

    「火焰啊，集结！」

    疾风让「雷瓦汀」的火焰聚集起来。

    「集结！集结集结集结！」

    疾风放出更多火焰，使之聚集，让火球愈来愈大。

    放出的热度和光辉就像一颗小型太阳一般。

    「魔技，死星天槌。」

    星球坠落下来。

    「哦哦哦哦！」

    疾风使用太阳与其对抗。

    上升的太阳和坠落的星星互相冲撞。

    冲突产生的光辉将整片天空都染成白色。

    「……！」

    一开始的气势互不相让。

    但是，接下来火球就开始渐渐被压制住。

    （再这样下去就要被她压垮了……！）

    这时候的疾风当机立断。

    或许该说是连想都没有想。

    疾风的身体马上就知道该怎么做了。

    「『雷瓦汀』！」

    「魔神器」的刀刃变得更加炽热。

    疾风将刀刃指向天空。

    「推回去！」

    「雷瓦汀」迸发出火柱。

    从地面下喷发的火焰撞击着火球的底部，在挤压星球的力量上加强火势。

    补充了火焰的太阳增强了熊熊燃烧的气势，变得更加巨大。

    被压制住的情势逆转，太阳反过来将坠落的星球往上压回去。

    「唔哦哦哦哦！」

    疾风展现出气势，送出更多火焰。

    「……！」

    本来疾风还勉强可以看见奥尔多莉亚的脸，但却马上被白色的光芒吞噬，看不见了。

    现场一下子笼罩在寂静之中。

    赢了――疾风可不会这么想。

    「啊哈，啊哈哈。」

    所以，就算附近建筑物的屋顶上突然传来笑声，他也不怎么惊讶地往上看去。

    发现奥尔多莉亚了。

    她手上并没有弓箭，而是整个人靠在刀刃部分大得异常的斧头型「魔导器」上，笑得非常开心。

    「你是用那个挡住火球的吗？」

    「嗯？嗯，对啊。这个『狮子处刑斧』具有不会毁坏的特性。虽然有点烧伤，但是这次真的玩得很舒服喔。」

    「……」

    这么说来，她的裙子下摆的确有一部分变短。似乎是被烧成灰烬了。

    （也就是说，那把「魔导器」的防御并不是完美的……！）

    简单来说只要使用比刚才更强的火力攻击的话，或许……

    或许就有希望。

    用「天壤劫火断罪剑」吧。如果是这一招，威力就没话说了。

    可是想使用「天壤劫火断罪剑」会产生几个问题。

    特别严重的问题是有效范围太广。

    在这种城市里使用的话，不知道会造成多大的伤害。

    正因为如此，才会被禁止在「魔宴」上使用……

    （不……再想想吧！应该还有其他方法才对。）

    「G。」

    这个时候，奥尔多莉亚对疾风搭话。

    「我说疾风，等这些事结束之后，你要不要跟我组成二人组？」

    「很可惜，我的搭档已经决定是雪莉了。」

    「不是啦。我不是说男女之间的事，是战斗的搭档。」

    奥尔多莉亚露出不像在战斗中的温柔微笑。

    「……管它是战斗还是什么，我都没有要跟你联手的意思。」

    「可是接下来整个大陆可是会有神到处跑喔。普通的人们是活不下去的。我和疾风……和那个露出整个奶子的女生。」

    「不是整个露出。只有一半。」

    「加上那个露出半个奶子的女生组成三人组，我们就可以猎杀神了耶。一定很好玩的。」

    「你说这话是认真的吗？」

    「当然。因为――」

    奥尔多莉亚把斧头转了一圈，扛在肩上。

    「――疾风是赢不过我的。」

    「……！」

    「可是，你有前途。」

    奥尔多莉亚继续说道：

    「所以啊，我可以一边宰了那些神一边锻炼你。那把剑，你现在不是还无法充分运用吗？等到疾风变得比现在强十倍的时候，我们再重新打一次吧。」

    「……」

    她真的是个专一到无可救药的少女。

    她的愿望非常单纯，除此之外的事都无法进入她的眼中。

    正因为如此才更显扭曲。

    「真不凑巧，我现在就想要赢过你。」

    「就说了，你不行的啦。」

    胜算的确很薄弱。

    不，说不定可以说是毫无胜算。

    这件事，疾风他们从离开王宫之前就已经知道了。

    即使如此，现在还是不知道鹿死谁手。

    因为疾风打从一开始就没有要单独一个人胜过奥尔多莉亚的意思。

    （我得想办法跟雪莉会合……）

    疾风偷偷看向雪莉，发现她虽然也想要过来这里，但却被迪亚玛托阻挡，没有办法随心所欲地行动。

    「……」

    疾风紧握「雷瓦汀」，抬起头来。

    雪莉应该也在思考与疾风会合的方法。

    如果两个人都想着同一件事，那么机会一定会到来。

    现在正是为了得到那个机会而战的时候。

    「……」

    奥尔多莉亚看到疾风没有失去战意，便重新扛起了「狮子处刑斧」。

    「呵呵，也好。如果现在这么简单就放弃也很无聊嘛。我就陪你玩到最后。反正我的身体也还在发热呢。」

    奥尔多莉亚舔了舔嘴唇，从屋顶上跳下来。

    在空中加上两次回转的战斧一击。

    奥尔多莉亚的攻击让地面大幅凹陷。

    「啧！」

    想要躲开再反击的疾风失去了平衡，咂着嘴取开两三步的距离。

    不过。

    「！」

    就像是看准了他闪躲的终点，一记横向挥砍对着他飞了过来。

    「咕……！」

    疾风站稳脚步，想办法不让身体浮空。

    喀锵！砰锵！

    疾风连续受到两三次猛烈的攻击。

    啪叽！

    和「天照凶神魔」互相对打的「狮子处刑斧」突然碎裂一地。

    「奇怪？」

    奥尔多莉亚发出惊讶的声音，但疾风却远比她愕然。

    （没想到有武器可以和「天照凶神魔」对打……）

    疾风本来以为「魔导器」根本没有办法正常地对打。

    所谓不会毁坏的特性好像不是说假的。

    可是，这把不坏的斧头还是被破坏了。

    「哼！」

    疾风迅速反击，却被她低下头躲开了。

    「创铸――『毒女神之双头蛇』。」

    她接着创铸的武器是一双刀刃弯曲的短剑。

    「来来来！加油！加油！」

    「唔……」

    她的攻击从斧头一变，转换成高速回转的短剑双连击。

    她使出的刺击就像是钻过疾风的防御一样，确实地逐渐削弱疾风的体力。

    因为疾风勉强用「天照凶神魔」保护着要害，所以奥尔多莉亚怕武器坏掉，没有使出会造成致命伤的攻击。

    疾风反过来试着破坏对手的「魔导器」，但所有的攻击却都被躲开了。

    （真难对付……）

    步伐和挡掉攻击的技术果然还是对方高了几个层级。

    就算武器的性能比较优秀，打不到对方还是没有意义。

    而就在这个时候――

    「……啊。」

    疾风的脚突然软弱无力。

    他连思考这是怎么回事的时间也没有――

    「喝！」

    「咕哦！」

    自己露出的破绽被对手抓到，疾风的腹部吃了一记踢击，整个人飞了出去。

    虽然是少女的踢击，却也是经过锻炼累积起来的踢击。

    疾风的腹部开始涌上闷痛的感觉，使他呕吐。

    奥尔多莉亚微微歪着头凝视着差一点凄惨地趴在地面上的疾风。

    「毒素终于扩散出来了吧？」

    「毒……？」

    「『毒女神之双头蛇』这把『魔导器』可以操纵任何毒蛇的毒素。别担心，我没有用、会死人的奏。」

    「……！」

    虽然不觉得用毒就很卑鄙，但是奥尔多莉亚的攻击手段到底有多么多样化啊。

    「还要打吗？」

    「咳咳……当然了！」

    「不错嘛。可是，仪式好像就快要进入最后阶段了喔。」

    「……！」

    疾风回头，看到撒拉弗饭店的屋顶上浮现出比刚才更错综复杂的魔法阵，包围王都的四扇「门」发出了诡异的声响。

    「门」现在就好像快要开启了。

    时间限制逐渐迫近。

    可是，身体却因为毒素而无法顺利行动。

    「那我们继续打吧。」

    奥尔多莉亚妖艳地微笑，就像是要炫耀般挥起短剑。

    「该死……！」

    疾风拚命地躲开。

    虽然躲开了，但却不知道还能继续躲到什么时候。

    （跑到竞技场前面了……）

    他们已经距离进行仪式的撒拉弗饭店非常遥远。

    雪莉虽然还勉强待在疾风的视野内，但两人还是因为彼此眼前的对手太碍事而无法会合。

    从紧咬的齿缝中流出的物质里混着血液。

    我会就这么输给奥尔多莉亚吗？

    如果会输。

    既然都要输的话。

    那，干脆……

    「……！」

    不知是居于劣势的焦虑抑或是毒素使然，疾风意识中的枷锁松脱了。

    「天照凶神魔」的无形光芒开始强烈地脉动。

    将不可能的力量化为剑形的魔神之剑――其力量透过手心，又热又冷地与异样的触感一起流进身体的感觉。

    因为实在太过危险，疾风在无意识问压抑住的「天照凶神魔」真正的力量。

    如果解放了这股力量，不知道会发生什么事。

    这会是好事，还是坏事；会带来益处，还是灾害；一切都不明了。

    「……」

    疾风用右手握紧剑柄，正打算解放这股不明的力量。

    这个时候――

    「！」

    某个人抱住疾风的身体，用极快的速度与奥尔多莉亚拉开距离。

    「啥？」

    奥尔多莉亚发出目瞪口呆的声音。

    疾风也有一瞬间不知道发生了什么事。

    不过，在下一个瞬间……

    「魔技，万雷招来。」

    从听到的声音可以发现，来者的真面目就是琪露露。

    她的魔技爆发开来。

    「！」

    千万道雷电从天空落下，将奥尔多莉亚吞噬进雷光之中。

    「琪露露。你怎么会在这里？」

    「当然是来帮助疾风同学的！」

    话说回来，据说琪露露加入了骑士团的机动部队。她应该是突破了「组织」保护仪式的守备才来到这里的。

    「啊～……又有人来碍事了。」

    发出喀啦喀啦的声音，奥尔多莉亚一边推开被雷电破坏的房屋残骸一边露脸。

    「呜哇～这样竟然还毫发无伤。果然是个怪物呢～」

    「……嗯？呃，雅莉亚！」

    「嗨，疾风同学。好像很久不见了。」

    雅莉亚用轻松的招呼回应惊讶的疾风。

    「雅莉亚也是来帮忙吗？」

    「嗯。而且不只有我们来帮忙喔。」

    「你说什么？」

    *

    时间稍微往前回溯。

    在稍微远离疾风的地方，雪莉持续和迪亚玛托战斗着。

    「『冻狱缚牢』！」

    「唔噢噢噢噢！」

    迪亚玛托被雪莉的大魔法冰冻起来，但却轻轻抖动身体就将覆盖在自己身上的冰块震碎，化为冰屑。

    「一瞬间就……明明就算对付根格也可以撑到十秒左右的。」

    雪莉降落到屋顶上吐着气，擦掉脸颊上的汗水。

    迪亚玛托果然不是普通的契约兽。

    虽然看起来绝对不能说没有造成伤害，但它实在是太强壮了，很难对它造成决定性的伤害。

    不愧是随侍在最强的魔女骑士身边的最强契约兽。

    （不过，最强的还是疾风就是了。）

    雪莉在心中默默念着这类像是在炫耀的话，拚命地思考如何突破胶着的战况。

    回过神来，自己已经距离母亲所在的地方很远了。

    虽然雪莉一直注意不要迷失疾风的身影，但他好像也陷入了非常艰困的战况。

    就算趁奥尔多莉亚她们不注意的时候前往撒拉弗饭店的方向，应该也会在阻止仪式之前就被追上来妨碍。

    而且正在进行仪式的雪莉母亲――埃莉兹・夏洛兰哈洛特本身也是大陆顶尖等级的实力派。

    （母亲大人……）

    想到关于埃莉兹的事，雪莉就感到心如刀割。

    疾风所说的「两个人一起就有可能」，并不是单指赢过奥尔多莉亚这件事。

    和埃莉兹一对一对峙……老实说，自己心中还没有这分勇气。

    如果花一点时间让浑身是伤的自己重新站起来，或许还有可能……可是，时间是不等人的。

    不过，如果有疾风站在自己身边，我就可以在千钧一发之际保持自我。

    （为了这件事，首先要到疾风身边支援才行。）

    但没有什么东西比阻碍在目的之前的这道高墙更厚实的了……

    然后……

    撒拉弗饭店上方产生巨大的变化。

    「！」

    诸神的召唤阵转移到下一个阶段了。

    已经没有时间了。

    雪莉心急地想要尽早赶到疾风的身边。

    这个时候――

    「真是的，你到底在这种地方做些什么呀？」

    熟悉的嗓音和划破空气的声响敲着雪莉的耳朵。

    切开空气往迪亚玛托伸长的鞭子卷起它的翅膀，将翅膀从根部绑了起来。

    「唔噢噢噢噢！」

    迪亚玛托的飞行受到妨碍，往地面掉落下来。

    在坠落的龙王面前，拿着鞭型「魔导器」的少女华丽地降落。

    「维多莉亚同学！」

    本来应该在帮忙疏散人群的她为什么会在这里？

    不，浮现在撒拉弗饭店上方的召唤阵在很广的范围内都可以看见。

    维多莉亚应该是看到仪式一直没有停下来，所以才过来支援的吧。

    「迪亚玛托就交给我们，你现在马上到疾风同学那里！」

    「可是！」

    常识对迪亚玛托是行不通的。就算是魔女骑士也有很高的风险会落败。再加上这里并没有「瓦尔哈拉的庇护」，会让死亡的风险大幅增加。

    「――放心吧。我没有打算让贝尔帝一个人来担这重任。」

    「修巴尔兹老师！」

    不知道什么时候，身为雪莉等人的导师的黑衣教师已经站在一旁。

    其他还有几个在学院见过的魔女骑士与维多莉亚一起开始包围主迪亚玛托。

    「快点去！别慢吞吞的！」

    「直行。」

    其中也有在排名战对打过的芙儿蒂娜和蕾德的身影。

    看来蕾拉好像带了几名学院的学生过来。

    「唉，我本来是没有打算连她都带来的。」

    「她？」

    雪莉心中方才浮现问号，但马上就得到了解答。

    「吼啊啊啊啊！」

    「小心点！它要喷火了！」

    正当迪亚玛托胀起喉咙要吐出火焰的时候――有一名魔女骑士从正上方发动猛攻。

    「魔技，炼气轰雷枪！」

    这名魔女骑士――毕雅用长枪打在快要喷火的迪亚玛托头顶上，硬是让它闭上嘴巴。

    砰轰！

    迪亚玛托的口内发生爆炸，龙王的惨叫响彻四周。

    「毕雅学姊！她的身体明明还没有恢复……」

    「虽然我叫她躺着休息，但她说要来帮你们，怎么讲都讲不听。」

    蕾拉叹了一口气。

    「嘎啊啊啊啊！」

    然后，接续毕雅的攻击，她的契约兽齐天大圣也以巨大化的身体扑到迪亚玛托身上。

    巨兽和巨龙爆发冲突，引起地鸣。

    「喝！」

    毕雅一边和齐天大圣配合，一边将长枪刺进迪亚玛托坚硬的皮肤里。

    「呀啊～！毕雅大人～！」

    高声尖叫的人们好像是她的亲卫队。在前面可以看到亲卫队队长莉莉的身影。

    「……不过，迪亚玛托并不是普通的契约兽。我还是留下来……」

    「这你就放心吧。」

    还是很担忧的雪莉听到后面有人发出声音。

    「我也不是普通的魔女骑士。」

    「希尔瓦娜小姐？」

    现身的人是维多莉亚的姊姊希尔瓦娜。

    她手上拿着爱用的「海王三叉戟」，意气风发地挺起胸膛。

    「我们贝尔帝姊妹是所向无敌的。」

    「这……这样啊……」

    希尔瓦娜应该也和维多莉亚一样，是为了协助骑士团而动员的其中一名魔女骑士。似乎是蕾拉将她和学院的学生一起带来这里的。

    「嗯，虽然她有些地方少根筋，但确实很有实力。还有我在，你放心吧。」

    说着，蕾拉创铸出战锤型「魔导器」，手指向雪莉的目的地。

    也就是疾风和奥尔多莉亚战斗的地方。

    「我派迪梅戴尔和伯斯哈特先过去了。你也快去吧，夏洛兰哈洛特。」

    「……非常谢谢您！」

    雪莉用「飞翔」的魔法飞出去。

    为了快点赶到疾风的身边。

    *

    疾风得到琪露露和雅莉亚的助阵，再次与奥尔多莉亚短兵相接。

    技巧上依然是奥尔多莉亚更胜一筹。

    「往左两步！」

    「！」

    疾风依照雅莉亚的指示移动，让奥尔多莉亚的攻击扑了空。

    这是她的「未来演算眼」的力量。她可以预料到对手的动作，看穿几秒后的未来。

    「真是碍事……」

    奥尔多莉亚目光锐利地瞪着雅莉亚。

    不过――

    「！」

    喀锵！

    奥尔多莉亚瞬间采取防御架式，接下琪露露的一击。

    雷兽附体状态的琪露露以四肢在竞技场的外墙着地，贴在墙壁上瞪着奥尔多莉亚。

    虽然奥尔多莉亚可以大致看穿她的动作，但还是不至于能够捕捉到雷光。

    如果是一对一的话，奥尔多莉亚可能可以靠反击来制伏琪露露。

    但是，现场的主攻还是疾风。

    琪露露只是负责支援并采取打带跑的策略，奥尔多莉亚想要一边对付疾风一边捕捉她的身影是非常困难的。

    但即使如此，还是……

    「呼……呼……」

    琪露露的脸颊上流下一丝血迹。

    （不管是多困难的事，奥尔多莉亚都可以把不可能变成可能吗！）

    这样下去只要再攻击个几次，就要被她抓到反击的时机了。

    「琪露露！非必要的时候不要出手！」

    疾风一边阻止琪露露，一边对奥尔多莉亚挥剑。

    虽然因为她们的助阵而轻松许多，但还是无法打倒这名最强的魔女骑士。

    「咕啊！」

    「疾风同学！」

    「不要去！」

    被打飞的疾风撞击到竞技场的墙壁上。琪露露尖叫，但疾风举手制止她，不让她去迎击奥尔多莉亚。

    （竞技场……）

    疾风硬是把伤痕累累的身体从墙上扯下来，在脑中思考着。

    （如果有雪莉帮忙的话……）

    这是刚才才想到的，称不上是策略的策略。

    但需要雪莉的力量。

    据雅莉亚她们所说，应该也有援军到她那里了。

    那么，只要能够撑到雪莉来到这里，就可以看见希望。

    「唉，我真的很讨厌被妨碍，讨厌讨厌讨厌。」

    奥尔多莉亚抓着头，用阴暗的眼神瞪视着疾风等人。

    「唔……！」

    疾风重新举起「天照凶神魔」。

    我就奉陪到底吧。

    疾风打算主动缩短与奥尔多莉亚之间的距离。

    「疾风同学！用全力躲开！」

    这时候雅莉亚下了指示。

    在思考对方会使出什么攻击之前，疾风就果断地往旁边飞身扑出去。

    但是，疾风往旁边飞扑闪躲的时候看着奥尔多莉亚，却发现她还没有进入攻击的姿势。

    那么，为什么雅莉亚要叫他躲开呢？

    「『终结与寂静之凶风』。」

    极寒的暴风突然在竞技场前的广场肆虐。

    「咿！」

    为了躲开这阵攻击，疾风不得不再跳跃一次。

    「哇！」

    奥尔多莉亚也发出惊愕的声音，用尽全力回避暴风雪。

    在这段时间内，疾风跑向使出这招大魔法的本人身边。

    「疾风！」

    「雪莉！」

    两人互相呼唤彼此的名字，终于成功会合。

    喜悦只有持续一瞬间。主从迅速对躲开「终结与寂静之凶风」的奥尔多莉亚采取警戒架式。

    「雪莉，我有个想法。」

    「说吧。」

    疾风没有回头，小声对雪莉说出自己想刭的策略。

    「这招很吃时机呢。」

    「有办法吗？」

    「如果借助雅莉亚同学的力量，应该行得通。」

    「好！」

    结束简短的作战会议，两人马上分开。

    疾风前进。雪莉后退。

    「奥尔多莉亚！」

    疾风和奥尔多莉亚继续进行不知道是第几次的冲突。

    他挤出所有的力量，用剑与她交手。

    「你这样和刚才没什么差别吧？」

    「是吗？」

    「？」

    看到疾风第一次露出从容的笑容，奥尔多莉亚一脸疑惑。

    （继续这么对打的话的确赢不了。）

    「但如果是两个人的话！」

    「！」

    疾风加强了攻势，让奥尔多莉亚后退一步。

    「疾风同学！就是现在！」

    这个时候，雅莉亚的声音响起。

    「！」

    疾风全力踏步，对奥尔多莉亚伸出手。

    「啊！」

    奥尔多莉亚的衣服被疾风的手抓住。

    「干什么……」

    奥尔多莉亚猜不到疾风的意图，但就在她正要说些什么之前――

    两人的身体就像被风吹上去一样往天上飞了起来。

    这很明显不是物理上的跳跃。

    是雪莉的「飞翔」。

    她的魔法让疾风的身体飞起来，将衣服被抓住的奥尔多莉亚一起带往上空。

    「然后呢？」

    虽然事发突然，奥尔多莉亚还是不慌不忙。

    疾风已经放开她的衣服了。如果没有了「飞翔」的力量，他们接着都会往下掉，但这么做也没有办法打倒她。

    两人的作战计划……接下来才要开始！

    「你没有发现吗，奥尔多莉亚！知道这里是哪里吗？」

    「这里……？」

    在空无一物的半空中，奥尔多莉亚摆出疑惑的脸。

    她的视线突然往下移。

    然后，表情出现变化。

    这里――是竞技场上方。

    疾风等人一边战斗一边移动到了竞技场旁边。

    竞技场为了施加「瓦尔哈拉的庇护」，整座建筑物都是用世界上最硬的金属――秘银打造而成的。

    （在这里就可以使用「天壤劫火断罪剑」了！）

    虽然实际上没有试过，但如果说王都内有什么地方受到「魔神器」的魔神技攻击也可以将伤害降到最低限度，那就只有这座竞技场了。

    「结束了！」

    「天照凶神魔」迸发出火焰，火焰闪耀着黄昏色的光辉。

    「……好美。」

    看着黄昏色的火焰，奥尔多莉亚呆滞地低语。

    「！」

    如果是在半空中，就算是奥尔多莉亚也没有方法可以逃离「天壤劫火断罪剑」的攻击范围。即使有「狮子处刑斧」不会毁坏的抗性，也不可能完全防御。

    「魔神技『天壤劫火断罪剑』！」

    疾风朝向正下方使出魔神技。

    黄昏色的火焰吞噬了奥尔多莉亚，顺着力道打在竞技场上。

    火舌逐渐填满竞技场内，但秘银的硬度防止了建筑物在一瞬间蒸发。多亏如此，很有可能会将整个王都炸掉的一击被限制在竞技场内，没有让伤害扩散到王都的城市里。

    不过，他们应该已经确实打倒了全身沐浴在这一招之中的奥尔多莉亚。虽然有「瓦尔哈拉的庇护」所以不会死亡，但她受到的伤害应该会让她无法马上回到战场上。

    「看到了吧……！」

    因为与雪莉她们一同抓住的胜利，疾风维持使出招式的姿势，露齿一笑。

第五卷 第四章 仿佛屠杀这个世界

    疾风和雪莉再次为了前往撒拉弗饭店而奔驰在街道上。

    途中，他们曾想要去支援与迪亚玛托的战斗，但蕾拉却叫他们去阻止仪式。

    琪露露和雅莉亚则留在那里帮助维多莉亚等人。

    虽然她们说打倒了迪亚玛托就会马上过去会合……但时间上恐怕来不及。

    结果还是只能靠疾风和雪莉阻止诸神的召唤。

    「浪费了不少时间。我们得快点。」

    「好！」

    疾风利用窗框和雪莉一起冲上撒拉弗饭店的墙壁。

    （终于到这个时刻了。）

    疾风如此心想，但雪莉的这分感情应该比他还要强烈好几倍。

    等在前方的是她长久以来一直都在寻找的母亲。

    不知道是什么命运的捉弄，使她们以这种形式再会，最后的结果到底会如何？即使是疾风……还有她们当事人说不定也不知道。

    但是他们就快要得到答案了。

    只要到达最上方，马上就可以知道。

    就差那么一点点了……

    两人来到了屋顶上。

    「！」

    从王宫往下望的时候看不到仪式的详细情况。

    现在，他们可以亲眼看到仪式的全貌。话虽如此，和琳妮进行的仪式比起来，除了规模以外并没有太大的差别。

    「……」

    失去自由的女王被魔力之线捆绑在柱子上，全身瘫软。

    只不过问题出在捆绑的位置，用来束缚女王的柱子也是用魔力制成的，高度比饭店的屋顶还要高出十公尺似上。

    这样的话很难趁机将她救下来。

    那么，说到他们必须要找出其破绽的「对手」……

    「奥尔多莉亚……搞砸了呢。」

    鲜红的女性――埃莉兹脸上浮现带着忧郁的表情伫立在原地。

    「母亲大人……」

    雪莉用紧张的神情向埃莉兹开口说话：

    「母亲大人。是我，我是雪莉。请问您还记得吗……？」

    时隔十四年的再会，她第一件事就是确认母亲是否认得出自己。

    埃莉兹是在她两三岁的时候失踪的。她的外貌当然跟当时有极大的不同。

    而她们两人站在一起的话，从旁人的眼里也看得出她们毫无疑问地如同母女般相像。

    「我不记得。」

    从埃莉兹的口中，说出了否定的言词。

    「！」

    光是这样就受到极大打击的雪莉，脚步大幅地摇晃。

    但她在从屋顶上摔下去之前就站稳脚步，深吸了一口气。

    「这样啊……那么，我就只说重点了。请您现在马上停止召唤仪式，将女王陛下还给我们。您应该很清楚自己正在做些什么。」

    「我拒绝。」

    说着，埃莉兹从斗篷下方取出弓形「魔导器」。

    虽然她还没有摆出攻击架式，但看到她明确显露出抗拒的态度，雪莉紧咬住下唇。

    就算面对亲生女儿，埃莉兹还是打算毫不留情地战斗。

    琳妮也曾和想要妨碍召唤的疾风与雅莉亚战斗。如果召唤仪式进行到某种程度，接下来施术者就算什么也不做，召唤恐怕也会自行发动。

    埃莉兹似乎打算从疾风他们手中保护召唤阵直到发动的时机为止。

    「请等一下，母亲大人！那么……那么十四年前在夏洛兰哈洛特领地发生的魔兽袭击呢！那也是母亲大人做出来的事吗？」

    就算对方已经拿出武器，雪莉还是不肯罢休。

    听到女儿的质问――无论如何都希望对方否定的质问……

    「没错。」

    埃莉兹干脆地点点头。

    「…………为什么……？」

    雪莉用强忍着呜咽的声音询问母亲。

    「为什么、母亲大人要做出这种事？为什么……」

    她接下来说的话已经是泣不成声。

    雪莉的脸颊流下两行热泪。

    疾风不知道埃莉兹看到她这样会作何感想，不过……

    「是使命。」

    「使命……？」

    「没错。解放诸神是我们的使命。是赛滋之因子觉醒的我们的宿愿……」

    「……赛滋？」

    听到不曾听过的专有名词，雪莉插嘴发出疑问。

    可是，埃莉兹并没有回答这个问题。

    「所以，我们将对妨碍诸神显现的人给予天谴。」

    「雪莉！」

    疾风绕到雪莉面前，架起「天照凶神魔」。

    「母亲大人……」

    「唔……」

    虽然没有倒下来，但雪莉的声音非常无力。

    他们来此确认了真相……却得到一个残酷的事实。

    奇迹没有发生。如果是这样，疾风就必须要为带雪莉来这里负起责任。

    「……？」

    这个时候疾风注意到对话问有段奇妙的间隔。

    彼此的交谈明明已经结束了，却一直没有箭射过来。

    如果是使用普通的弓，第一支箭没有射中的话，应该不希望在射出第二支箭前就被对手趁虚而入。

    但埃莉兹的弓使用的是魔力之箭，连射性能就像之前在竞技场看到的一样。而且，她在近身战之中也没有破绽。

    她应该没有理由犹豫要不要先出手。

    然后，当疾风想要观察对手的目的而看向埃莉兹的脸时――

    「呜……啊……」

    她的口中吐出听起来很痛苦的呻吟。

    看起来就像是要拚命诉说着什么。

    她到底想说什么？

    「……耶……咿。」

    「？」

    「……雪……咿……」

    「……」

    疾风侧耳倾听。

    「…………雪莉。」

    「！」

    疾风当机立断。

    他踏着屋顶，只用两步就跑到埃莉兹附近。

    他已经将被箭射中的可能性抛在脑后。

    埃莉兹呼唤了雪莉的名字。

    刚才明明才说自己不记得。

    为什么？

    唯一可以确定的是――

    埃莉兹心中可能还残留着什么「东西」。

    而那个「东西」和叫作「赛滋」的事物有关。

    这其中有一半以上是疾风的第六感。

    比起确信，他选择了直觉。

    （首先是「魔导器」！）

    只要破坏武器就可以让她无力反抗。

    之后只要压制或用任何方式阻止她，再救出女王，让召唤阵失效就可以了。

    疾风的判断确实很快。

    可是，已经太迟了。

    这个时候，天上响起奇异的号角声。

    「！」

    疾风的动作为之一顿。

    「是贾拉红……的声音……」

    埃莉兹小声说了些什么――然后身体飘浮到天空中。

    她看起来没有使用「飞翔」的魔法。就只是往上飞去。她的身体被召到天上。

    相反的，仪式结束后，失去柱子支撑的女王往地面坠落。

    「哦哦！」

    疾风接住女王的身体，将她放到屋顶上。

    虽然看起来没有受伤，但她却全身瘫软，看来大概暂时还不会醒来。

    「母亲大人！」

    雪莉为了追上埃莉兹，正打算施展「飞翔」。

    就像是要打断她用魔法一样，巨大的光芒从天空洒落。

    疾风和雪莉都忍不住遮住眼睛挡住突然产生的白光。

    在光芒之中，疾风听到了叽叽叽的声音。

    这听起来就像是「门」敞开的声音……

    等到眩目的光芒减弱的时候，疾风看见了。

    看见完全开放的四扇「门」。

    *

    「来不及了吗……」

    「……」

    听到疾风像是呻吟般的低语，雪莉什么也没有回答。

    「疾风同学！」

    「疾风同学！」

    「琪露露、雅莉亚……维多莉亚和毕雅也在啊。」

    代替雪莉和迪亚玛托战斗的伙伴出现在茫然伫立在原地的疾风他们身边。

    「迪亚玛托呢？」

    「最后被它逃掉了。」

    「不过，我们已经对它造成暂时无法回复的伤害。至少在这次的状况结束之前，奥尔多莉亚应该不会再介入了。」

    琪露露和维多莉亚分别回答，但两人感觉好像更在意上方的天空。

    这也是理所当然的……

    因为连结这个世界和异界的「门」已经全部开放了。

    然后。

    砰！

    发着白光的巨大手掌抓住「门」的边缘。

    在手之后伸出了脚，然后是大腿、身体、脖子、脸，以及翅膀，全身都出现了。

    神的光辉太强烈而遮蔽了表情，看起来就像一个没有脸的怪物。

    k们首先出现四尊。

    包围了王都的一群神o。

    「叽……噜哩。」

    其中一尊用人类听不懂的语言说了些什么。

    然后诸神做出好像在仰望天空的动作。

    疾风也被他们影响，定睛看着k们正在看的范围附近。

    「啊……」

    然后，他找到了。

    找到刚才被光芒遮住而消失的埃莉兹・夏洛兰哈洛特的身影。

    「什么……？」

    被诸神平等地仰望的埃莉兹，看起来简直――

    （就像是受到k们崇敬一样……）

    正当疾风在心中默默这么想的时候，变化再次产生。

    细小的光线从整个王都往天空中的埃莉兹照射过去。

    光芒就像是被她的身体吸收一样逐渐消失，最后一点不剩地进入她的身体中。

    「……这到底是？」

    发生了什么事……

    疾风和雪莉，还有其他人都注视着吸收了光线的埃莉兹。

    然后――

    啪嚓。

    类似空气裂开的声音响起，埃莉兹的背上长出了翅膀。

    哔叽哔叽哔叽哔叽哔叽哔叽。

    翅膀在转眼间长大。

    那是与周围的诸神同等的，白色光辉之翼。

    长出翅膀的埃莉兹睥睨诸神。

    「让你们久等了。我的同胞们。」

    埃莉兹的口中宣告出这句台词。

    （声音怎么……？）

    她的声音比刚才沙哑许多。

    就像是一名老人似的……

    但他们没有时间诉说这种异样的感觉。

    『今天应该会成为我们重生的大喜之日。来吧，同胞们。尽情献上祭品吧。』

    埃莉兹就像是对手下给出许可一样挥了手。

    「咕哩哩哩哩咿咿咿咿！」

    诸神的欢声从四面八方传来。

    声音就像是信号一般，诸神开始作乱。而且，从开启的「门」又陆陆续续有新的诸神降临到地面上。

    「叽咕哩哩叽咕哩。」

    神落地之后张开翅膀，从翅膀上射出羽毛之箭。

    羽毛将王都中的家家户户和墙壁像饼干一样轻易粉碎。

    「咕嘎啊啊啊啊啊！」

    库克洛普斯被踩扁在神的脚下。

    k们对这种小事毫不在乎，在王都中挥洒着超越魔兽的破坏力。

    好不容易才勉强阻挡了魔兽进攻的骑士团遇到神也毫无招架之力。

    即使如此，骑士团还是试图维持住外侧区域的防线，但却根本无法阻止对方的脚步。骑士团只能纵容诸神前进，让k们侵入了王部内部。

    「我们也要快点去帮助骑士团才行！」

    维多莉亚手上拿着「蛇翼之鞭」，用箭在弦上的气势呐喊。

    雅莉亚却抓住她的手，阻止了她。

    「等等！就算挡住一个地方，剩下三个地方还是会被攻破的！」

    「那你说我们到底该怎么办？」

    「……虽然很危险，但也只能赌一赌了。」

    雅莉亚用不到几秒的时间思考，得出了结论。

    「除了雪莉同学，还有没有其他人会用『飞翔』？」

    「我会用。」

    维多莉亚点头回应雅莉亚突然提出的问题。

    「那么，我到东边，琪露露到南边，毕雅学姊就请到北边。比起打倒k们，更重要的是尽量争取时间并活下来，大家要将这两点转达给现场的骑士团和魔女骑士知道……」

    「剩下的西边要怎么办？」

    毕雅简短地提出下一个问题。

    「西边有刚才分头行动的希尔瓦娜小姐和蕾拉老师在。既然人手不足，就只能相信她们的指挥了……」

    说话的同时，雅莉亚好几次用袖子擦拭自己的脸。

    这也没办法。现在是最糟的状况。头脑聪明的她比任何人都更能够了解现在的情况有多么绝望。

    「我和雪莉同学要怎么办？」

    「你们去阻止她。」

    说完，雅莉亚指向天空中的埃莉兹。

    「！」

    雪莉心头一震，浑身僵直。

    雅莉亚没有理会这个反应，继续说道：

    「虽然不知道理由为何，不过是她在指挥那些神。如果可以压制住她，说不定会有什么转机。因为没有证据，所以会是个赌注，但我们只能这么做了。」

    应该没有其他的希望了吧。

    简直就连一线曙光也没有……不，现在的状况就只能相信并乞求奇迹发生了。

    「……我知道了。」

    「雪莉同学。」

    「我们会去阻止母亲大人。」

    雪莉明确地断言。

    连翅膀都长出来的埃莉兹已经不知道还是不是人了。雅莉亚也为了不要伤到雪莉而语带含糊。

    即使如此，雪莉还是认为必须要阻止母亲。

    「你可以吗……？所谓的阻止，那个……」

    「我知道，雅莉亚同学。就算最坏的情况是要杀了她，我也会完成女儿应尽的义务。」

    「我知道了。」

    雅莉亚可能是认为不需要再多说，于是点点头。

    「疾风同学，祝你幸运。」

    「一定要赢啊。」

    琪露露和毕雅各自激励疾风他们，和雅莉亚三个人分别往不同的方向前去支援。

    「好了，我们也快走吧！」

    维多莉亚一喊，疾风等三个人就用「飞翔」一同起飞。

    「飞翔」只有施术者本人才可以操控。

    也就是说现在疾风的身体是交由雪莉来控制，他们说好如果雪莉碰到无法继续控制的状况，到时候就由维多莉亚帮忙支援。只不过因为维多莉亚没有办法同时发动两次魔法，所以单纯只是请她接住掉落下来的疾风而已。

    疾风本身也可以用剑喷出火焰，在某种程度上操控空中行进的轨道。所以，落下并不一定会造成死亡，但谨慎一点总是比较好。

    （虽然肯定无法像在地面上一样战斗，但还是只能硬着头皮上了。）

    「天照凶神魔」这个王牌只有疾风可以使用。

    没有人可以顶替。

    既然如此，那就只能上了。

    不。

    就算不是这样，疾风应该也会来到这里。

    这是因为――

    （我还没有实现和雪莉之间的约定。）

    埃莉兹到底发生什么事了？

    这个真相还没有完全明了。

    想要问出事实，就要在不杀死埃莉兹的情况下打倒她。

    要在这个状况下亮全不失手地完成所有目的，说不定是很天真的事。

    可是，疾风还是不想要放弃。

    为了雪莉而战，实现她的愿望。

    那就是疾风，御剑这个人的存在意义！

    「……还有人来妨碍啊。」

    看着疾风等人，埃莉兹用非常烦躁的声音唾弃般说道。

    然后――

    「消失吧。」

    她不由分说地张开翅膀。

    羽毛之箭如枪林弹雨般向疾风等人飞去。

    「火焰啊！」

    「魔技，千条鞭！」

    疾风的火焰和维多莉亚的鞭子迎击羽毛。

    但是数量太多了，他们为了迎击而不得不停止前进。

    「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结――」

    雪莉让结印散发光辉，发动大魔法。

    「――『冰雾』。」

    魔法产生的冰之雾气使射击出来的羽毛结冻，失去力道。

    「趁现在！」

    「好！」

    疾风将「天照凶神魔」高举过头，但这个时候――

    火焰之箭贯穿「冰雾」飞了过来。

    「咕！」

    疾风勉强反应过来，扭动上半身。

    沙咻！

    箭刺中肩膀，火焰灼烧着伤口。

    疾风咬紧牙关拔出箭，闻到肉被烤过的味道。

    雾气散开的对面出现了举着弓的埃莉兹。

    「用火焰贯穿了『冰雾』吗……」

    敌对的时候，雪莉的魔法不适合对付火焰。

    虽然疾风等人继续攻击埃莉兹，但却很难找到打破僵局的方法。

    羽毛箭雨就像墙壁一样逼近。

    而且埃莉兹自己射出的箭还会混在这些攻击里面飞过来，成为可造成一击必杀的箭。

    就像是一座无法攻陷的城堡。

    但是他们不可以在这里花太多时间。

    因为在这段期间，王都也正在持续受到诸神的破坏。

    再加上――

    「……唔啊！」

    「疾风？」

    「疾风同学？」

    「我没事……！」

    疾风吞下口中溢出的血并回答。

    （使用魔神剑太久了吗……）

    这本来就是在那个白色空间中的男人说「使用了一次就会倒地不起」，并托付给疾风的招式。

    当然，自从那一天之后，他也经历许多为了习惯第二阶段的训练，但今天还是连续战斗了太久。早就已经超越极限了。

    （已经没有余力使用大招了……吗？）

    那么，还剩下的就只有……

    「疾风！」

    「雪莉……」

    疾风简短地对担心自己而靠过来的雪莉说出作战计划。

    「……！」

    她一开始露出痛苦的表情，但可能是想到现在已经别无选择，于是轻轻点头。

    「维多莉亚同学，帮忙争取一下时间！」

    「我知道了！」

    维多莉亚使尽全力操控千条鞭，将羽毛和火之箭一一打落。

    「要上了！疾风！」

    「唔，好！」

    疾风打起精神，用已经麻痹一半的双手握紧剑柄。

    「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁――『冰龙瀑布』。」

    雪莉的魔法产生出冰龙，袭向埃莉兹。

    「GIYAAAAAAA！」

    「无聊。」

    火焰之箭射进勇猛吼叫的冰龙口中。

    箭矢直线贯穿冰龙，一击破坏掉它。

    「――――！」

    但疾风就攀在它的背上。

    他躲在冰龙的背上，成功接近埃莉兹。

    「哦啊啊！！」

    极近的距离。无法使用弓来防御。也来不及回避。

    在凑齐三个绝佳条件的状态下，疾风挥舞手中的「天照凶神魔」。

    「天照凶神魔」是将这世界的「不明力量」和「不合常理」勉强压缩成剑形的武器。

    他将其中无形的力量解放开来，打在埃莉兹身上！

    这就是疾风最后剩下的力量。

    不过――

    「什……？」

    他的刀刃――埃莉兹只用两根手指就轻轻松松地接了下来。

    面对因为出乎意料的情况而僵直在敌人面前的疾风，埃莉兹她，

    「还真是令人怀念的剑。」

    像是自言自语般低声说道。

    她摆出再厌恶也不过的表情。

    「给我消失。」

    「！」

    疾风就像被扔掉一样摔出去。

    「疾风！」

    雪莉在空中接住他瘫软的身体……

    但埃莉兹却瞄准了他们两人。

    「神上魔枪。」

    埃莉兹的手边显现出发着白光的长枪。

    往长枪收束的能量激流使大气震动。

    亲眼见到那道光的疾风，不，所有的人类都感觉得到一种身体深处被猛力抓住的错觉。

    简直就像是把将神的威严直接体现出来的长枪。

    这把枪轻易地粉碎了立起来代替盾牌的「天照凶神魔」。

    咚滋！

    的一声。

    将疾风与雪莉……两个人的身体理所当然似的贯穿了。

    *

    疾风认为自己已经死了。

    「神上魔枪」确实贯穿并摧毁了自己……和雪莉的胸口。

    这分触感还明确地残留在身体里。

    可是……为什么，我还有意识呢？

    （这就是死后的世界吗……？）

    疾风昏昏沉沉地想着，并微微张开眼睛。

    进入视野的是――白色。

    纯白的空间。

    在过去也曾见过几次的这幅景象。

    「这么说来这里是！」

    「你醒来得真晚。我还以为你死了。」

    「雪……雪莉？」

    躺在她大腿上的疾风很快地坐起身。

    「……雪莉竟然会和我一起来到这里，真是稀奇。」

    「是啊，虽然我也来过很类似的地方，但跟你一起还是第一次。」

    雪莉简单环顾这个空间。

    这里还是一样，是个奇怪的地方。

    就连是否有远近感都让人分不出来的白色。在某种意义上可以说是一个极度清爽的世界，但要是被关在这里一天，应该马上就会疯掉。

    「……」

    疾风摸摸自己的身体，然后再看看雪莉的身体。

    彼此应该已经被贯穿的胸口上都没有洞。还是四肢健全的状态。

    「好了。」

    雪莉站起身，双手抱在胸前。

    「是不是差不多该给我出来了呢？反正一定是你们叫我们过来的吧？」

    「你口气还是一样差啊！」

    突然间，人的气息增加了。

    现身的人是一名少女。

    不可思议的是，疾风明明有看到她，却看不清她的脸部表情。只是隐隐约约有一种好像在哪里见过她的感觉。

    「雪莉。她是谁？」

    「是以前曾经把我叫到这里来的女人。」

    （这么说来，她和白色空间里的男人是同类吗？）

    疾风理解状况之后，和雪莉一样站了起来。

    「对了，如果这是我之前被叫过来的空间，那么那个男人去哪里了？」

    「他现在还在准备。别急，马上就来了。」

    少女轻轻笑着回答。

    疾风觉得她的态度非常悠然自得，反而忍不住感到焦躁。

    「我们没有时间在这里拖拖拉拉的了！快点让我们离开这里！」

    「呆子。」

    少女二话不说便骂了疾风一句。

    「你也真是学不乖耶～你现在回去就可以赢过那个大神吗？不行的吧。」

    「唔唔……！」

    被她说到痛处的疾风陷入沉默。总觉得以前好像也被那个男人说过类似的话。

    「而且，这个空间和时间的流动是隔离开的。就算我们在这里谈话也不会耽误到事情。你在打那只七头魔兽的时候也经历过这件事了吧？」

    「……」

    经她这么一说，在得到第一阶段的招式并从白色空间回归的时候，疾风的确是在来到白色空间前的时间点恢复了意识。

    原来如此。那么，他们似乎不需要担心这部分的事――不过疾风又发现另一件令人在意的事，对眼前的少女提出自己的疑问。

    「G，你刚才说的大神是指什么？」

    「立于诸神顶点的神。附身在埃莉兹・夏洛兰哈洛特身上的敌人老大。」

    「！」

    雪莉对这句话起了反应。

    「附身……那……那母亲大人怎么了？」

    「也好，反正等那家伙准备完也需要时间。我们就来聊聊关于这件事的因果关系吧。」

    「因果关系？」

    「没错，发生在你们身上的事和非常遥远以前的大战有关联。是这个世界的时代潮流所造成的。」

    「世界的……潮流。」

    「我先告诉你们我的名字吧。这样你们会觉得比较熟悉，说明起来也比较快。」

    少女说着，往两人靠近了一步。

    「我叫作阿耳忒弥斯。是很久以前和那个大神与诸神作战的其中一名战士。」

    少女――阿耳忒弥斯报上名号的同时，她的脸突然像是雾气散去一样，变得清晰可见。

    「阿……阿耳忒弥斯……？」

    「阿耳忒弥斯是……」

    雪莉惊讶地睁大双眼，疾风则因为有点耳熟的名字而暂时发起呆来。

    （我记得初代女王的名字好像就叫作阿耳忒弥斯……）

    「这个国家的第一任女王大人？」

    「王之类的职务是后世擅自加上去的。我们只是率领战士们战斗的领导者罢了。」

    阿耳忒弥斯没有害臊，只是单纯笑着。

    她的笑容像是在微笑，又像是觉得对方很有趣似的，不知为何非常有魅力，让人不可思议地受到她吸引。

    奇妙的说服力。

    光是这个笑容，就可以让人下意识认同她就是真正的阿耳忒弥斯。

    「呃，等一下等一下等一下。」

    这下子疑问愈来愈多了。

    「为什么老早就死掉的初代女王大人会出现在这种地方？」

    「这个问题只有中下程度。不过也算是理所当然的疑问吧。我马上就会说了，你们就安静地听下去吧。」

    阿耳忒弥斯举手制止疾风，首先望向雪莉。

    「好了，关于我们和把我们人类如同奴隶一样欺压的诸神战斗的大战经过就暂且不谈。现在有关系的是其中的结尾部分。雪莉你是怎么听说的？」

    「那个……传说阿耳忒弥斯女王陛下率领着人们驱散魔兽，建立了最初的王国。」

    「你的态度一下子就变了呢～明明没关系的。」

    阿耳忒弥斯虽然笑着，但却没有特别在意，继续说道：

    「嗯，大致上就是那样。我们为了脱离诸神的支配，将神和神制造出来的魔兽驱散，把他们赶到封印之地。封印的守护者由我的一族担任，代代地将仪式传承下去。这就是女王家的起源，但转眼间又演变出贵族等制度，最重要的职责却被敷衍了事，实在是不可取。」

    她现在所说的应该是阿尔梅莉亚女王也说过的身为封印巫女的职责吧。

    从她所说的内容来看，与其说是王家担任巫女的职责，不如说是本来就身为巫女的一族在后来自称为王家，并陆续有贵族等制度配合王家产生。

    「这些事就先搁在一边，来谈谈正事吧。雪莉，这和你的祖先有关。」

    「我的，祖先？」

    「没错。也就是和我们一同与诸神作战的其中一名战士，现在应该可以称为初代夏洛兰哈洛特吧。」

    阿耳忒弥斯一瞬间稍微露出怀念过去的表情，然后回到话题上。

    「以夏洛兰哈洛特为首，在王国被称为四大贵族的血脉本来都是和我们一起与诸神作战的战士，而且是其中特别勇于战斗的最勇猛战士。因为如此，在和那个大神进行最终决战的时候，他们也和我们一起在最前线战斗。」

    「……」

    「也可以说是因为如此……在那场战斗中，夏洛兰哈洛特背负了可以说是大神的最后挣扎的『业』。」

    「『业』……是吗？」

    「或者也可以说是诅咒。」

    阿耳忒弥斯说着。

    「了解自己即将落败的大神粉碎了自身，在夏洛兰哈洛特的血脉中施加了诅咒。」

    「……那个诅咒是？」

    雪莉问道。

    「说得明白又好懂一点，诅咒发动的人会变成可以说是大神分身的存在。然后，那个人会为了解开诸神的封印而行动。」

    「那么……我的母亲……」

    「对。那个诅咒在你的母亲埃莉兹这一代出现，让她变成了大神的分身。然后，她为了破坏诸神的封印而开始了动作。为了方便行动，她还让自己行踪不明。」

    「……！」

    雪莉咬紧下唇。有一丝血迹从她的嘴边流下。

    阿耳忒弥斯所说的是过去的大战延续下来的时代潮流……她的母亲则是卷入潮流之中。

    「可是，那个大神？应该说那些臭神的老大为什么要做那么绕远路的事？如果可以靠自己的力量解开封印，应该就可以不用对雪莉的祖先下什么诅咒，赶快跑到外面了吧。」

    「理由大致上有两个。一个是因为封印这种东西大多都是从外侧比从内侧更容易解开。所以大神才要在这一侧留下分身。另一个理由是因为诸神也在大战中变得虚弱。如果在虚弱的状态下回到这里，最后也会被我们的反击再次打败。」

    「原来如此。」

    「所谓的神，对时间的概念是很薄弱的。也可以说是很有耐心。如果只是几千年的时间，对k们来说根本不算等待。」

    「……等一下。如果只有埃莉兹一个人因为那个诅咒而变成大神的分身，会为了解开封印而行动的确很合理。可是，阿尔梅莉亚女王被掳走的时候，除了奥尔多莉亚之外，还有好几名魔女骑士帮助了埃莉兹耶。那到底是为什么？」

    「那大概是以大神粉碎自己身体的要领再将诅咒分开，制造出更多分身来增加手上的棋子吧。不过分身的粗制滥造会让全体的品质下降，也没有办法将诅咒的核心本身移动到其他人身上。所以，解开封印之后，所有的碎片才会集中到同一个地方。」

    疾风想起封印诸神的「门」开启之后，从王都各处都有细小的光线飞升起来，聚集到埃莉兹身上。

    那些细小的光线应该就是诅咒的碎片吧。

    「……」

    话说回来，吸收那些光芒之后，埃莉兹的背上就长出了和神一样的翅膀。

    肯定是因为分开的诅咒碎片聚集起来，才让大神的分身变成了完整的型态。现在回想起来，埃莉兹的声音也是在这前后转变成沙哑的音质的。

    「简单来说，就是统整起来的意思吗？」

    过去阿耳忒弥斯和雪莉的祖先一起与诸神战斗并获得胜利，将k们封印了起来。

    可是，身为神的老大的大神在夏洛兰哈洛特的血脉中植入诅咒，动了手脚让自己的分身会随着时机到来而产生。

    然后埃莉兹因为诅咒而化为大神的分身，趁着自己领地的混乱消失无踪，分配诅咒增加棋子的同时，开始准备解开诸神的封印。

    「然后，时机终于成熟，诸神的封印就这样解开了……这样吗？」

    「大概就是这样。」

    阿耳忒弥斯点头。

    「……」

    这就是真相。

    原来埃莉兹的各种行为，全部都是因为大神的诅咒而引起的。

    虽然不是可以高兴得大声欢呼的状况，但心中的一颗大石头可说是已经放下来了。

    不过，雪莉的表情却有点闷闷不乐。

    不只如此，她还沉着一张脸――

    「阿耳忒弥斯女王陛下。」

    向初代女王开口说话。

    「我有一个问题想请教您。」

    「什么问题？」

    「为什么……您明知夏洛兰哈洛特的血脉中被植入了诅咒，却没有断绝这条血脉呢？」

    「……！」

    听到这个问题，感到震惊的人反而是疾风。

    雪莉的口气反而等于是认为当初应该要断绝夏洛兰哈洛特的血脉。

    也就是说，当初应该杀了自己的祖先……她的意思就是如此。

    如果真的那么做了，她自己当然也就不会诞生。

    即使如此，为了不要留下诅咒，也应该要这么做。

    不过疾风虽然惊讶，却也觉得这样很像雪莉的作风。

    面对她的问题，阿耳忒弥斯的回答是：

    「……唉，你真不愧是那个夏洛兰哈洛特的子孙呢。祖孙都说了同样的话。」

    她叹息着。

    然后，她接着这么回答：

    「我怎么可能下得了手杀死自己的战友啊，别傻了。」

    「可是，这样不就会把灾难留给后世吗？」

    「死掉之后的事情我才不管呢。」

    阿耳忒弥斯断然说道。

    「我们和他们为了打倒那个大神，不知流了多少的血。不管谁怎么说，那家伙都有权利得到幸福。不，应该可以说是义务。流血流汗的人不能得到幸福的世界，我绝不认同。」

    「……」

    「当然，如果做出恶行而留下灾难的话，那就是罪过。不过，如果不是，后世的事就要由后世的子孙来承担。为了未来而牺牲现在生存的人们，我认为是非常愚蠢的事。」

    阿耳忒弥斯说，只要是在不为恶的范围之内，人都应该追求自己的幸福。

    这听起来似乎像是一种谬论，疾风却对此有一分不小的认同感。

    这可能是因为他曾经好几次见过雪莉为了他人而让自己暴露在危险之中的关系。当然，疾风并不觉得她是错的，但却也觉得这并不是世畀上最正确的答案。

    真正的答案，最终或许还是只存在于各自的心中吧。

    「……不过，虽然这么说。」

    这时候阿耳忒弥斯的表情突然柔和起来，一下子挑起眉毛。

    「这样说不定还是太不负责任了。所以，我们留下了对抗那个大神的手段――那就是这个空间。」

    说着，阿耳忒弥斯指了指这个没有边际的白色空间。

    「……好了，接下来的部分要和那家伙的事情一起说明比较快。应该也差不多该准备好了吧，那家伙还真慢。」

    几乎和女王说出「那家伙」的同时――

    「你把准备工作统统推给我，居然还这么说也太过分了吧。」

    出现了另外一道声音。

    不知道从什么时候开始，男人已经站在阿耳忒弥斯的身边。

    那家伙――就是屡次将疾风叫来这个空间的那个男人。

    「终于结束了啊。我们都等得不耐烦了。」

    「这么说也太过分了吧。」

    男人又说了一次同样的话，耸了耸肩。

    「那，话都说完了吗？」

    「关于以前的事都说过了。」

    「剩下的呢？」

    「总之你差不多也该自我介绍一下了。」

    在感情亲近的对话之后，男人重新面对疾风他们……正确来说是看着疾风，搔了搔自己的头。

    「啊～……要自我介绍感觉也很奇怪。算了，既然是紧急状况也没办法了。」

    男人干咳了一声。

    「我的名字叫作修特伦。这女人的……就是那口子啦。」

    就在男人――修特伦报上名号的瞬间，和阿耳忒弼斯那时候一样，本来一直很模糊的脸部轮廊变得鲜明。

    看到那张脸――

    「咦？」

    「……！」

    疾风和雪莉同时发出惊愕不已的声音。

    「……我？」

    因为修特伦的脸和疾风简直就是一个模子刻出来的。

    看到他们两人的反应，修特伦再次搔起头来。

    「的确会脑袋一片混乱啊，特别是你。所以我才想尽量等你自己想起来再和你见面。」

    「这到底……是怎么回事？」

    虽然心里非常混乱，疾风还是挤出声音问道。

    「首先从最根本的事实开始说吧。我和你本来其实是同一个人。」

    「？？？」

    修特伦所说的话非常简单明了，但疾风听了还是不懂，脑筋愈来愈混乱。

    雪莉帮这样的他代为提问：

    「阿耳忒弥斯女王陛下。这位先生该不会是曾经担任您的『随从』的那位修特伦吧？」

    听到雪莉的问题，疾风想起昨天看的戏剧之中，修特伦担任的就是阿耳忒弥斯的随从角色。

    「随从……？噢，原来现在的时代是这么流传的啊。」

    阿耳忒弥斯点头，回答她的疑问：

    「从他对我唯命是从这一点看来的确和随从没有两样，但这家伙也是我的战友，不，实际上应该说是击退大神并引导我们人类取得胜利的『英雄大人』吧。」

    「别用那种方式叫我。真叫人害臊。」

    「……！」

    虽然对方是半开玩笑地说着，但却让听到的人因为太过震惊而哑口无言。这种情况光是今天就不知道经历了几次。

    「女王陛下……请问这到底是怎么一回事？」

    「没有怎么回事，就像字面上说的那样。他刚才不是说他和那边的疾风是『同一个人』吗？话都说到这里了，应该已经充分表达出意思了吧？」

    雪莉听到阿耳忒弥斯的话之后恍然大悟。

    「也就是说，修特伦大人也可以使用『魔神器』吗？」

    「别叫我大人，背脊都要发痒了。」

    「你还真会打断别人的话题。那，雪莉，关于刚才的问题，答案就像你想的一样。这家伙――修特伦手持『魔神器』，大举讨伐诸神的军队，终于将k们追赶到封印之地。他既是我们人类的主力战将，也是最大的功臣。」

    虽然现在似乎正从初代女王的口中说出某个相当不得了的历史事实，但这对疾风来说都只是枝微末节的无聊小事。

    总之现在的问题在于修特伦说疾风和人类的英雄大人本来是同一个人的那句话。

    「所以，你们说我和他是同一个人，到底是怎么一回事？」

    「在说这件事之前，差不多也该先说明关于这个空间的事了。」

    阿耳忒弥斯抱起双臂。

    「我刚才应该说过大神在夏洛兰哈洛特的血脉中施加了诅咒，为了与之对抗，我们也对后世留下了类似的东西。那就是这个空间，和一本魔导书。」

    「魔导书？」

    「雪莉应该知道。因为你就是用那本书，将那边的疾风召唤出来的。」

    「家族代代相传的魔导书……」

    （这么说来，雪莉好像说过召唤我的时候使用的是祖母的遗物。）

    雪莉和疾风都对这件事有头绪，于是暂时解决了这个疑问。

    「虽然仪式被形式化，传说也失传了，不过幸好那本魔导书还有确实传承下去。」

    阿耳忒弥斯说得好像有点事不关己。

    如果魔导书遗失了，她或许也会说那是后世子孙的责任吧。

    「记载在那本魔导书上面的召唤阵已经被施加了设定，只有在大神的诅咒发动之后才会浮现。那是唤醒在这个空间沉睡的我们的灵魂，并将修特伦再次召唤到现世的仪式。」

    「咦？」

    「简单来说，这就是我们留下来对抗诅咒的手段。这样很好懂吧？」

    扼要来说，如果神复活了，战胜神的修特伦也会复活，然后再一次打倒神。

    这的确是很简单易懂的对策……不过，疾风和雪莉会感到极度混乱，是因为刚才所说的话之中有很大的矛盾。

    （雪莉使用的召唤阵是用来召唤修特伦的东西……可是，实际上召唤出来的人是我吧？奇怪？不，因为我和修特伦本来就是同一个人所以没有错？糟糕，我愈来愈搞不清楚到底是怎么回事了。）

    疾风的脑袋好像就快要冒烟了。

    就连雪莉也因为思绪无法好好统整，依旧无言以对。

    「……然后，这里要先回到疾风和修特伦本来是同一个人的话题上。」

    阿耳忒弥斯重新开始说话。

    疾风和雪莉为了知道逐渐加深的疑问的答案，紧紧地盯着她的嘴巴不放。

    「发生问题的是在召唤的时候……雪莉。」

    「是？」

    「你是在没有好好读懂魔导书的情况下进行召唤的吧？因此才会引起缺陷，让修特伦的召唤变得不完全。」

    「……啊！」

    「这么说来，以前琳妮小姐问你关于魔导书的事时，你好像说过自己只有读懂最低限度的内容吧。」

    「呃……对……对不起。」

    雪莉不知所措，低下了头。

    另一方面，阿耳忒弥斯却好像没有特别在意――

    「反正这样的结果也不坏啊。毕竟，正因为召唤不完全，才会诞生出那边的疾风嘛。」

    并且这么说道。

    疾风和雪莉都对这句话沉默不语。

    正因为召唤不完全，才会诞生现在的疾风。

    因偶然而产生的相遇。

    这件事造就了他们的主从关系……这么一想，就令人觉得这段缘分是非常难能可贵的命运产物。

    「可是，我被召唤出来的时候，想起了自己的名字叫作『疾风・御剑』耶？那是怎么回事？就算不完全，如果我和『修特伦』是同一个人，那不是应该要想起他的名字吗？」

    「这个答案很简单。我本来的名字叫作疾风・御剑，但是在决定为这家伙效命的时候就改名为修特伦了。」

    修特伦回答了疾风的疑问。

    「不过，改名本身没有什么重大的理由。只是你被召唤的时候，因为失去了大部分身为修特伦的记忆，所以才会想起本来的疾风这个名字。」

    「原来如此。」

    「那么，你们没有别的疑问了吗？我差不多要进入正题了。」

    「喔！对了！结果我们到底该拿大神怎么办啊？你们留下来的对策不是要让修特伦再一次打倒然后封印k们吗？」

    但是因为最重要的召唤并不完全，修特伦和疾风分成了两个人，变成了个别的存在。

    也就是说，当初阿耳忒弥斯等人订定的策略等于是失效了。

    而且疾风在现世被敌人打断了「天照凶神魔」，还被「神上魔枪」贯穿了胸部。

    在这个状况下，究竟要怎么赢过诸神？

    「放心吧。我们还有王牌。」

    「咦？」

    修特伦重新指着周围的白色空间。

    「这个白色空间――覆盖着这个空间的白色是阿耳式弥斯魔力的颜色。也就是说，这整个空间就是这家伙花上数千年的时间储存魔力的储藏库。」

    疾风和雪莉都对这句话瞠目结舌。

    就像前面所说的，这个空间宽广到甚至让人产生没有尽头的错觉。

    这些全部都是魔力。

    就算是没有魔力的疾风，也可以理解这是一股多么庞大的力量。

    「那……那用这些魔力来打倒大神和诸神的军团就可以了吗？」

    「呆子。」

    疾风被一旁的阿耳忒弥斯戳了一下额头。

    「如果用这么强的魔力来破坏，整个世界都会毁掉啦！你也稍微动一下头脑吧。」

    「怎么这样……」

    「第一，对手可是神，而且还是跟这个世界的创世有关的神。如果只是摧毁k们，这个世界也会受到其中的因果影响而消灭。所以我们才会只把k们封印起来。」

    「那……那该怎么办？」

    就算会被骂，现在也只能厚着脸皮豁出去了。

    如果还有方法可以拯救世界，我什么事都肯做。

    只要是为了帮助雪莉。

    即使要丢脸地乞求帮助也只是小意思。

    「用第三阶段。」

    修特伦简单扼要地说道。

    「这是『魔神器』的究极奥义，屠杀世界的魔神技，我接下来会教你……不，正确来说是将使用方式灌输到你的体内。」

    「……！」

    经历了屠王、弑神，这一次是灭世吗？

    「使用这个第三阶段的招式，有必要照顺序从第一、第二阶段开始。」

    「……所以你才会快点让我学到第二阶段吗？」

    「就是这么回事。」

    也就是说一切都是预料到这一切而做的准备啊。

    虽然刚才听着听着就过去了，但阿耳忒弥斯还是为了这个时候而花费了数千年在这里持续累积着魔力。

    即便她嘴巴上好像很不负责任地说后世的事是后世子孙的责任。

    「……教我那个第三阶段吧。」

    「那是当然的，不过在这之前先听好。实际上，要将第三阶段托付给你，有两个问题。」

    「两个问题？」

    「一个就先等之后再说。首先，如果不解决第一个问题，就算跟你说也没用。」

    「那你就说吧。先告诉我第一个问题。」

    疾风静静地吞下口水问道。

    修特伦回答：

    「刚才提到要将使用方式灌输给你，其实简单来说就是将你我之间因为不完全的召唤而分离的灵魂和资讯统合在一起。不这么做就没有办法建立可以使用第三阶段的基础。」

    「……？」

    疾风不知道这到底会造成什么问题而一脸疑惑。

    「……！」

    但是身旁的雪莉明显露出动摇的神情，疾风才了解到这是一个极其严重的问题。

    「所以说，会变成怎样？」

    这次疾风没有吞口水，再次发问。

    「因为以前第一阶段、第二阶段的时候只是一点一滴地将我融入到你之中，所以才可以保住你这个自我。可是，这次会一口气将我的全部资讯灌输进去。最糟的情况下，你的人格会被改写成我，然后全部消失。」

    「――――！」

    人格的消灭。

    这意味着现在的疾风・御剑之死。

    冷汗从疾风的脸颊流下。

    对于沉默地握紧拳头的疾风，修特伦继续说道：

    「当然，我不打算要进一步消灭你的人格。但是即使如此，统合的时候还是一定会发生冲突。然后……现在的你换句话说就是个因为偶然的产物而诞生的临时人格。灵魂和肉体的优先权无论如何都会在我手上。所以，如果你被资讯统合的漩涡吞噬的话就完了。」

    「……如果，我真的消失了，第三阶段会怎么样？」

    疾风首先问了最重要的问题。

    「第三阶段本来就是我的东西，所以我可以使用没问题。只不过会留下第二个问题，但到时候我会临机应变的。」

    「这样啊……既然有拯救过世界的家伙都这么说，我就放心了。」

    「疾风！」

    雪莉责骂着用自嘲口气说话的疾风。

    「没事的。雪莉。」

    疾风为了让她安心，露出微笑。

    「我可没有一开始就要放弃。管它是偶然的产物还是什么，我还是以我的身分诞生在这个世界上了。我的容身之处，一直都只有雪莉的身边。」

    「疾风……」

    雪莉马上收起正要伸出去的手。

    「……也对。你是我的仆人嘛。一定要回到主人身边喔。要不然我就在你的项圈上装上牵绳。」

    「拜托别对我做出像是带狗出去散步一样的事啦。」

    疾风一笑，雪莉也笑了。

    阿耳忒弥斯面带微笑望着他们，修特伦则像是想叫他们别放闪一样轻轻叹着气。

    然后，修特伦和疾风开始进入统合灵魂资讯的准备工作。

    「听好了，你要努力回想这几个月自己身为『疾风・御剑』所度过的时间。那会成为在忘我的原野中前进的路标。」

    「明明就是『我』，别说得那么简单啦。」

    疾风一边苦笑一边点头。

    「简单来说就是不要忘记自己所爱的女人对吧？」

    「哈哈，说得没错。」

    下一个瞬间，疾风的意识便被资讯的漩涡所吞没。

    *

    维多莉亚・贝尔帝跪在地上。

    坚强的本质与雪莉・夏洛兰哈洛特不相上下的她正在哭泣。

    在雪莉……以及疾风・御剑的遗体前哭泣。

    「呜……呜……疾风同学……雪莉、同学。」

    维多莉亚泪流不止。

    她的手已经放开了「蛇翼之鞭」。

    「嘶……」

    她的契约兽林德虫也有气无力。

    它什么也办不到，只能在主人身边无事可做地晃来晃去。

    虽然周围有诸神的军团正在大肆破坏王都。

    「呜……呜……」

    维多莉亚在疾风与雪莉被长枪贯穿之后，追上他们掉落下来的身体并将其接住，摇摇晃晃地降落到地面上。

    她降落的地方是竞技场旁边。

    多亏有坚固的秘银之墙，才可以保护毫无防备的她。

    不过，这只是单纯的偶然。

    现在的维多莉亚根本没有那种判断能力。

    她只是凑巧幸运地活了下来而已。

    可是，她的命运过不了多久恐怕也将走到尽头。

    「哩咕哩哩哩哩哩咿。」

    神的军团压倒性垃强。

    魔女骑士们就像是掉在路旁的垃圾一样被神一脚踢散。

    刚才维多莉亚引导到避难地区的民众也不知道能有多少人存活下来……

    如果是昔日的她，并不会因为害怕敌人的强大而放弃贵族应尽的义务逃走。

    不过，现在是不可能的。

    比对敌人的恐惧还要远远强烈许多的悲伤夺走了维多莉亚作战的力气。

    毕竟，她同时失去了自己的初恋对象和情敌。

    （我竟然会走投无路到如此地步，连我自己也想都没有想过。）

    这分感情超越了道理。

    用语言实在难以说明……究竟该说是痛，还是苦……就连这些字词都不足以形容。

    就只是很单纯的……无力。

    心中无法涌现求生的意志。

    不知道是眼泪会先枯竭，还是自己会先被神夺去性命。

    脑海中有个角落甚至认为走到哪一种结局都无所谓了。

    就在这个时候――

    「！」

    突然间，疾风和雪莉胸口上的洞开始发出白光愈合起来。

    「到底发生……」

    什么事了？就在她还没把话说完时――

    疾风和雪莉一下子睁开了眼。

    维多莉亚以为不会再睁开第二次的眼睛，睁开了。

    「呜……啊……好像有种胃酸逆流的感觉。」

    「疾风同学！」

    「唔喔？呃，是维多莉亚啊。」

    对于忍不住激动地抱住自己的维多莉亚，疾风瞬间吓了一跳。

    不过，发现对方是维多莉亚之后，他反而将手绕到她的背后，温柔地拍了几下。

    「抱歉。让你担心了。」

    「就是嘛，真是的！」

    接下来的声音已经不成句子，维多莉亚把脸埋在疾风的胸膛里抽泣。

    可是，刚才明明感到自己愈哭就愈无力，但现在却反而有种力量逐渐涌现的感觉。

    （啊，真是的，我这个人到底有多现实呀。身为贵族，这真是太可耻了。）

    维多莉亚在心中默默苦笑，擦干了泪水。

    「我不会详细追问你们为什么复活。比起这件事，现在最重要的是保护王都和民众。」

    「关于这件事……」

    「……？」

    因为他鲜少像现在这样打断自己说话，维多莉亚正想问说是怎么回事，却发现他用令人讶异的认真眼神凝视着自己的脸。

    明明都现在这个时候了，她的脸还是忍不住发烫。

    「什……什么？」

    维多莉亚红着脸颊问道。

    「我现在要问你一个很重要的问题。你要认真地回答。」

    「……我知道了。」

    听着疾风的语调，维多莉亚坐着端正自己的姿势。

    「我爱着雪莉。」

    「――――」

    维多莉亚的胸口有一股真切的痛楚流窜而过。

    随后――

    「就算这样你还是喜欢我吗？」

    疾风丢出了一个不得了的问题。

    不过，从他的性格就可以知道，他并不是在开什么恶劣玩笑，也不是在玩弄维多莉亚的心意。

    这肯定是什么重要的问题。

    于是，维多莉亚认真地扪心自问。

    对于喜欢其他女人的他，我究竟能不能真心说我喜欢他？

    答案是否定的。

    不，应该说我不得不否定。

    背信不是贵族该有的行为。

    然而……

    不过……

    如果是在排除贵族和社会的规矩与原则的情况下呢？

    答案早已确定。

    「我喜欢你。」

    这句话比想像中更顺利地脱口而出。

    「我喜欢疾风同学。」

    就在刚才，她已经那么深切地感受到。

    感受到失去他会让自己多么迷失自我。

    那也就是疾风・御剑这个男人在自己心中存在的重量。

    并不是为了得到回报才喜欢。

    而是因为真心喜欢，所以喜欢。

    「谢谢你，维多莉亚。」

    疾风道谢。

    然后，将他的嘴唇与维多莉亚的嘴唇重叠在一起。

    「嗯……唔！」

    维多莉亚因为突然发生的事而瞪大双眼，反射性地看向一旁的雪莉。

    「……」

    雪莉垂下眼睛。

    不过，她看起来不像在生气的样子，但也不像是没有发现到。

    已经不知道到底是怎么回事了――正当维多莉亚陷入混乱的时候，突然感觉到自己的胸口开始发烫，变得像是燃烧一般炙热。

    「什么？嗯！嗯嗯嗯？」

    她突然不停地发抖。

    感受到穿过全身的快感。

    「呼啊……」

    疾风扶起了失去平衡而差点往后倒下的维多莉亚。

    「突……突然……嗯！……你……你做了什么？」

    还身陷在快感之中的维多莉亚带着胀红的脸和溢着泪水的眼睛向疾风问道。

    「这是契约的仪式。」

    「契约？什么……」

    这个时候，维多莉亚忽然发现自己的胸口出现了某种变化。

    衣服破掉、露出肌肤的胸部乳沟之间，浮现出色彩鲜艳的青色结印。

    纹章为海蛇。

    光辉为大海的颜色。

    简直就像是绽放在雪莉胸前的赤红剑之纹章。

    「这个结即是？」

    「是我和维多莉亚的羁绊之证。」

    说完，疾风将手伸往维多莉亚新浮现的结印。

    「创造――」

    这个瞬间，疾风右手浮现的结印转变为海蛇。

    「嗯……啊！啊、啊啊啊啊嗯！」

    接着，和刚才无法相比的强烈快感贯穿了脊髓，让维多莉亚的背往后弯曲。

    然后从她挺起的胸部乳沟中，疾风拔出了新的「魔神器」。

    「――『世界蛇之躯鞭』。」

    疾风的手上握着仿佛将海龙的鳞片束起来的鞭子。

    「『魔神器』……？我和……疾风同学的？」

    「要上了，维多莉亚。」

    疾风抱着精神还有些恍惚的维多莉亚，跳跃起来。

    蹬着两三次突起物，疾风转眼间就到达了竞技场的顶端。他的动作完全不像是才刚受过致命伤，非常轻盈。

    从竞技场上方可以看见王都的西侧。

    他们看见了现在正被诸神的军团粉碎、破坏、蹂躏的城市。还有将身为元凶的诸神继续吐出来的其中一扇「门」。

    「我不会再让你们继续胡作非为了。」

    疾风静静地吐露出斗志，挥起「世界蛇之躯鞭」。

    「魔神技――」

    一闪。

    往地面上挥下去的鞭子一边发出咚喀喀喀喀喀的声响，一边挖开石砖，拉出一条宽敞的横线。

    从可以看见黑色泥土的线条底部……

    咕嘟的一声。

    突然有水声涌了上来。

    「――原初海归流！」

    轰！

    维多莉亚一瞬间还以为是有间歇泉喷发了。

    不过，实际上并不是这样。

    实际上，这已经远远超越了间歇泉的规模。

    疾风刚才拉出来的一字形线条。

    就像是浩着这条线，大量的水喷发至超越竞技场顶端的高度。

    而且水势还在不断增强。

    然后，这仿佛城墙般的水量。

    一口气全部变成淹没诸神军团的大海啸。

    「哩……」

    连最后的惨叫都被吞噬，声音一瞬间消失。

    当然，在这种没有与海相邻的大陆正中央，并不会有海啸突然发生。

    这都是因疾风的魔神技「原初海归流」所致。

    而且，大海啸只淹没了诸神的军团，除了一开始划出的线条以外，城市毫发无伤。一直与诸神战斗的魔女骑士也都平安。

    完全随着疾风的意思行动的浊流，最后到达了一个目的地。

    也就是诸神倾巢而出的西侧之「门」。

    不过，「门」比地面上还要高出许多。

    就像是要与之配合一样。

    轰轰轰轰轰轰！

    海啸变得更加巨大。

    变成顶端几乎就要碰触到云的高度。

    水流一口吞下了「门」，一瞬间就将它从天空上拖下来，轻轻松松就使之沉入水底，再也浮不起来。

    「好厉害……」

    维多莉亚维持被疾风抱起的姿势，看着这幅景象。

    一击就将那么强大的诸神葬送，连「门」都一同破坏掉。

    虽然她应该已经看习惯「雷瓦汀」了，但一想到刚才的现象是他直接从自己的身体中拔出的「魔神器」所引发的，全身就会流窜着一股酥麻的感觉。

    不，实际上就是因为这种感觉，她才从刚才开始就一直站不起来。

    疾风先降落到地上，才温柔地让维多莉亚的身体靠在倒塌的民家墙壁上。

    「我们必须要赶到下一扇『门』那里。抱歉，要请你待在这里别动了。」

    「不，我也……」

    「魔神技使用的魔力会由精制出『魔神器』的魔女骑士本人那里消耗。才刚用过那种大招，要跑步或飞行都是不可能的。」

    经他这么一说，除了快感以外，全身好像真的带着一种无力又沉重的感觉。

    「……」

    「没事的。」

    维多莉亚露出看起来很不安的表情，疾风伸手温柔地轻抚她的脸颊。

    「我会去结束这一切。」

    听到这句话，维多莉亚不可思议地感到安心，

    「我知道了。」

    她点点头，目送疾风他们的身影逐渐远去。

    *

    疾风等人用最快的速度赶往王都北边。

    「魔神器」还处于折断的状态。但即使如此还是可以得到提升体能的恩惠。

    虽然最令人害怕的是破坏「门」之后被大神发现，但这一点不需要担心。因为阿耳忒弥斯帮两人施加了从大神的眼中隐藏身影的魔法。

    疾风全速往北方前进的过程中，一直思考着在白色空间里发生的事。

    ――「要将第三阶段托付给你，有两个问题。」

    修特伦在事前这么提醒。

    第一个灵魂和资讯的统合问题很幸运地顺利成功了，让疾风可以维持疾风的身分恢复意识。

    然后，修特伦在疾风问出第二个问题之前就会消失，所以剩下的第二个问题就由阿耳忒弥斯来告知。

    ――「第二个问题很单纯。就算有现在储存在空间的魔力，要使用第三阶段也很勉强。」

    疾风一开始也怀疑自己是听错了，但马上就理解事情应该是这样没错。

    和修特伦合而为一让他得知了第三阶段。

    这一招不愧是被誉为足以毁灭世界的究极奥义。

    的确，要使用这一招，如果说即便使用了无边无际的空间内储存的满满魔力，也只能勉强有可能成功，疾风也不得不说这是真的。

    这就是如此接近天方夜谭的招式。

    ――「不过其实本来是有余力可以驱散下级诸神的，但因为你把『天照凶神魔』折断了嘛。因为要修复武器和使肉体再生，才让魔力变成真的不知道能不能使用一次的状态了。」

    阿耳忒弥斯一边耸肩一边说道。

    顺带一提，雪莉因为肉体曾经一度死亡，所以处在完全没有备用魔力的状态。虽然只要经过时间就可以恢复，但他们当然没有这种时间。

    所以，使用第三阶段的时候，阿耳忒弥斯似乎会透过雪莉将这个空间的魔力提供给疾风，但就像前面所叙述的，现在是完全不可以有任何浪费的状态。

    ――「所以，在使用第三阶段打倒大神之前，对付剩下的神之军团就有必要使用其他的『魔神器』。」

    听到她说其他的「魔神器」时，疾风瞪大了眼睛。

    因为他以为和雪莉之间的武器就是独一无二的「魔神器」。

    不过，阿耳忒弥斯完全否定了他这个先入为主的观念。

    ――「『魔神器』是从人心的羁绊产生出来的力量。像雪莉一样，如果是打从心底和疾风心灵相通的少女们，应该可以透过契约变得能够精制出『魔神器』。」

    和疾风心灵相通的少女们。

    听到她这么说，浮现在疾风脑海中的是除了雪莉以外的其他四个人。

    维多莉亚。

    琪露露。

    雅莉亚。

    毕雅。

    如果是和她们一起，说不定有可能。

    就像是已经看穿疾风会有这个想法，阿耳忒弥斯继续说明下去：

    ――「交换契约时，要用真诚话语面对对方。谎言或虚伪会在心中产生愧疚与污浊。」

    人和人之间要心灵相通是很困难的。

    阿耳忒弥斯告诉他们，因为即使如此也有心灵能够产生连接，所以人与人之间的羁绊才会比任何事物都要强大。

    ――「借助她们的力量撂倒诸神的军团，最后再用第三阶段解决大神吧。没问题的，一定可以顺利成功。」

    阿耳忒弥斯在最后――

    ――「毕竟连我们都成功了啊。」

    露齿一笑，这么告诉他们。

    然后两人用她的力量回到现世，随后马上与维多莉亚交换契约，顺利将西边的「门」击破了。

    （果然还是有点尴尬。）

    因为订下契绚的方法本来就是接吻，所以也无可奈何。

    就算是这样，还是要在宣誓彼此相爱的女人面前吻上其他女人的唇。

    虽然说现在的状况是情不得已，毕竟赌上了世界的存亡，但疾风还是会受到良心的苛责。

    「你是不是在想什么无聊的事？疾风。」

    疾风紧张地肩膀一缩。

    雪莉的问题就像是已经看透了疾风的脑中正在想些什么。

    「没有必要顾虑我。现在可是国家存亡的……不，是人类存亡的紧要关头。我才不会因为区区的吻就有什么怨言呢。反正你的初吻已经是我的了。」

    「……」

    疾风觉得在这种时候想着无聊小事的人好像是雪莉才对，但还是默默地听着。

    「而且我现在根本不会怀疑疾风对我的心意。那才是真正的蠢问题。所以，不管你和维多莉亚同学有多么心灵相通，我都不觉得你对我的心意就会因此减少。」

    「雪莉……」

    「你的心胸一定比任何人都来得宽广。」

    雪莉温柔地微笑。

    也许正因为疾风曾经拯救过雪莉、琪露露、维多莉亚、雅莉亚、毕雅，另外还有希尔瓦娜与琳妮，所以雪莉才会对他这么说。

    「你会对我付出无尽的爱。我也知道你不只是嘴巴上说说。而且，我也喜欢维多莉亚同学她们。所以，没问题。我不会感到不安。」

    「呃……真的没关系吗？」

    「是啊。只要疾风能够好好遵守和我之间的约定。」

    「约定？」

    和雪莉之间的约定……好像有很多，不知道她在说哪一个？

    「我是指我的梦想实现之后，要给你我最重要的东西那个约定啦！」

    她露出像个恶作剧成功的孩子般的笑容。

    疾风思索了一下子……才想起那个约定。

    那是在击倒七头魔兽之后，在维多莉亚家宅邸，两个人并肩坐在床上交换的约定。

    「那个约定不是要等征服『魔宴』之后再实现吗？」

    「别在意那种小事。」

    「这算是小事吗！」

    「你不想要吗？」

    「不……不是不想要啦。」

    「那不就没问题了。」

    「啥……等……雪莉！」

    疾风感到慌张，却想不到有什么话可以反驳她。

    在他们对话的过程中，已经可以看到北边的激战区了。

    「好，要上了喔！疾风！」

    「啊啊真是够了！」

    *

    毕雅・雷西斯正在战斗着。

    她本来并不会主动攻击，而是等敌人攻击再发动反击的魔女骑士类型。

    而且她具有可以冷静观察战况的眼光和分析情势的头脑，所以在先前与奥尔多莉亚的混战中才可以生存到最后。

    然后，在这里也是。

    毕雅变成最后留下的一人，拚命地摸索如何战斗下去。

    「呼……呼……」

    她一边喘着气，一边钻过羽毛形成的箭雨。

    她已经没有伙伴。

    所有人都被打倒了。

    神的军团还几乎没有减少。

    城市化为一片火海。

    往右看是地狱。

    往左看也是地狱。

    每跨越一次生死关头，她的意识就愈敏锐，但也已经接近极限。

    毕雅开始发觉自己死期将近。

    不过――

    「呼、呼、唔！」

    闪避。

    再次闪避。

    她不会因为放弃而停下脚步。

    如果已经预见死期，那就战斗到那一刻即可。

    这就是毕雅・雷西斯的生存方式，她不到二十年的生命如此诉说着，让她不甘于驻足在原地。

    但是另一方面，她的脑海一角又有小小的声音呢喃着――

    我还要！

    我还想要更多和疾风・御剑相处的时间！

    我希望教导我爱会使人坚强的他……

    能够教我更多更多关于爱的事！

    比这更重要的是……

    （我好想要，试着去爱他。）

    毕雅的眼角溢出泪水。

    她在最后的最后流出眼泪。

    这里就是自己的葬身之地。自己的末路。

    自己已经再也没有闪避敌人攻击的余力。

    毕雅自觉并领悟到这一点，于是耐不住长枪的重量，就要放开手。

    「！」

    但是，在这之前，她从险境之中被救了出来。

    救她的是一只从旁伸出来的援手。

    她的手被用力拉着，移动在一个一个的遮蔽物后面。

    回过神来时，她已经被带到距离诸神的军团一分钟左右的地点了。

    「毕雅，你没事吧？」

    「疾风……」

    可能是出自安心，毕雅用与平常不同的音调呼唤疾风的名字。

    她的脸颊上还残留着眼泪流过的痕迹。

    毕雅没有擦掉眼泪，反而继续哭泣。

    「太好、了……还可以……见到……你。」

    眼泪扑簌簌、扑簌簌地流下。

    现在回想起来，毕雅到底有多久没有哭了？

    如今就连这件事都已经想不起来。

    毕雅现在只能像个第一次哭泣的小婴儿，不停地流下大颗大颗的泪珠。

    「毕雅。你一定很害怕吧……抱歉我来迟了。」

    「～～～」

    毕雅摇摇头。这还是她第一次听到人家说你一定很害怕。

    「疾风。」

    毕雅刚才一直没有发现，雪莉・夏洛兰哈洛特似乎也在一旁。她像是催促着什么事似的，开口叫了他一声。

    毕雅感觉到疾风轻轻地点了头，她也知道现在不是该哭泣的时候，于是带着一张哭脸抬起头。

    「毕雅。没有时间了，很抱歉要请你简短地回答我的问题。」

    「啊，好……」

    毕雅好不容易点点头，随后疾风也点头回应，开始发问：

    「以前，毕雅你曾说过希望我对你倾注我的爱对吧？」

    「是啊。」

    「我想你应该知道，我已经有了交换坚定誓约的雪莉在。其他还有维多莉亚、琪露露、雅莉亚等许多女孩子在身边。」

    「是啊。」

    「我这种人的爱，你真的想要吗？」

    「那是当然的！」

    毕雅强而有力地肯定。

    她真心地上下点着头。

    「谢谢你，毕雅。」

    「――唔？」

    突然被堵住双唇，毕雅惊讶地睁大眼睛。

    但随即有让四肢酥麻的甜美快感冲上背脊，让她一下子眼神融化，视线模糊。

    她的胸前浮现出结印。

    纹章为长枪。

    色彩为坚毅的钢铁之色。

    「创造――」

    疾风的右手触碰结印。

    「呼啊？啊！啊啊！啊啊啊唔唔唔？」

    足以再次使人受到冲击的舒服感充满了全身，让毕雅忍不住扭动身躯。

    但是四肢已经使不上力，手脚只能一阵一阵地痉挛。

    因为她平常并不习惯这种快感。

    毕雅从来都不知道世界上有这么舒服的事。

    「――『核铁超意枪』。」

    毕雅的胸前拔出了一把赤钢之刚枪。

    这把长枪足足有疾风身高的两倍，光是用枪柄末端敲击地面，周围的路树就为之震动。

    「毕雅。站起来，你还能够拿枪吗？」

    「呼……啊？」

    毕雅的意识还是很朦胧，用傻楞楞的脑袋回答着。

    但她仍然回应了疾风的要求，抓住长枪试着站起来。她的脚就像刚出生的小鹿一样抖个不停。

    「抱歉。我体内的修特伦说，与魔女骑士的距离愈近，魔神技的威力就会愈强。所以，拜托你再努力一下。」

    「啊呜。」

    毕雅依旧摇摇晃晃，头部像是掉下来一样用力点着。

    疾风让她抓住长枪，稳稳地扶着她的身体走到大街上。

    这里可以正面面对从北边进攻的诸神。

    当然，马上就有羽毛之箭飞了过来。

    箭打中周围，让石砖爆裂并飞舞到空中。

    碎片划破了疾风的脸颊，使鲜血滴落。

    可是他根本不把这种小伤放在眼里。

    「要上了！毕雅！」

    「好、好……！」

    疾风和毕雅从左右两边握紧「核铁超意枪」的枪柄。

    「魔神技，八极轰突震！」

    瞬间，疾风和毕雅两人的肉体化为长枪。

    形成硬度更甚钢铁或金刚之最强长矛，连无敌的盾牌都能够刺穿。

    这就是八极轰突震这一招的真面目。

    化身飞枪的疾风他们有如魔弹，袭向诸神的军团。

    一、二、三、四、五，飞枪接二连三地贯穿诸神，以其穿透力与冲击力将五尊神o大卸八块。

    神本来也想射出羽毛之箭，但却全部被攻击弹开，毫无意义。

    最强之矛同时也是无敌之盾。

    矛盾之间互不对立，反而合而为一，现在变成了屠杀一切并守护一切的刚枪。

    终于歼灭北侧诸神的飞枪接着瞄准下一个猎物。

    也就是「门」。

    不管是移动中的标的还是不会动的标的。

    在他们面前都如同纸般脆弱。

    必定会被粉身碎骨。

    就这么破坏掉北侧之「门」的疾风和毕雅回到有雪莉等待的地方。

    「啊……」

    解除招式之后，毕雅当场倒下。

    因为疲劳和快感的双重冲击，她的肉体已经到了极限。

    不过，在毕雅完全倒下之前，疾风的手臂就抱住了她的身体。

    「疾风・御剑……」

    「抱歉这么勉强你。北边已经没问题了。毕雅就在这里休息吧。」

    「……」

    毕雅一边被他温柔地扶着躺到地上，一边看着浮现在自己胸口上的结印。

    「这是……」

    「是我和毕雅的心被羁绊连结在一起而浮现的印记。我们就是因为有这个才能一口气扫荡敌人的。」

    「啊啊……」

    好想被爱。

    好想试着去爱。

    虽然她认为自己还没有办法到达「那个境界」。

    但自己和疾风的心却已经被羁绊结合在一起了。

    因为不知道要怎么爱一个男人，所以她尝试了许多从别人口中听到的方法，但却似乎总是会让疾风很错愕。

    （原来想要去爱的心意就已经是爱了啊。）

    毕雅发现到这件事，脸上自然浮现微笑，随后失去意识。

    *

    雅莉亚・伯斯哈特奔跑着。

    前往东边的雅莉亚使用「未来演算眼」预测敌人的攻击，支援着最前线的魔女骑士。

    可是，雅莉亚的眼睛有两只，但可以说出关键指示的嘴巴却只有一张。

    诸神的攻击频率实在太高，她还来不及说出指示，就有一个个的骑士团员接着倒下。

    「唔……！」

    雅莉亚一边跑着，一边同时想起最后一名倒下的魔女骑士。

    那名魔女骑士保护了因为放太多注意力在周围而没有发现自己已经被盯上的雅莉亚，因此受了致命伤。

    她最后对雅莉亚丢下一句「快逃」后，就这么缓缓地瘫倒在地面上。

    雅莉亚对她的脸有印象。她似乎就是女王被掳走之后，跑来叫疾风和雪莉的魔女骑士。雅莉亚不知道她的名字。不过，雅莉亚被她所救，现在正为了逃离东边的战场而奔跑着。

    雅莉亚的能力适合支援。

    所以，与其一个人冲锋陷阵，找到其他的魔女骑士并支援她们还比较能得到成效……正因为雅莉亚心中很清楚这一点，所以才会暂时脱离战线。

    可是，可是……

    「……！」

    现在，这座王都之中到底哪里还有希望？

    雅莉亚躲在建筑物的阴暗处，不知道其他的战场后来怎么样了。

    可是，究竟谁才可以打破这个僵局？

    （疾风同学……）

    雅莉亚呼唤出浮现在脑海中的少年之名，抬头望向天空。

    她先前一直专心在支援其他人的工作上，没有空看他跟埃莉兹的战斗进行得如何。

    前往东边之前，雅莉亚将全部的希望托付在疾风他们身上。

    虽然这是个将重责大任全部推到唯一一个柔弱人类身上的恶劣方法，但别无他法了也是事实。

    即使如此，如果是疾风的话……雅莉亚是这么想的。

    但……可是……

    「啊……啊啊……」

    弯过建筑物的转角，雅莉亚终于可以看见埃莉兹在天空中的身影。

    她只有看到埃莉兹的身影。

    本来应该与她战斗的疾风和雪莉、维多莉亚并不在那里。

    也就是说，疾风他……

    「……」

    咚的一声，雅莉亚倚靠在身边的墙壁上。

    明明不能不跑，她却觉得自己已经一步也跑不动了。

    从她发现到疾风不在的那个瞬间开始，即使在绝望中也可以拚命转动的思绪便完全停止运作。

    「疾风，同学……」

    雅莉亚因为强烈的失落感而产生了一种肚子上开了一个大洞的错觉。

    她心想，已经不行了。

    她这才发觉，自己到目前为止都没有放弃，是因为有疾风在的关系。

    现在回想起来，以前发生的好几次危机状况，最后总是他解决的。

    在期中考查被库克洛普斯袭击的时候也是……

    七头魔兽出现在维多莉亚的故乡时也是……

    琳妮那时候也是……

    每次从危机中拯救雅莉亚的人都是疾风。

    不知不觉中，雅莉亚似乎变得非常依赖他。

    甚至于依赖到其他任何事物都无法取代的地步。

    「没有你在……我就努力不下去了。」

    雅莉亚无力地低语，正打算放弃继续站着。

    反正也已经跑不动了。

    就这样闭上眼睛，然后倒下来吧。雅莉亚心想这样就好，放弃了一切。

    「疾风同学……」

    她最后再次呼唤这个名字，让一切就此结束。

    而她的身体――

    被某个人从后方支撑了起来。

    「雅莉亚。」

    「咦？」

    她睁大就快闭上的眼睛。

    从背后扶着自己的人……正是疾风。雪莉也在他的身边。

    「原来你还活着……」

    「虽然好像死了一次就是了。但我复活了。」

    「你这个人还是一样乱七八糟呢。」

    虽然不知道他是不是在开玩笑，雅莉亚还是轻轻笑了。

    她还留有力气可以笑。

    不，力气是涌现出来的。

    只要看到他的脸。

    「我可以自己站。」

    她再次站了起来。

    「话说回来，你怎么会在这里？我记得我应该是拜托你们去打倒埃莉兹的啊。」

    「嗯，我知道。可是有必要在那之前破坏所有的『门』。」

    「破坏『门』？」

    「我们还算是有王牌在手，但是只能使用一次，而且一用就会无法动弹。所以在打倒大神之前，有必要阻止更多的神进到这个世界。」

    虽然雅莉亚是第一次听到大神这个名词，但从疾风的说法听起来，她推测大神应该是类似诸神之王的存在。

    她能够感觉到头脑开始恢复运转。

    雅莉亚整理了一下状况，接着问出自己应该问的问题：

    「那么，疾风同学希望我怎么做？既然你会特地来到这里，就表示有什么要紧事吧？」

    「……雅莉亚。」

    疾风用非常认真的表情呼唤雅莉亚的名字。

    「这是很重要的问题。请你回答你真正的心意。」

    「我真正的心意？」

    「雅莉亚，你喜欢我吗？」

    「……！」

    在这种时候问这个可真是唐突呢……

    如果是平常，我应该会像这样用玩笑话敷衍过去吧。

    不过，现在不是那种情况。

    这一定就像他刚开始所说的一样，是一个非常重要的问题。

    他想要的肯定不是「要说喜欢还是讨厌的话，应该是喜欢吧」这种答案。

    认真地回答是否喜欢疾风应该会比较好。

    雅莉亚没有立即回答。

    对于他这个认真的问题，她认真地思考着。

    （我的确受到疾风同学的吸引。）

    这一点不会有错。

    那么，我喜欢他吗？

    就像身为挚友的琪露露对疾风的感情一样，雅莉亚也对他抱有同样的好感吗？

    我知道疾风喜欢雪莉。那我还喜欢他吗？

    如果我听到他说喜欢我，我会高兴吗？

    如果我能够说我喜欢他，我会高兴吗？

    我想要与他相爱吗？

    雅莉亚思考、再思考，然后得出答案：

    「嗯……我觉得，我应该是喜欢你的。」

    「……谢谢你，雅莉亚，」

    说完，疾风吻了雅莉亚。

    「……！」

    雅莉亚当然很惊讶，也知道雪莉就在一旁，但也许是因为才刚告白完……她自然地接受了这个吻，放松身体的力量。

    「……嗯嗯唔？」

    但是随后，她的身体深处突然开始发热，全身僵硬。

    「嗯啊！」

    她感到肚脐以下有种紧紧收缩起来的感觉，然后，有种快感一口气冲到脑髓，使膝盖因这股冲击而阵阵发抖。

    因为感到有点害怕，雅莉亚紧挨着疾风的背。

    她忍受着快感，同时又因为紧密依靠他的身体而感到无上的安心与幸福感。

    「这样子……太突然了啦！」

    「抱歉。」

    「真是的！不过没关系啦，是你的话。」

    雅莉亚笑着，然后感觉到自己的胸口又再次开始发热。

    她疑惑地往下望，从已经被弹飞的钮扣所露出的缝隙中，可以看见自己的胸前浮现出一个结印。

    纹章为智慧之鸟。

    色彩为猫头鹰起飞的夕阳之色。

    雅莉亚察觉到是怎么一回事，于是静静地对疾风挺起自己的胸膛。

    他的手温柔地触碰了她。

    「创造『全智之冠桩』。」

    疾风碰到雅莉亚的结印那瞬间，夕阳色的魔力包覆住他的右臂与头部，然后形成「魔神器」。

    包住疾风右臂的是仿佛由机械制成的大炮。

    又长又大的炮身，以及支撑炮身的炮台和带锚的支脚。

    包覆头部的是与「未来演算眼」很相似的头戴式护目镜，盖住双眼的护目镜部分有某种算式以非常快的速度不断卷动。

    而卷动在一瞬间结束，完成了计算。

    「魔神技――」

    侦测到疾风的声音之后，有强烈的魔力光芒徒他右手臂的炮身内部发出来。

    不，不对。

    并不是炮身发出光芒，而是周围的魔力正在向炮身聚集。

    魔力的补充也在此时完成。

    「――神蚀窜改。」

    「魔神器」的炮口发射出魔力。

    这是一根一根极小的针以好几千、好几万的数量聚集成一束，然后发射出的炮击。

    魔力针到达一定的高度后就分散开来，各自往群聚在眼前的诸神飞过去。

    诸神转眼间便化为一个个针包。

    不过――

    「哩咕哩哩哩。」

    光是身上扎着几千根小针，根本无法让诸神停下脚步。

    而且k们的目光还投射过来，散发着明显的敌意。

    可是，不知道为什么――

    到刚才为止还那么可怕的东西，现在却一点也不恐怖。

    雅莉亚这么觉得。

    她不需要用头脑思考也知道，这是因为有疾风在身边的关系。

    就像是要证明这分确信一般――

    「哩叽……」

    正想要发动攻击的诸神突然停止动作。

    才刚停下来，k们的白色身体就突然变成黑色，然后膨胀，转眼间成为一副丑陋的姿态。

    眼前的光景就像是神这种强大又完美的存在被强烈的毒素破坏了成分，转变成一个个无药可救的错误集合体。

    最后，k们砰的一声喷洒出黑色的液体，一大群诸神接二连三地破裂，逐渐消灭。

    「呼……」

    雅莉亚放开抓住疾风的手，瘫坐在原地。

    其实是因为全身都被甜美的酥麻感包围的关系，才使她无法继续站立。

    「雅莉亚。」

    「快走吧，疾风同学。」

    疾风的语气听起来很担心，但雅莉亚却带着泛红的脸颊说道：

    「你还有必须去做的事情对吧？」

    「……我知道了。那我等一下再来接你。」

    「嗯。再见。」

    雅莉亚轻轻挥手，目送疾风他们的背影离开。

    两人都对彼此说要再相见。

    还可以再见。

    对于如此自然而然的想法，雅莉亚完全没有任何疑问。

    *

    有琪露露在的南方战线现在也正在与神的军团奋战。

    凑巧有许多实力坚强的人聚集也是很重要的因素，但琪露露的活跃在这里也发挥了很大的作用。

    「魔技，万雷招来！」

    雷之雨洒落在神的军团身上，用雷电麻痹了k们行军的脚步。

    「就是现在！上啊啊啊！」

    魔女骑士们冲到停下脚步的神身边，对k们造成更多伤害。

    琪露露操纵雷电的「魔导器」面对愈大规模的战斗，效果也就愈好。有实力坚强的伙伴可以配合一瞬间的麻痹时机发动追击也很令人感到安心。

    「呼……呼……」

    话虽如此，连续使用大招也会消耗琪露露的体力。

    明明都战斗到已经不配得自己用了几十次魔技了。

    神的军团看起来还是丝毫没有减少的迹象。

    「哩咕哩咕哩哩哩哩。」

    「……！」

    琪露露不发一语地逼自己打起精神，激励自己。

    伙伴们和疾风现在应该都正在为了这个国家的命运而投身战斗。

    特别是疾风，他受雅莉亚之托去对付最重要的敌人。

    就算说一切的成败都赌在那场战斗上也不过分。

    他的责任有多么沉重，琪露露也非常清楚。

    （即使如此，疾风同学也一定可以成功！）

    正因为她这么相信，才可以不断努力下去。

    所以，她要在这里阻挡众多敌人，尽量减轻他的负担。

    这就是发誓要为他奉献一生的琪露露的战斗。

    「咕哩咀哩哩哩。」

    「！」

    这个时候，战况陷入胶着的最前线有一尊神特别突出。

    「喝啊！」

    琪露露握紧被「装雷神之手甲」包覆住的拳头，想要发动突击把敌人推回去。

    这个时候。

    在战场上作战的其中几名魔女骑士被天上降下来的长枪贯穿了胸口。

    「唔？」

    靠光速般的知觉察觉到长枪行进轨迹的琪露露在思考前就采取了回避的行动。

    可是，本来应该通过自己身旁的长枪却突然改变前进方向。

    （直……？）

    琪露露作好了受死的觉悟，但却突然有股力量从旁边施力，让她在千钧一发之际逃过一劫。

    而其代价就是――

    「小黑！」

    琪露露奔向代替自己受难的契约兽身边。

    「汪呜……」

    黑兽最后叫了一声，静静地闭上眼睛。

    「小黑！小黑！」

    不管叫了几次，小黑都没有反应。

    因为契约兽的死，让琪露露的「魔导器」变回了魔力的粒子。

    琪露露没有注意到这一点，不断地呼唤着总是和她在一起的朋友的名字。

    泪水从她的眼角溢出，在满是尘土的脸颊上划出两道透明的线。

    琪露露用带泪的眼睛仰望着有长枪落下的天空。

    在那里。

    「漏掉了一只啊。」

    本来应该与疾风战斗的埃莉兹俯视着她。

    「！！！」

    为什么埃莉兹会在这里？

    疾风他们呢？

    在其他地方战斗的大家呢？

    各式各样的疑问一个接一个填满了琪露露的脑海，但埃莉兹却完全不在乎她的情况。

    「既然只剩下这里还有『门』，那么破坏了其他的『门』的鼠辈最后应该会来到这里才对……难不成就是你吗？」

    对方向琪露露小声说了些莫名其妙的自言自语，然后在手掌上重新生成一把刚才贯穿了小黑的长枪――「神上魔枪」。

    随后，毫不留情的――

    「虽然看起来不像，但还是消失吧。」

    说出这句话的同时，长枪往琪露露的心脏射出。

    已经失去「魔导器」的她没有方法可以躲开这一记攻击。

    不，这把长枪似乎本来就是可以自动追踪并杀死敌人的武器。所以琪露露刚才虽然回避了，却因为躲不开而使得自己的契约兽代替自己牺牲。

    「！」

    琪露露一边抱着小黑的身体，一边紧紧地闭上双眼。

    黑暗之中浮现了一名少年的脸庞。

    现在最希望他待在自己身边的人，那模样、最喜欢的声音、心爱的脸庞、温柔的手心触感，琪露露在这一瞬间就可以回想起上百遍。

    这可能就是在临死的瞬间会看见的跑马灯吧。

    不过，结果惨剧并没有成真。

    「天壤劫火断罪剑！」

    强而有力的叫喊响起。

    惊讶地再次睁大双眼的琪露露眼前架着一把火焰大剑。

    这把剑迸发的黄昏色火焰从正面冲撞着埃莉兹的「神上魔枪」。

    「咕……唔啊啊啊啊！」

    疾风发出惊人的气势奋力站稳脚步，将「神上魔枪」反弹回去。

    双方发生激烈冲突的余波震飞了许多房屋，也让一两尊神o失去战斗能力，但最重要的埃莉兹依旧从空中俯瞰着他们。

    「你……为什么还活着？」

    「呼……呼……你说呢？」

    面对脸色相当难看的埃莉兹，疾风露出无所畏惧的笑容。

    看到他的脸，听到他的声音，琪露露再度流下眼泪。

    「疾……风……同学。」

    「喔，让你久等了。」

    「……呜。」

    有某些强烈又复杂的感情在琪露露心中萌芽，但却怎么也无法化为言语。

    可是，实际上他们也没有时间能够说太多话。

    因为埃莉兹现在就现身在他们面前，而且马上就要发动攻击了。

    「琪露露。」

    「呜……是！」

    琪露露压抑住呜咽，回应了疾风的呼唤。

    他一瞬间像是在慎选言词一样闭口不语，接着笔直地凝视着琪露露的眼睛。

    「……相信我吧！」

    「是！」

    根本没有必要询问其中的意义。

    不论何时何地，琪露露都相信着疾风。

    因为她喜欢他。

    就算他的心是属于雪莉的。

    琪露露已经发誓，只要是为了他，自己什么都愿意做。

    「谢谢你，琪露露。」

    疾风这么说道，亲吻了琪露露。

    「……？」

    虽然琪露露刚才毫不犹豫地回答，但对这个吻还是很惊慌失措。

    明明雪莉就在一旁，她却无法压抑自己的心被喜悦填满。

    然后――

    「呼啊啊啊啊！」

    身为女性的愉悦到达顶点，让琪露露发出过去不曾有过的娇喘。

    快感支配了肉体与精神，让她的情绪不断高昂。

    妄想世界里得不到的真实高潮在琪露露的稚嫩肢体里流窜。

    体内溢出的热度众集在胸口上的一点，放出眩目的光芒。

    纹章为狼。

    色彩为雷之光辉。

    「创造――」

    「啊嗯！」

    全身都变得非常敏感的琪露露被疾风碰触到胸部，再度发出令人羞耻的声音。

    「――『吞食世界之狼牙』。」

    疾风的双手被手甲包覆住。

    这是一双与琪露露的「装雷神之手甲」很相似的闪电手甲，不一样的地方是覆盖到肩膀的巨大装饰。

    「魔神技――」

    疾风间不容发地迅速发动魔神技。

    从他的双肩突出的闪电装饰产生了真正的雷，发出劈哩啪啦的声音。

    这些雷电不断地重复叠加好几层并收束起来，最后化为一颗小球。

    疾风的右手往上举起，这颗球就刚刚好收进他握起的拳头中――看似如此的瞬间，就有能量从拳头上下的空隙像长枪一样伸了出来。

    不，不是长枪。

    而是雷的形状――雷霆。

    「――万哭雷霆！」

    将真正的雷电层层累积起来的庞大能量像长枪一样被投掷出去。

    这一击远远凌驾了古代人深信是由神o从天上降落下来的雷鸣。

    「！」

    连埃莉兹都对他的攻击瞪大了双眼，企图用「神上魔枪」来防御。

    不过，疾风的目标不是埃莉兹。

    万哭雷霆灼烧着空气，用余波将下级诸神化为焦炭，同时朝着「门」一直线奔去。

    劈哩啪啦劈哩啪啦！

    直击。巨响。

    雷鸣停止的时候，曾经那么巨大的「门」已经不留痕迹地化为灰烬。

    （看吧，我就知道。）

    就像自己所相信的一样。

    疾风总是能够想出办法。

    这不是琪露露的妄想。

    因为对琪露露来说，他就是真正的英雄。

    因此感到安心之后，琪露露感受到一股强烈的睡意。

    「疾风同学，请你……一定要赢。」

    意识逐渐模糊的过程中，琪露露最后对他这么说道，然后缓缓地闭上双眼。

    *

    「好……！」

    疾风回答了失去意识的琪露露，温柔地让她的身体横卧在地上。

    然后，他蹬视着上空。

    瞪视着浮在天上的埃莉兹――不，是瞪视着寄宿在她身体里的一切元凶，也就是大神。

    「雪莉。」

    「好。」

    疾风的手伸向雪莉胸前。

    他拔出的是冰之剑――然后将这把剑与已经拿在手上的「雷瓦汀」结合在一起。

    「魔神剑『天照凶神魔』。」

    手拿混沌魔剑，疾风藉着雪莉的「飞翔」飘浮在半空中。

    在王都上空，疾风他们再度与大神对峙。

    「真是群难缠的家伙。」

    大神用埃莉兹的脸摆出厌恶的表情不屑地说道。

    那是鄙视低等动物的眼神。

    「可以请你不要用我母亲大人的脸露出那种眼神吗？」

    可是，雪莉不要说是畏缩了，反而还对k回嘴。

    她到刚才为止都还以为k就是母亲，不过一旦发现母亲是受到大神的控制，现在则是愤怒的感情远胜过恐惧。

    「接下来包括你在内就只剩没几个了。给我觉悟吧。」

    疾风用「天照凶神魔」的前端指向大神，并定睛看着k。

    「门」已经全部破坏掉了。敌人已经不会再增加了。

    虽然似乎还称不上是绝境，但战况已经大大地对疾风等人类这一方有利。

    明明是如此……大神却嘲笑着他们。

    「所以呢？你们以为自己已经稍微占了优势吗？」

    「什么？」

    「你什么也不懂。」

    大神宣告：

    「我乃与这世界之创世相关联的其中一尊神。只要将我毁灭，这世界也将共赴黄泉。你们永远也无法杀死我。」

    「……」

    「就算这次也发生了奇迹，你们成功将我们封印起来，那又如何？不过就是在一小段时间内，你们可以获得暂时的自由罢了。简直就像是家畜趁主人不注意的时候逃出栅栏，利用被抓回去之前的短暂时间奔跑在草原上。实在愚蠢。」

    大神张开双臂。

    仿佛视野所见的一切都是自己的东西。

    「你们这些被造物，不过就是我们造物主的奴隶或仆人！闭上嘴乖乖服从我们吧！」

    听到k这些肆意妄为的言词――

    「……哈。」

    疾风用一笑置之的方式回答。

    「我知道你的主张了。的确，神创造了这个世界和人，说不定真的是一群超级伟大的家伙。你说要随意使用自己创造的东西，我也不是无法理解。」

    自己亲手挥汗如雨――虽然不知道k们有没有这么努力――创造出来的东西，所有权的确在自己手上。

    想要随意使用这些东西，确实不算是非常奇怪的主张。

    不过――

    「奴隶和仆人也是有自我意志的喔。就算是道具也有所谓的使用方式。」

    不管是什么样的道具，如果不知道正确的使用方式，也没有办法彻底发挥功能。

    就像是必须要知道真名，「雷瓦汀」才会将所有的力量借给疾风一样。

    更不要说是拥有自我意志的人了――

    「――平民之上也有女王和贵族的存在。可是，贵族不是因为一定很伟大才受到人们服从的。而是因为贵族要维持贵族的身分，就得背负沉重的责任。」

    贵族之所以为贵族，是因为他们拥有保护众人的力量。

    无法尽义务的时候，贵族就会失去身为贵族的资格。

    那样才合乎道理。

    「诸神会受到阿耳忒弥斯和修特伦反抗然后封印，就是因为你们不具有站在人类之上的资格――不具有身为主人的器量！」

    「你……这家伙……！」

    就算没有器量，k们说不定也可以用暴力压制住仆人和奴隶。

    不过，却没有办法让人心服口服。

    而且，用暴方支配他人，总有一天必定会被力量颠覆。

    就像阿耳忒弥斯他们那个时候――

    以及现在这个时候一样。

    「就算全人类都是仆人或奴隶，我们的主人还是由我们自己决定！」

    就像疾风选择雪莉为主人一样。

    就像雪莉选择疾风为主人一样。

    主从契约并不是单方面的关系。

    而是彼此互相认定，才能够交换的誓约。

    人们拥有自由意志去决定要与谁交流并托付自己的心。

    所以，这个世界根本不需要神！

    「听懂了就快给我消失，一群没用的主人！」

    「要消失的是你！」

    大神一将手往上举起，「神上魔枪」便完全遮蔽了天空。

    用天壤劫火断罪剑才好不容易反弹回去的长枪覆盖住天顶。

    用这一招的话，应该连眼前的下级神明都会死绝，但大神的眼里已经看不见k们了。

    你就是因为这样才会器量不够啦，疾风在心中如此轻蔑敌人。

    没有办法使人怀抱敬意的人，不能算是自己的主人。

    疾风愿意称之为主人的人，在这世上只有仅仅一位。

    「雪莉，要上了。」

    「嗯，来吧。疾风。」

    疾风将雪莉抱到身边，吻了她。

    而且是到目前为止最浓烈的一吻。

    「啊啊！很好……再对我倾注更多你的爱吧！」

    雪莉一边用唾液拉出丝线，一边在接吻的空隙之间大喊。

    与疾风交叠着双唇的她，全身都因为喜悦而颤抖。

    双方交换的是唾液与吐息，还有彼此相爱的情意、心灵。

    彼此的连结愈强，「魔神器」的力量就愈大。

    刻划在两人身体上的结印散发出前所未有的光辉。

    第三阶段的准备已经完成。

    「魔神奥义――」

    疾风和雪莉两人一起握紧大剑的刀柄。

    「消失在我眼前吧！」

    顺从大神往下挥舞的手，「神上魔枪」的流星雨开始洒落！

    疾风与雪莉也解放了第三阶段！

    「「――终焉业火创世剑！」」

    神之魔枪与主从的最终奥义产生激烈冲突。

    「神上魔枪」所迸发的魔力是象征诸神的纯白。

    相对的，疾风他们使出的终焉业火创世剑则是混沌的黑。

    黑白的相反能量互相冲突，将世界从中分为两种颜色。

    是白色？

    还是黑色？

    胜负即将分晓。

    「唔唔唔唔！」

    「……！」

    最先开始受到压制的是黑色这一方。

    疾风咬紧牙关，雪莉也很痛苦似的扭曲了表情。

    他们会被压制住，恐怕是因为魔力不足，招式没有彻底完成的关系。

    （阿耳忒弥斯不是正在透过雪莉将使用第三阶段所需要的魔力传送过来吗？）

    可是他们实际上的确敌不过对方的力量。

    这到底是为什么？

    「阿耳忒弥斯！现在是什么情况？」

    雪莉连敬语都忘了使用，向不在现场的初代女王发问。

    「你这么说我也没办法。」

    阿耳忒弥斯的声音从虚空中传到两人耳里。她应该是从白色空间将声音传过来的吧。

    她的声音里混着叹息，继续说道：

    「刚才疾风不是为了救女孩子而使用了第一阶段吗？那个时候，为了使用第三阶段而累积起来的魔力消耗了一些。招式没有办法完成，是因为这件事让魔力不足的关系。」

    是救琪露露的时候……！

    疾风咬紧牙关。

    「魔力只要差一点点就不够这件事，我事前不是说明过了吗？」

    阿耳忒弥斯用傻眼的音调问道。

    如果那个时候失去了琪露露，「门」就会留下一扇。

    但是即使如此，也总比无法使用第三阶段这个拯救世界的关键招式要来得好。如果是下级的神，只要所有的国家用上全部的兵力，说不定也有可能成功击退。

    若是想要顾全大局，他们应该舍弃掉琪露露。

    可是――

    「就算，是这样……！要我在那个时候对琪露露见死不救……我办不到……！」

    疾风就是这样的人。

    在思考之前就先采取行动……虽然我从来没有因此后悔过，但是这次可能还是要向所有人道歉才行。

    只要落败，人类就完蛋了。

    不，说不定可以逃过灭绝的命运。

    可是，人类肯定会回到阿耳忒弥斯他们封印诸神之前的时代，受到神的压迫，被当成物品对待。

    就算要扭曲自己的信念和生存方式，他或许也应该极力避免这种事发生。

    但是时间无法倒流。

    他们已经无计可施了。

    「受不了，你真的是个呆子呢。」

    阿耳忒弥斯打从心底感到傻眼之后，突然笑了起来。

    「和修特伦一模一样。」

    「阿耳忒弥斯？」

    因为从她声音里感觉到的态度突然改变，于是疾风忍不住反问。

    但是，阿耳忒弥斯没有回应他。

    「我会用自己的灵魂转换成魔力，补足不够的部分。」

    「什么？」

    「我早就已经死了，不用在意。」

    两人听得到她的笑声。

    那张一看见就会让人被她的魅力吸引，并想要跟随在她身边的快活又迷人的笑容浮现在眼前。

    「那么诸位子孙。抓住胜利吧。」

    「阿耳忒弥斯！」

    没有人回应疾风呼喊的声音。

    回应的只有庞大的魔力。

    缺少的那部分能量受到填补。

    本来居于劣势的黑色转而开始盖过白色。

    「什么……！」

    大神发出惊愕的声音。

    可是，现在作出这个反应也太晚了。

    第三阶段，终焉业火创世剑。

    别名，屠杀世界之剑。

    不可能有任何招数可以对抗能够毁灭世界的绝技。

    世界已经逐渐被黑焰吞噬，疾风看不见敌人的身影、王都，以及身在其中的伙伴们。

    能够确实感受到的只有剑柄的触感，还有互相抱住彼此肩膀的雪莉传来的体温。

    原来世界毁灭的瞬间看起来就是这幅景象啊，疾风心想。

    「你……！你真的有理解吗！竟然要毁灭我、毁灭世界……你想要把一切都拖下水与自己陪葬吗？」

    疾风战斗的敌人是造物主。

    只要毁灭k，这世界也会死。

    所以阿耳忒弥斯他们虽然能够打倒大神，却除了封印k之外别无他法。

    大神应该是这么想的。

    不管被逼到什么绝境，自己都不会被消灭。自己占有绝对的优势。

    这股傲慢与自信正以现在进行式渐渐崩毁。

    「白痴。就因为你们把人类当作物品，以为只有自己是特别的，才会失势啦。」

    「你说什么？」

    「阿耳忒弥斯和修特伦如果在几千年前就有足够的魔力，早就使用这一招了。」

    他们在过去不得不封印神，都是因为招式虽然完成了，最关键的魔力却不够的关系。

    他们正因为知道这一点，才会在那个空间持续累积魔力数千年的时间。

    为了在下一次诸神复活的时候，可以完全打倒佑们。

    然后，过了数千年的时间，使用第三阶段的条件达成，疾风和雪莉继承了他们的意志，现在就要毁灭诸神与k们的世界！

    「给我乖乖的，从这个世界上消失吧啊啊啊啊！」

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    只有濒死的惨叫从被黑色填满的世界对面传过来，最后直接消失无声。

    但终焉业火创世剑光是如此也不会停止。

    其火焰充满整个世界，将世界化为灰烬。

    神所创造的世界毁灭了。

    然后――

    世界将会再生。

第五卷 尾声

    火是专司世界之初的其中一个元素。

    火是破坏与净化。

    也是象征复活的标志。

    终焉业火创世剑便是为了先破坏神所创造的世界――

    然后孕育出没有神的世界而存在的招式。

    阿耳忒弥斯花上数千年储存了无尽的魔力，就是为了要重新改造世界。

    如果说这个世界的根源在于神，所以无法打倒神的话，那么只要创造出不依赖神的「人类世界」即可。

    疾风第一次听到阿耳忒弥斯他们这么说的时候，非常讶异于这个解决方法的硬来和异想天开。

    可是，为了要突破这个令人束手无策的状况，说不定就需要这种跳跃式的思考，以及能够完成使命的人。就正如阿耳忒弥斯和修特伦那样。

    虽然和他们交谈的时间很短暂……

    「真是些不得了的家伙们。」

    虽然疾风就像是他们的转世一样，却到现在都还没有真实感。

    不过，说不定这样也好。

    因为疾风就是疾风，并不是修特伦。

    虽然因为丧失记忆的关系，他有段时间曾经烦恼过自己到底是谁，但现在已经不会了。

    在这个崭新的世界中，疾风将以疾风的身分活下去。

    这应该是最重要的一件事。

    「好了。」

    疾风在可以俯视王都的山丘上站起身，用力伸了个懒腰。

    空气闻起来和神消失之前没有什么改变。

    虽说是重新创造了世界，但终究也只是断绝了与诸神的连结。

    当时，虽然让毁坏的王都与那时候在战斗中丧命的人们复原了，但却没有做出其他的事，也没有为了疾风与雪莉的方便而窜改的部分。

    所以，那场战斗之后发生的事，全部都是这个世界的人们自己所决定的。

    雪莉的母亲埃莉兹也是。

    她的行为全都出于大神的诅咒。

    不过，也有领民因此而死。

    但是，看在雪莉拯救世界有功的份上，阿尔梅莉亚女王依照约定，准备了法庭来重新审议对埃莉兹作出的判决。

    再审的结果今天就会出来。

    埃莉兹和夏洛兰哈洛特家会受到什么处分，现在差不多也该得出结论了。

    一定会有个好结果的，疾风心想。

    疾风之所以不出现在审议的场合中，是因为他认为让雪莉和埃莉兹这对母女单独分享彼此的喜悦比较好。

    所以他才在能够眺望王都的这座山丘上，静静地等待她带着母亲回来。

    「……」

    不过，虽然有点闲得发慌的感觉，但这么俯视着王都，就有许多会让他沉浸在思绪中的事情涌上心头。

    没错，像是关于奥尔多莉亚的事。

    她在那场战斗后，不知不觉间从王都内消失，被各国认定为生死不明且受到指名通缉。

    大陆最强的魔女骑士摇身一变成了通缉犯。

    不过，她本人应该完全不在乎这种事。

    毕竟……疾风在那之后，直接遇到了她本人。

    虽然说是遇到了，却没有见到她的身影。

    战斗结束后，众人决定要暂时离开王都并回到学院都市的那一天，凑巧一个人走在街上的疾风，听到奥尔多莉亚的声音从小巷子里传来。

    ――「下次再跟我打吧。」

    她这么说。

    当时疾风马上回过头，但小巷子里早已不见人影。

    老实说，他真希望是自己产尘幻觉或是听错了……但总有一天一定会再次遇到她。虽然完全被那个自由奔放得很彻底的战斗狂盯上了，但以她的性格来说，应该不会趁人之危。

    不知道该怎么说，在战斗已经结束的现在，疾风心里某处对奥尔多莉亚已经讨厌不起来了。当时她的存在真的会让状况变得非常棘手，但说不定也是因为她本身极度单纯到令人受不了的关系。

    总之，为了在再战的那一天，实力强到能够以一对一的形式打赢她，疾风决定今后也要好好修练下去。

    顺带一提，今年的「魔宴」已经中止了。因为有奥尔多莉亚的事，还有疾风他们的事、世界的变化，所以各国都赶着处理问题，没有余力去举办比赛。

    基本上，明年似乎还是预定会举办，但计划仍然是未定。

    或许「魔宴」也会渐渐变得不再举办也说不定。

    因为神消失了，魔兽也消失了。

    魔女骑士的强大已经不再是国家的绝对指标。

    人类的世界今后应该会面临巨大的变化。

    就连不需要魔女骑士的时代也有可能到来。

    这么一来，说不定贵族这个制度总有一天会消失，让培育魔女骑士的迪亚斯裴尔皇家学院走入历史。

    不过，这对疾风来说没什么关系。

    疾风诞生在这个世界所遇到的人们。

    维多莉亚。

    琪露露。

    雅莉亚。

    毕雅。

    蕾拉。

    希尔瓦娜。

    琳妮。

    以及，雪莉。

    就算学院消失，魔女骑士也消失，自己得到的宝物也不会改变价值。和她们心灵相通而缔结的羁绊绝对不会褪色。

    最珍贵的宝物已经在我的手中――

    「疾风！」

    这时候，听到背后的声音传来，疾风回过头去。

    声音的主人当然是雪莉。

    「疾风！」

    雪莉再次呼唤疾风的名字，跑了过来。

    看她的表情，似乎没有必要询问女王的裁决如何。

    「雪莉！」

    疾风接住奔跑过来的她，紧紧抱住她的身体。

    美丽的淡玫瑰色秀发。

    触感娇嫩的乳白色肌肤。

    就连女神也不禁嫉妒的端正脸庞。

    一切都如此完美的理想肢体。

    还有任何事物，任何人都无法比拟，这世上最高贵的眼神。

    构成她的所有要素，比这世界的什么东西都要惹人怜爱。

    她的全部都被疾风搂在臂弯里，因喜悦而颤抖着。

    「全部都结束了呢。」

    雪莉用洋溢着幸福的声音低语。

    疾风微微一笑。

    「不对。」

    「咦？」

    「全部都从现在开始。」

    「……是啊。」

    两人凝视着彼此。

    在微风徐徐的山丘上，他们交换了充满爱意的吻。

    仿佛祝福着往后的未来。

    疾风与雪莉的恋情将更加炽烈燃烧。

第五卷 后记

    大家好，我是なめこ印。

    《我与她互为奴仆的主从契约》系列的最后一集，大家看得还开心吗？

    作家生活也进入了第六年，不过这还是我第一次写完一个系列。所以，我为了让故事的最后能够高潮迭起而费尽千辛万苦，总算是顺利让故事完结了。

    我的下一部作品也已经在准备中，如果可以的话，衷心希望各位也能够继续支持该作品。

    那么接下来要透漏一些《我与她互为奴仆的主从契约》系列的剧情，应该说是本篇没有提到的一小部分情节。

    顺带一提，因为是剧情透漏，所以会提到许多本书的剧情。还没有开始阅读的读者请注意。

    首先要提到白色空间里的男人，修特伦。

    他在本篇中有说自己「以前曾经改名过」（也就是说他本来的名字叫作疾风・御剑）。

    其实修特伦的设定也是被阿耳忒弥斯女王从遥远的世界召唤过来的。他之所以会改名，是因为名字的氛围和这个世界不合的关系。

    如果可以再写到更多修特伦和阿耳忒弥斯的关系，似乎会很有趣。故事应该会是很怕麻烦的修特伦被阿耳忒弥斯拉着到处跑的感觉吧。

    接下来要提到女王的左右手，魔女骑士露奎拉。

    关于露奎拉，很少有情节能够描述到她的地位等资讯，不过她其实是女王直属骑士团的其中一名副团长。

    她在本篇之所以会对雪莉态度这么严苛，就是因为曾经在十年前的事件前往夏洛兰哈洛特领地，并亲眼看到当地的惨状。

    她基本上是个在保护民众的使命感上相当强烈的人物，就像是骑士的模范。因为描写手法的关系，所以没有明确地写出来，但救了雅莉亚并一度倒下的骑士就是她。

    透漏太多剧情也有点那个，所以接下来是最后一件事。

    我想应该有许多读者注意到，这个系列的世界观是以北欧神话为基础。

    最后世界被「雷瓦汀」的火焰包围，结束了神的时代，并开始人的时代；故事就是依照这个原形而写的。

    虽然这么说，但魔导器的命名有时候却没有什么一贯性，如果各位读者可以不要在意，我会很感激的（笑）。

    接下来是我对女主角们的感想。

    雪莉是我想着「好想写出这种女主角！」而开始写的角色，所以是我个人非常中意的女主角。希望她未来能够得到幸福。

    维多莉亚是个写起来非常开心的角色。虽然有很大一部分是因为读者服务，但她以劲敌的身分和雪莉互相较量的地方，我认为应该算是写得很可爱的。

    琪露露和第一集的时候比起来成长了不少。她应该不会再逃避到妄想的世界里了。啊，不过个人享乐用的妄想能力说不定会再更上一层楼呢（笑）。

    雅莉亚可以让故事进行的过程变得更顺利，对作者来说是个拥有重要功能的角色。虽然和其他的角色比起来，她对疾风表示出好意的机会比较少，但我非常喜欢她在最后一集的剧情高潮中确认自己心意的那一幕。

    毕雅到了第四集才登场，所以戏份比其他的角色少，身为与雪莉相对的极端，毕雅应该是与她同样内心坚强，却也拥有不同弱点的女主角。和其他的女主角一样，我认为毕雅也是因为被疾风拯救，才能成长为一名更有魅力的少女。

    如果要问我最喜欢哪一个女主角，我还是会回答雪莉，但每个女主角都很可爱，每一集的插画都可以看到所有人的读者服务画面，让我非常高兴（笑）。疾风和全部的女主角接吻并订下契约的情节虽然是我写出来的，但我觉得他最好爆炸身亡算了。

    最后是谢词。

    初代责编小林编辑。从本系列开始到第四集为止都受到您许多照顾。非常感谢您在世界观的建立与剧情等各方面对我提供帮助。本系列能够诞生也是多亏有小林编辑。真的非常感谢您。

    第二代责编有马编辑。从第四集到最后一集都受到您的照顾了。虽然在系列进行的途中替换了编辑，您还是给了我许多点子，让我获益良多。多亏有您的帮助，我才能将故事继续写到最后。真的非常感谢您。今后也请您多多指教。

    插画家よう太老师。从DRAGON MAGAZINE的特集插画到本篇插画、封面等，非常感谢您总是画出那么高品质的插画。我总是很期待自己不知道可不可以这么写的场景变成冲击力更强的插画回到我眼前。真的非常感谢您。

    以及到目前为止在推出本系列的过程中提供助力的各方人士，非常感谢你们。

    当然了，还有将本系列全部阅读完毕的各位读者，真的非常感谢你们。

    如果可以的话，希望我们在下一部作品还能再相见。那么有缘再会！

    二一五年三月　なめこ印

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)