★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<银弹的铳剑姬>


第一卷 序章 露诺雅薇尔来袭

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：Alex

    有个全裸的女孩子。

    我开着门，整个人僵住。

    脑袋一片空白。

    那女孩转过头，用力吸了一口气，睁大双眼。

    混有绯红色的黑眼睛，深邃得彷佛会将人吸进去；如蜂蜜般微带红色的金发，像河流似的顺着身体的起伏流下。

    肌肤比雪还要白皙，胸前那两团感觉很柔软的隆起物前端各有一处樱红色的花蕾；紧致的蛮腰中央，有凹陷的肚脐……将视线从那里往下移动……

    映入眼帘的画面带来的冲击，让我的脑袋沸腾起来了。

    「裸……体！？」

    这刺激实在太强烈，我差点当场昏倒。

    如果是普通的女孩子，遇到这种状况应该会大声尖叫吧？然而，这女孩的反应却没有那么温和。

    从她樱红色的双唇间，发出与她美丽细致的容貌完全不相称的锐利话语：

    「敌袭（raid）！？应战（reaction）！」

    同时，她纤细雪白的右手用力一挥。

    不知不觉间，她手上竟握着一把粗犷的利刃。不知该说是大型短刀，还是短剑。

    闪耀着银光的刀刃，逼近我的脖子。

    「难道、要被杀掉了！

    「我、死刑……！？」

    「啊。」

    太奇怪了。

    这少女究竟是谁？住在这个家的人应该只有我才对啊。为什么她会全裸、握着利刃？

    这样超越常识范围的事情，应该不是发生在像我这种普通的家伙身上，而是应该让拥有什么特殊能力的特别人物遇上吧？

    我的日常生活应该跟全裸或利刃扯不上边才对。这种事，简直一点都不普通到愚蠢的地步啊！

    ※

    ——没有什么值得忧郁的心事，不需要被人大声催促，不抱有咬牙努力的渴望。这样普通的生活是最好的。

    我——龙崎萤介一直都是这么认为。

    而这是发生在六月当中一个星期天早晨的事情。

    梅雨季节的雨滴用力敲打在窗户上。

    从床上起身的我，离开自己房间，走下楼梯。

    「早……」

    对着空无一人的客厅打了一声招呼。

    在国外工作的双亲变得音讯全无，独自抚养我长大的姊姊也因为工作的关系经常不在家。因此这间屋子中有在使用的地方，就只剩下我的房间跟浴室洗手间了。

    虽然我并不会觉待不便，但还是稍嫌安静了些。

    家人还是要大家聚在家中比较好——我认为那才叫普通。

    我打开更衣室的门。

    在那里，遭遇了一点都不普通到愚蠢地步的事情。

    与一位全裸的少女。

    一头金发像蜂蜜般微带红色的美丽少女，一丝不挂地站在我家的更衣室中。

    接着，不知道为什么竟然对我举起一把利刃。

    「敌袭（raid）！？应战（reaction）！」

    「我、死刑……！？」

    「啊。」

    利刃砍到我脖子的前一刻——

    在千钧一发之际停下来了。

    不知道该说是大型短刀，还是短剑，总之少女对我举着一把巨大的利刃，睁大了双眼。

    「萤……介……？」

    「咦！？」

    她是不是叫出了我的名字？

    可是，我对她这个人却毫无印象。

    一想到她会不会就这样用利刃刺破我的喉咙，我的背脊就凉了起来。

    全裸的少女紧接着脸红到了耳根，宛如细雪般白皙的肌肤渐渐被染成一片樱红色。

    「呼哇啊啊啊……！」

    「等、等等！别冲动……你的人生还很漫长！而我的人生……希望也可以很长啊！」

    少女用比刚才还要快上三倍左右的速度，把利刃收了回去。

    那把不知是刀还是剑、总之我从没见过的利刃，忽然就消失了。

    她并没有丢掉，也没有藏起来。再说，她身上根本连衣服都没穿。

    简直就像变魔术还是电脑动画般，那武器就这么消失了。

    接着，少女害羞地慌张起来：

    「哇呼……真、真、真是非常抱歉！」

    「呃、不、我才应该道歉……你好像正在换衣服的样子……」

    「真是太丢脸了！竟然一时之间把您误认为敌人！」

    「该害羞的是那种事呜！？虽然我不太清楚，但你应该感到害羞的是别的事情才对吧！」

    难道说，她忘记自己身上没穿衣服？

    还是说，这只是我看到的幻觉？

    我眨了好几下眼皮、揉揉眼睛，但那少女依然是全裸的。并不是我能够透视衣服，或者这是个全裸才正常的奇怪世界之类的。

    「不、再说……你……究竟是谁啊？」

    我混乱的脑袋，这时才总算挤出了应该询问的问题。

    「啊，对了！」

    少女依旧全裸地忽然站直身子。

    染红双颊，对我敬礼。

    那动作就像警察或军人一样，双脚并拢、抬起右肘、五指对齐，平放在右眉旁边。

    感觉彷佛会发出「唰！」一声的标准举手礼。

    「下官是露诺雅薇尔上尉！今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

    少女如此说道。

    用敬礼的姿势。

    保持着全裸。

    「怎么办？我完全听不懂啊……上尉？转任到我家？那是什么？呃、不……是我错了……抱歉，拜托你先把衣服穿起来吧。有话等一下再说。」

    我事到如今，才总算把视线从少女身上移开。

    准备关上更衣室的门。

    可是——

    「哇、哇呜！请等一下！」

    「为什么！？」

    「因为，报到的招呼还没结束呀。我明明练习了那么多次的说！」

    「你、你所谓的练习，难道是在全裸的状况下吗！？」

    「呜哇呜哇啊啊……这样的打扮真是非常抱歉！因为我正在检整装备，还请您见谅！」

    「不不不，这没办法见谅啦！拜托你快把衣服穿起来。你应该也觉得很害羞吧！」

    「那、那是当然的了。」

    「既然如此……」

    「可是，报到的招呼应该才是优先事项！凡事的一开始都是最关键的，近代战斗的胜负就取决于先发攻击！只要尽速完成报到，接下来的事情都可以很顺利。下官所受的教育就是这样！」

    看到她露出这么迫切的表情，我实在很难讲出口，但是……

    具体来说，她这段打招呼根本完全失败了。

    因为我对她的第一印象，已经是个会全裸敬礼的怪女孩啦。

    「呃……不管怎么说……我还是觉得把衣服穿上才是优先事项。总之你快点穿上，好吗？」

    「啊！难道说，这是命令吗？第一道命令！？」

    「命、命令！？不，我不是那个意思……正常来讲都会穿上衣服吧？拜托你用常识想想，把衣服穿上啦。」

    为什么我非得在更衣室拜托女孩子穿上衣服啊？到底是发生了什么事？我平凡的早晨到哪里去了？

    「遵命！」

    少女精神抖擞地对我回应。

    接着在洗手台上拧乾一套黑色的军服。水珠「滴答滴答」地落下。

    而这时的我完全没有想像到，这位自称露诺雅薇尔上尉的少女，之后竟然会寄宿在我家。

    也完全没有想到，我竟然会丧命……

第一卷 第一章 世界与异界

    我与身分不明的少女坐在客厅中。

    当然，她已经不是那充满冲击性的打扮——全裸——而是穿着皱巴巴的黑衬衫与黑裤子。

    我们面对面坐在沙发上。热咖啡在与膝同高的桌面上冒出蒸气。

    居然会为来路不明的对象准备饮料，看来我的脑袋真的非常混乱。

    「……你在雨中走路过来的？连伞都没撑？」

    「是的！」

    少女对我点点头，而且莫名开心而充满精神。从她的秀发上，又有水珠滴了下来。

    窗外的景色是一片灰蒙蒙，雨滴让玻璃窗上呈现出水珠花纹。

    「呃、请问……我的名字或长相……您稍微有印象吗？」

    我正眼凝视这位少女。

    像这样仔细观察就可以发现——她果然很漂亮。只要不讲话就是个美女，而且笑的时候露出的虎牙也很可爱。

    「难道说，你是什么名人吗？上过电视？」

    「不……并不是那样的。」

    「嗯……抱歉，我没印象……你到底是谁？」

    「这样呀。」少女呢喃了一声，露出有点沮丧的表情。

    接着，她缓缓起身，再度对我敬礼。

    「下官是露诺雅薇尔上尉！今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

    「呃、嗯……那我刚才听过。」

    「请叫我『露诺雅』就可以了。」

    「那你也叫我『萤介』……」

    「遵命（Yes Sir），萤介少校！」

    「……绍笑？你是说军队的『少校』?」

    「是！」

    「那台东西我不太清楚啦，叫普通一点就可以了。」

    自称「露诺雅」的少女顿时露出困惑的表情。

    思索了一下后……

    「那么，萤介大人！」

    「大人！？」

    「是！」

    「那样叫普通吗！」

    「当然！」

    我觉得这女孩的「普通」已经坏掉了。

    「……不需要称谓，直接叫名字就可以了……话说，接下来这点比较重要：我家应该没有什么理由让上尉小姐转任过来吧？这里只是个非常普通、平凡而和平的家庭，拜托你别来打扰啊。」

    普通才是最好的。

    露诺雅端起杯子，喝了一口咖啡。

    接着轻轻叹了一口气：

    「好淡……」

    「少罗唆！」

    「呃、请问……萤介大人该不会什么都没听说吧？」

    「就算听说会有女孩子跑来我家，我应该也只会认为是什么新的诈欺手法……不过我是真的什么都没听说。」

    「原来如此。毕竟本部也欠缺人手，退役手续处理得比较慢也是没办法的事。那么，就请让我来为您说明吧。」

    「好，拜托你说明一下。」

    露诺雅从沙发上站起来，跑到放在房间角落的一个墨绿色背包旁边。

    然后从背包中拿出了一张世界地图。那是欧美各国使用的类型，以大西洋为中心，日本则是位于右侧边缘。

    露诺雅「碰！」一声把地图摊开在桌上后，深吸一口气，彷佛要告知什么重大事件似的对我说道：

    「这世界正受到异界人的侵略！」

    我想我的表情应该很难看。就好像熬夜破台的游戏最后结局却教人难以接受一样。

    「你说、什么……？」

    「异界人打算占领这个世界，而透过对话的谈判已经跛局了。」

    「对方说不听是吧。」

    「一般武器对付他们并没有效果，因此，将世界上能够使用某种特殊兵器的人物集结起来成立的，便是反异界联合军（Alliance Against Alien）——通称《AAA》（Triple A）。攸关人类存亡的防卫战，正在台面下秘密进行着！」

    「而你就隶属于那支部队？」

    「是的！我的单位是AAA战斗部队、第二特战群。然而，因为操作对异界用特殊兵器的能力衰退的缘故，不得不退役了。」

    「受伤的关系吗？」

    「不，应该算是年龄上的问题……」

    「你到底几岁啊！」

    「今年十六岁。我听说萤介大人应该也是一样的。」

    因为露诺雅的长相比较幼小的关系，光是看脸会觉得年纪比我小。不过，刚才我看到的那两团肉，的确不像是小孩子——

    「我到底在想什么！？」

    「请问怎么了吗？」

    「啊、不、没事。我只是在想、呃、一般常识方面的问题……这样啊，你十六岁，确实跟我同年……到这年龄就会衰退了吗？」

    「这项特殊能力大约会在十岁左右被发现，十四岁到达高峰，到二十岁就会消失了。而我之所以衰退得比较早，应该是个人差异的问题……」

    「原来如此。你是因为特殊的力量变弱，所以引退了。然后呢？身为退役军人的你，为什么会跑到我家来？」

    「因为司令官阁下要我到龙崎家报到，听从萤介大人的指示。还要烦请萤介大人为我准备食宿所需——我接到的命令就是这样！」

    「命令是吧。」

    「是的。请您多多关照了！」

    露诺雅再度对我敬礼后，才总算坐了下来。

    而我则是把背靠在沙发上，抬头仰望天花板。

    接着从屁股口袋中拿出手机。

    「…………该打到哪里才好？」

    「请问您是说？』

    「警察局还是医院？」

    「请问哪里有犯罪者或病人吗？啊！难道是萤介大人！？」

    「是你啦！编出这么莫名其妙的话，就想要我帮你准备食宿所需？果然还是联络警察好了。」

    「请、请等一下呀，不可以联络警察！」

    「那你就给我从实招来！」

    「即使是公家机关，末端也不会知道AAA的存在，后续会很麻烦的。」

    「……你无论如何都要坚持自己编出来的故事是吧？」

    「这并不是什么编出来的故事……喔喔，对了！」

    露诺雅又忽然跑到背包边，从里面拿出了一块正方形的薄金属板。

    「请您看看这个吧！」

    那东西的表面什么字都没写，也看不到上面印出什么画面。

    难道说，这块板子会显示出什么立体影像吗？

    我静静等了一段时间，可是却什么事也没发生。

    「……这是什么？」

    「咦？请问您不晓得使用方式吗？」

    「该不会是那个叫『AAA』的组织开发出来的道具吧？」

    露诺雅「啪」一声打开那块金属板后，我看到里面装有一片金色的圆盘。

    「请问您不晓得DVD吗？」

    「我知道啦！拜托你一开始就跟我说这是DVD行不行！啊啊，一瞬间还期待什么立体影像的我简直像个笨蛋啊。」

    「AAA使用的东西，基本上都跟美军是一样的。什么立体影像……啊哈哈。」

    露出笑脸的露诺雅，脸颊上浮现的酒窝非常可爱。

    然而，因为她笑出来的理由，让我反而感到很火大就是了。

    我乖乖打开电视电源，将DVD放入播放器中。

    「如果是什么无聊的影像，我就真的要打电话报警罗？」

    露诺雅顿时发出悲伤的声音：

    「萤介大人，再怎么无聊的作品，都是作者拚命努力做出来的喔？」

    「这是作品吗！？」

    「呃、不，这影像是一段口信。因为司令官阁下说『光用讲的对方也不会相信』所以交给我带来了。」

    「喔：」我满不在乎地回应她，同时想着『或讦可以搞清楚这没常识少女的真面目』而操纵着遥控器。

    我并不期望这种超乎日常的事件。

    普通才是最好的。

    但出现在电视画面上的人，却是我所认识的人当中，最不普通、最没常识、最不平凡的人物。

    ※

    『——已经开始在拍了吗？好……呃～好久不见了，萤介。』

    带有些微杂讯的影像。

    映出来的人物，是我的姊姊——龙崎鹰音。

    「咦！为什么、鹰姊会……？」

    我记得她现在应该在国外工作。这是在国外拍的影像吗？

    鹰姊最后一次回家，是三个月前的事情。

    她长及背后、微带褐色的头发，比之前稍微再长了一些。脸蛋好像也稍微瘦了一点。虽然炯炯有神的视线依旧没变。

    穿在身上的西装，右胸前有个徽章。是三个A组合而成的图案。

    在她背后有一面金属墙，上面显示着各种数值与数字。另外还可以隐约听到用英文讲话的声音。

    『既然你会观看这段影片，就表示你已经从露诺雅薇尔口中听说了吧？而她说过的话——全都是真的。』

    「喂……等等，这是什么……为什么、鹰姊、会说出这种话……！」

    即使知道她本人听不到，我还是忍不住对着电视小声呢喃。

    『你问我为什么会说出这种话？』

    明明是录影的影像，鹰姊却像是听到我的声音似的对我回应了。

    她就是这样奇妙的人物，经常会表现得像是知道一些她应该不可能知道的事情。

    例如说——

    察觉到驾驶在打瞌睡的车子会撞过来而闪身避开，我一时心血来潮、买点心回家的时候就看到她已经准备好红茶，蒙着眼睛也可以玩打地鼠游戏等等。

    她是个超越常识范畴的人。

    总是可以知道她应该不会知道的正确答案。

    虽然我很尊敬也很感谢她，但是对于这样脱离常轨的部分也感到很难接受。

    而那样的鹰姊正用认真的语气说着：

    『之所以能证明露诺雅薇尔前上尉所言不假……就因为我是AAA的司令官呀。』

    她轻轻摸了一下右胸前的徽章。

    这应该是什么玩笑吧？

    「……鹰姊不是普通的上班族吗？」

    『原谅我。因为我的工作如果让他人知道多余的知识，有可能会为那个人的生命带来危险。所以我都尽可能不告诉任何人。』

    鹰姊虽然是个乱七八糟的人物，但她从来不会开这种玩笑。

    我将视线看向露诺雅：

    「呃……那个叫『AAA』的组织——真的存在？」

    「萤介大人，请问您不相信自己的亲生姊姊吗？」

    「我、我不是那个意思啦……只是忽然跟我说什么异界啦、战争啦，我也……」

    在电视画面中，鹰姊继续说道：

    『我想你也已经到懂事的年纪了，应该不会随便把秘密说出去。必要的事情你就向她本人确认吧。我要对你说的只有一件事。』

    她说着，咧嘴笑了一下。

    『我有件事情要拜托你——让退役的露诺雅薇尔前上尉以普通高中生的身分过活吧。』

    「啥？以高中生的身分……？」

    『露诺雅薇尔从小便接受训练，长久以来都在前线努力战斗。为了回报她立下的功劳，我希望能实现她的梦想。你也来协助我们吧。她的梦想就是能过过普通的生活。』

    「司令官阁下说得没错！」

    露诺雅露出激动的眼神，把身体靠过来。

    我不禁被吓得仰起身子：

    「什么普通的生活……那种事情有必要拜托别人吗？去过不就好了？」

    「我因为从小就在军队设施中长大的关系，不知道所谓『普通的生活』究竟是怎么样的生活呀。」

    彷佛听到露诺雅的这句话似的，鹰姊接着说道：

    『AAA的存在虽属机密，但依然是正规的军队。只要从中退役，就跟一般人没有两样。然而，她因为长久以来都在战地生活，如果是到乡下地方独居还没什么关系，若要以高中生的身分去学校上学，就会产生各种问题了。』

    「原来如此……稍微欠缺了一点常识是吧？」

    『在学校即使违反命令也不需要被枪毙——我们光是要教育她这一点就花了很大的功夫。』

    「这已经不是『稍微』的程度啦!」

    『而我似乎也不太明白所谓的『普通』是什么。因为我自己觉得理所当然的事情，看在周围的人眼中却很奇怪的样子。』

    这点我也能理解。鹰姊确实不普通。

    『隶属AAA的人，多半都有些异于常人。而且我们这里有慢性人手不足的问题，没有人能够实现露诺雅薇尔前上尉的愿望。然而，你是个提到「普通」就无人能出其右的普通人呀。』

    「唉呀，确实，我是觉得『普通最好』啦。」

    这句话应该不是在夸奖我，但毕竟是事实，我也不会有什么反感。

    但鹰姊却莫名露出得意的表情：

    『嗯嗯，你是个普通的人，超普通，Super普通人。真不愧是萤介，我引以为傲的弟弟。』

    「这样讲让人搞不清楚到底是很普通还是很厉害。」

    『我相信萤介你一定会协助我们，实现前上尉的心愿。』

    我「呼」地叹了一口气。

    鹰姊对我有恩。

    明明我们的年纪只相差十岁，可是她一直以来都在扮演双亲的角色。

    再说，如果刚才这些话都是真的，那么这位叫『露诺雅』的女孩过去都在『为了守护世界而战斗』。

    「可是……」

    「请问……不行吗？」

    「你好歹也是个女孩子吧？这个家中，只有我一个人喔？而且突然跟我说人类在跟异界人进行战争什么的……不管怎么想都太超乎常识了吧？」

    「性别歧视并不是一件好事喔，萤介大人。」

    「这状况应该要说是性别尊重。而且要和我两人独处，露诺雅应该也不愿意？」

    「我、我觉得……只、只要是萤介大人……哇呼……」

    「你在说什么啊？」

    我们争论了一段时间后，画面中的鹰姊忽然扬起嘴角：

    『顺道一提……喔喔，当然，我很信任萤介，所以应该不需要讲这种话。不过……万一你不接受的话，我也不得不对你使出经济制裁了。具体来说，就是「削减生活费」这样——』

    「鹰姊！？你这是在威胁我啊！」

    『所谓的国际社会就是这样。日本人应该要学着更国际化一点。』

    我同时也希望不要忘记大和精神。

    身为一名日本男子，我必须表现出坚毅的态度。

    「对于你的要求，本人表示遗憾……但我并没有说我不接受就是了。」

    我太懦弱了。

    毕竟我现在就已经过得很吃紧了，不能让生活费变得更少。

    露诺雅当场跳了起来。

    「咦！您、您的意思是说……」

    「如果要协助你过普通的生活，我想我应该也能做得到……但是，你真的要住在我家吗？」

    露诺雅的表情「哗……」地绽放出笑容。

    「非常感谢您！」

    接着，对我深深鞠躬，甚至让胸口都快要贴到脚上了。

    看来她真的很开心。

    我这个人，非常重视所谓的普通、平稳、一如往常之类的东西。

    然而，为了这个笑脸，我觉得自己也能多少接受一点变化了。

    ——唉呀，毕竟我如果拒绝，在经济上就没办法过普通的生活啦。

    在电视画面中，鹰姊也露出温和的表情：

    『呵呵……就拜托你罗，我普通的弟弟。』

    难道还有什么不普通的弟弟吗？话说，你那种称呼我实在很难接受。

    『对了，保险起见，我必须要对你说……』

    「唔！」

    鹰姊的『补充说明』往往要特别注意，因为这个人总是习惯把最重要、最恐怖的事情留到最后才说。

    于是我专心注视着画面。

    该不会是跟露诺雅相处的时候，有什么特别要注意的事项吧？毕竟她过去一直都活在战场上——难道会因为回想起什么恐怖的经验而陷入惊慌状态，或是有什么必须按时服用的药物之类的？我听说经历过战争的人偶尔会有这样的例子。

    『露诺雅薇尔是一位优秀的军人。不止是兵器操纵，她也受过各式各样的格斗训练。虽然她外表看起来只是个纤弱的少女。』

    我咽了一下唾液，专心聆听鹰姊说的话。

    『换句话说，露诺雅薇尔非常强。所以你……呃……别偷袭她喔？』

    「谁会偷袭啦！在信任别人愿意提供协助之前，拜托你先信任对方的为人吧！」

    在画面中，鹰姊扭了一下腰，摆出娇羞的动作。

    『听、听我说，姊姊呀、觉得那种事情、对萤介来说还太早了呢。』

    「少配合话题改变语气！别那样扭扭捏捏的，根本不适合你好吗！」

    『呵……我开玩笑的。』

    「既然知道露诺雅也会一起看，就别开那种恶质的玩笑！」

    『那就这样啦，萤介……虽然我想你应该会很辛苦，但我相信你一定办得到。毕竟你可是个很厉害的男人呀。』

    最后，鹰姊留下不知该说是别有深意，还是又在开玩笑的一句话，影像便结束了。

    ※

    电视萤幕回到影像选择的画面。

    露诺雅的脸蛋变得很红。

    「哈呼……」

    「怎么啦？你的脸变得好红，是感冒了吗？」

    「不，不是那样的。只是……我、会被偷袭吗？可是我还没做好心理准备……啊啊，不可以这样。我方还没做好开战准备呀。哇呼呜呜。」

    「……呃……保险起见，我先跟你讲清楚。我不会做什么没常识的事情，你就放心吧。刚才那只是鹰姊在开玩笑，你别当真。」

    「咦？是那样吗？」

    「我保证！我不会对你做什么下流的事情啦。」

    露诺雅顿时垂下肩膀：

    「我明白了……虽然有点可惜，但毕竟我也还是觉得很害羞。」

    「嗯？」

    总觉得事情好像越讲越奇怪了，不过我并没有继续这个话题的打算，于是拿起喝光的两个马克杯，走向厨房。

    大概是因为听到一堆让人惊讶的事情，我的喉咙变得好乾。

    泡了两杯比较浓的咖啡后，我回到客厅，将其中一杯放到还在小声嘀嘀咕咕的露诺雅面前。

    「说实话，我还有点半信半疑……不过总之，我会协助你过普通的高中生活。这样就可以了吧？」

    「非常感谢您！」

    「虽然说是普通，但毕竟我家双亲都不在，所以跟一般家庭的状况有些不同……家事方面可不可以麻烦你跟我一起分摊？像煮饭、打扫、洗衣服之类的。」

    「啊！我正好打算要准备餐点呢。」

    露诺雅「啪！」地拍了一下手。

    「这样啊？难道你有买便当来？还是有买材料？」

    「是马上就可以享用的！」

    露诺雅接着又从背包中拿出了银色的圆形罐子。上面没有花纹，只有贴了用英文不知道写了什么东西的贴纸。

    「这、该不会是……」

    「啊，还要开罐器呢。」

    「……是罐头喔。」

    「这是在前线大家热烈讨论的、传说中的鲔鱼罐头呢！是我退役的时候，战友送给我当饯别礼的。」

    露诺雅的眼眶湿润起来。

    看来这对她来说是一段美丽的回忆。我竟然只因为是罐头就露出失望的表情，实在有点过意不去。

    「呃、那还……真是感人呢……」

    「请等一下喔，我马上打开它。」

    露诺雅用熟练的动作打开罐头的盖子。

    罐头里装有褐色的物体。既然说是鲔鱼罐头，那应该就是鲔鱼肉吧？然而，底部却可以看到与其说是肉汁不如说是淤泥的液体。

    闻起来的味道也像发霉了一样，感觉很奇怪。

    露诺雅将罐头递到我面前。

    「请用！」

    「呜………………呃，你先享用吧……」

    「不，应该要由身为长官的萤介大人先用才行！」

    「为什么我是长官？」

    「既然要过普通的高中生活，我就必须要听从萤介大人的指示。为了避免指挥系统发生混乱，我有被交代过要将萤介大人当成类似少校的人物。」

    「原来只是类似少校，而且只是当成而已啊。」

    所以她一开始才会把我叫成什么『萤介少校』吗？原来我并不是真的被分配到什么阶级，让我放心多了。

    「唉呀，不管怎么说，这是送给你的饯别礼，还是由你先……」

    「我其实有好几次差点想把它吃掉。可是一想到应该要给今后关照我的萤介大人先享用，就忍耐住了。能够努力忍耐到最后，真是太好了。」

    「……这样啊……真是谢谢你。」

    这下无路可逃了！

    我只好拿起筷子，夹起一小块浮在淤泥中的褐色物体。

    然后战战兢兢地放入口中。

    露诺雅则是在监视——不对，注视着我。

    「呜呜……我吃……呜！」

    首先，这味道实在太呛了。果然就像把发霉的东西放进口中一样。明明浸在像淤泥一样的液体中，吃起来却莫各干燥，还有点硬，根本不像是鲔鱼。

    话说，她刚才应该提过装备跟美军是一样的吧？难道美军吃的东西都像这样？应该不可能吧？

    我强忍着恶心的感觉，把东西吞进喉咙。

    露诺雅目不转睛地盯着我看。

    「请问味道如何呢？好吃吗？」

    「……是、是啊……那、那当然！真真真是有个性的味道！」

    真要比喻的话，就好像因为食用油短缺而以重油做出来的食物。彷佛是把不可以吃的东西放入口中了一样。

    露诺雅立刻露出闪闪发亮的眼神。

    「真不愧是萤介大人！竟然可以把前线的大家热烈讨论『能把这罐头吃得很美味才称得上独当一面的士兵』的这个腐烂鲔鱼罐头——」

    「你到底让我吃了什么东西，这个浑蛋！」

    她是不是说了『腐烂』 ！？

    她刚才是不是说了『腐烂』 ！？

    我用双手抓住露诺雅的头，使劲地前后摇动。

    「啊！嗯……啊嗯……好、好激烈呢……！」

    「不要发出奇怪的声音！」

    「呜呜……头好晕呢。请问这是耐G力训练吗？」

    「小心我真的把你打上宇宙去，这个笨蛋！我可是普通的一般人，不要让我吃那种像士兵专用的罐头啊！」

    「明明就很好吃呀？」

    露诺雅说着拿起罐头，用汤匙一口接一口地把里面的东西挖进嘴巴，然后直接吞咽下去。

    「咕噜！噗哈！吃这东西的诀窍就是不要用鼻子呼吸、不要让它碰到舌头呢！这东西只要吃下去，就能恢复消耗的生命力，连睡意都会全消喔！」

    「……听起来就觉得超难吃的。」

    这真是出乎我预料的没有常识。我本来是抱着不清楚日本文化的外国人来家里寄宿的感觉接受这个委托，但这下根本不是异文化交流那么简单的事情。

    我贵重的『普通生活』遇到大麻烦啦。

    「话说，你为什么会想过什么普通的高中生活？到学校也只是念书而已喔？当然，应该比战争好多了啦……你有什么想参加的社团吗？」

    既然都接受了委托，我也没打算半途放弃。

    不过，我觉得还是详细听听看露诺雅的期望，早点让她满足会比较好。

    「您问我在高中想做的事情吗？」

    「总有什么想做的事吧？」

    「因为我一直身处战地，所以对甸普通的生活究竟是什么』很有兴趣……」

    「那应该过一段日子就会满足了。」

    学校这种地方，也只有刚开始会觉得有趣而已。

    接着很快就会因为上课而觉得无聊了。

    「我也是有具体想做的事情喔。」

    「什么事情？」

    露诺雅从沙发上站起来，目不转睛地注视着我。

    接着，将手紧握在胸前。

    微微张开她樱红色双唇。

    「我想成为一位高中生……然后谈恋爱。」

    她的声音听起来像风一样。

    双肩微微发抖。

    湿润的双眼与脸红到耳根的模样，宛如一位表白爱意的少女。

    连我的脸颊都忍不住开始发烫。

    「……恋爱是吗。」

    「是的！」

    「那、那难道也要我帮忙？」

    「不行、吗？」

    「呃……不……也不是不行啦……」

    说得也是，毕竟露诺雅也十六岁了，应该会想找个交往对象吧。我也很想要啊。

    可是，我根本没那方面的经验。

    虽然我有笼统地想过『交到女朋友应该会很有趣』之类的念头，但从来没有实际做过什么努力。既没有对谁告白过，也没被别人告白过。

    如果换成我站在女性的立场，应该也不会对一个不显眼、不表现自己、做事得过且过的男人感到有魅力吧？无论运动还是念书，总是最厉害的人会受到欢迎。或者相反地，完全不行的家伙也意外会受到注目。

    然而，『普通的家伙』就不会受到关注。因为这样的人根本不会被注意，或者说根本不会被留在记忆中。

    这样的我竟然要帮忙发展别人的恋情？

    露诺雅红着脸颊，等待我开口回应。

    她又是怎么样的人呢？

    虽然超越常识的奇怪行为让人在意，但讲白了，她长得非常漂亮。像刚才就让我忍不住看得入迷了。她笑起来很可爱，身材也……

    我赶紧甩甩头，挥散浮现脑海的危险回想画面。

    「唉呀，露诺雅应该没问题啦。」

    「真的吗！？」

    「只要是我能做的事情，我就尽量帮忙你吧。」

    「真、真是非常感谢您！那、那、那么、我们这就……！」

    「嗯？」

    「拜托您了，萤介大人！」

    露诺雅冷不防地往我身上扑过来了。

    ※

    究竟发生了么事！？

    坐在沙发上的我，忽然被露诺雅用全身压住了。

    她抓着我的肩膀，让我无法动弹。接着……把脸渐渐靠近我。

    而且还满脸通红，紧紧闭着双眼。

    「嗯！嗯～～～!」

    一点一滴地逼近过来。

    她依然湿润的秀发，缓缓落在我的脸颊上。飘出雨水的气味。

    再这样下去，我们的嘴唇就快碰在一起了……或者应该说，绝对会碰在一起啊！

    我赶紧推住她的肩膀。

    好纤细的双肩，感觉就像被我的手掌完全包覆了一样。

    「你、你、你想做什么啦，露诺雅！？你疯了吗！？有病吗！？有信什么宗教吗！？」

    「情……情侣之间的亲亲……」

    「啥！？不不不，我们什么时候变成情侣了！？」

    「咦？」

    露诺雅呆滞地瞪大双眼。

    好近。

    脸靠得好近，我甚至可以感受到她吐出来的气息。彷佛要被她深黑色的瞳孔吸进去了。

    「……因为……我、露诺雅薇尔、想要谈恋爱呀。」

    「好像是那样。」

    「而萤介大人说愿意帮忙我。」

    「我的确说过。」

    「……也就是说，我跟萤介大人，已经Fall～in～拉补了？」

    「太奇怪了吧！？前后内容完全接不上啊！」

    「请问男人不是会就近找女人出手？」

    「那种像野狗一样的行为，不叫『恋爱』啦！我想要谈的是普通的恋爱，不是就近随便找对象的那种。」

    「骗、骗人……」

    露诺稚彷佛难以置信似的颤抖着双唇。

    我才要感到难以置信哩。

    「该不会在战地，都是一群就近随便找对象的家伙？」

    姑且不论恋爱经验，露诺雅该不会已经有过那方面的经验了——我不禁有这样的疑问。

    不过，她对我摇摇头：

    「不，关于实战，我也是第一次。」

    「既然这样，你为什么、会做出这种事？」

    「送鲔鱼罐头给我的战友告诉我，所谓的恋爱就是要这样做呀。」

    「……那家伙、该不会其实很讨厌你吧？」

    「啊哈哈！那是不可能的。我和珂洛依、菲雅与娜娜是四人小队，我们感情很好呢。」

    「呃，对于没见过面的人，我是不方便多说什么啦……不过凡事都该有个先后顺序才对。」

    「请问我做错了吗？」

    「应该。」

    虽然我也没经验，但她这样做未免太性急了。

    拜托你不要就近随便找对象啦。又不是什么便利商店。

    压在我身上的露诺雅，顿时害臊地小声呢喃：

    「萤介大人……呃……那么……」

    「嗯？」

    「请问后续呢？」

    「不做了啦！根本连开始都没有好吗。来，快点回去你位子上。」

    如果是普通的女孩子，我应该可以轻松推开才对。可是当下我的力气却完全比不过露诺雅。

    她轻轻压在我盾上的双手，无论我怎么推都推不开。

    她虽然是个身材纤细的少女，但实际上是个士兵。

    而且还是个立下功劳、被司令官称赞的一流士兵。

    我不禁再次体认到……

    果然还是普通比较好。

    「唉……」

    露诺雅叹了一口气后，露出难以释怀的表情回到原本的座位上。

    差点滑下沙发的我，则是撑起腰杆重新坐好。

    垂头丧气的露诺雅接着抬起视线，对我问道：

    「呃……那么、萤介大人……我可以请教您吗……」

    「嗯？」

    「要成为一对情侣，究竟该怎么做才好呢？」

    你那种问题，要问这个『单身经历=年龄』的我吗？

    「嗯……果然还是要先向对方表明喜欢的心情，不然什么都无法开始吧？我想。」

    不，或许在那之前应该先调查一下有没有机会？叫她抱着被拒绝的觉悟去告白，感觉好像也很残忍。

    等等，在那之前，是不是先让她表现一下自己的魅力比较重要？毕竟人家常说，感情从邂逅的那一刻起就开始定输赢了啊。虽然我也不是很清楚啦。

    露诺雅彷佛下定了什么决心，「嗯」地点了一下头。

    接着，她把上半身探出来……

    「我、我我我喜欢您！」

    「我就说！不是那样啊！」

    「咦咦！？难道我错了吗？是日文的发音太奇怪了？I拉补YOU～!」

    「不是语言的问题啦……话说，你的英文反而更糟啊。为什么你就那么想要像只野狗？」

    「啊呜呜呜？」

    一脸困惑的露诺雅眼角涌出泪珠，双肩颤抖起来。

    「呃……」

    我是不是讲得太过分了？

    仔细想想，这女孩只知道战场上的知识，稍微笨拙一点也是无可厚非的。

    我抬头仰望天花板，让自己冷静下来。

    ——明明应该有更好的方式教育她才对……我真是不中用啊。

    我将视线放回露诺雅身上，发现她像只吉娃娃一样发抖着。

    于是我尽可能地用温和的语气对她说道：

    「我说……你其实可以不用那么急吧？你想要过普通的高中生活……然后谈恋爱，对吧？并没有现在马上得做到什么程度的必要，不是吗？」

    「啊……您说得对。」

    「露诺雅是几年级生？」

    「跟萤介大人同样是二年级。」

    「那到毕业之前还有很多时间嘛……我认为在正式交往之前的各种互动，应该也算恋爱的一部分吧？」

    「原来如此！」

    露诺雅的表情恢复开朗了。

    果然还是可爱到会让人怦然心动。

    刚才因为被吓到而拒绝了她，好像有点可惜——这样不正经的念头顿时涌上脑海，我赶紧用理性将它挥散了。

    那种动物性的冲动、没有『爱』的行为，是不可以的。

    我不想背叛鹰姊对我的信赖，更不想伤害这女孩。

    「露诺雅，我先带你到房间去。另外，你身上的衣服还没干吧？」

    「是。」

    「你没有换穿的衣物？」

    「呃……是、是有内衣类……啊！请问您要检查我的装备吗？」

    「不用啦！」

    既然会害羞就不要讲嘛。

    我抬头看向墙上的时钟，已经九点多了。

    「嗯……反正肚子也饿了，就顺便去买你的生活用品吧……」

    目前暂时先让她住在鹰姊的房间应该就可以了。另外，我拿出运动服借给她，让她换下身上的湿衣服。

    看来还有必要帮她买换洗衣物跟睡衣才行。

    「请问是要去筹措物资吗！」

    「可以这么说。你有上学用的道具吗？」

    「下官的装备在今日晚上八点至晚上十点会抵达。」

    「这样吗。那我们趁现在先把东西买完比较好。走吧。」

    「遵命（Yes Sir）！」

    她又对我做出铿锵有力的敬礼动作了。

    ※

    露诺雅这女孩虽然有点没常识。

    不，是相当没常识。

    但感觉个性并不坏，而且容貌也美丽得像艺术品一样。

    能够跟她同居——说实话，我心中还是高兴胜于忧郁。

    唉呀，只能说我太天真了。

    实在太天真了。

    我和露诺雅来到一间大型百货公司。虽然离家有点远，但毕竟住家附近的超市虽然有卖食物可是没卖衣服啊。

    而这间百货公司是一栋甚至连电影院和挑高舞台都具备的巨大建筑物，里面有各武各样的品牌商店，大部分的生活必需品都可以在这里买齐。

    虽然是雨天又刚开店，但因为是礼拜天的关系，百货公司内已经可以看到大量的顾客了。

    露诺雅东张西望地不断观察着店内。

    「哇呼，这里好棒呢，萤介大人！」

    「呜……我说，虽然现在才讲这种话很奇怪，但是可以拜托你不要叫我『大人』吗？」

    「这里有好多东西，请问这些全部都是店家吗！？」

    「完全没在听啊……」

    从那个鲔鱼罐头来判断，AAA的物资想必无法奢望太多，因此我应该有帮她连牙刷或毛巾之类的东西都买齐的必要。不过……

    比起生活杂货，我还是决定先帮她买衣服。老是让她穿着运动服感觉也很可怜啊。

    「抱歉，我手头上的钱没有很多，就拜托你将就一下，买便宜的衣服吧。」

    「啊！我多少有带一些钱，应该可以自己买的。」

    「有多少？」

    「请看！」

    露诺雅从背包中拿出一只厚厚的信封。

    在那鼓得像筒状的信封中，塞了满满的纸钞。

    「这、这一大叠纸钞是怎么回事！？」

    「司令部将我过去工作累积的薪饷一次发下来了。请问这样有很多吗？应该连一台战车都买不起才对呀。」

    「已经多到很吓人了！真是了不起。」

    「啊哈，那请问这些可以拿来买衣服吗？」

    「没办法。」

    「为什么——！？」

    「因为这些……是美金吧。」

    露诺雅拿来的纸钞，全部都是美金。

    「……咦？」

    「在这边只能使用日币而已啦。」

    「呜呜……对不起……」

    「唉呀，改天再去银行换钱吧。」

    我带着沮丧的露诺雅，前往专卖服饰的楼层。

    三楼，洋装专卖区。

    这里从高级名牌店到平价品牌店一应俱全。当然，我是打算带她到标榜价格实惠的店家，可是……

    垂头丧气的露诺雅，这时忽然「哗……」地露出闪亮亮的眼神。

    就跟她刚踏入百货公司时一样……不，比那时还要兴奋。

    在一块以粉红色为主的招牌上，写着一间知名品牌服饰店的名字。

    橱窗里的假人身上穿的服装，是一套像礼服一样有很多荷叶边的衣服。

    虽然上面没有标价，但可以确定那绝对不便宜。

    「呃……露诺雅？这里……」

    「哇呼呜呜！好好好棒呢，萤介大人！」

    「是没错啦，不过，我们还是去买比较普通的衣服吧？这种衣服平常应该没办法穿吧？」

    「并不会！」就在这时，一位身上衣服有一堆荷叶边的店员忽然对我们搭话了。

    「本店的商品即使在平日穿也没问题的！甚至应该说，请客人每天都抱着满满荷叶边的心情穿上我们的衣服吧。喔、哎呀～！小姐，您的头发、肌肤跟眼睛都好漂亮呢～！有这么可爱的女孩子来光顾，我都兴奋起来啦：！这套新进货的款式，一～定会很适合您的！务必请您试穿看看！绝对会让您变得闪耀动人的～～～～！」

    店员小姐用高亢的声音，连珠炮似的说着。

    我都不禁被她吓呆了。

    「等、等一下……这应该很贵吧？」

    「只是试穿一下，不用钱的呀，这位男朋友！」

    男朋友！？

    「呃、不、我们并不是情侣……」

    「萤介大人，我想穿穿看这个！」

    「呜……不要叫我『大人』啊。」

    店员小姐始终保持着笑脸。该怎么说？她完全是职业级的，甚至让我被逼到无路可退了。

    露诺雅已经彻底抱着试穿的打算。

    让客人试穿第一眼就看上的衣服，根本就是个陷阱嘛——虽然我心中这么想，但这两个人已经开始在讨论搭配的袜子颜色，我已经没办法阻止了

    露诺雅看起来非常开心。

    其他店员们也纷纷围到犹豫不决的露诺雅身边，「这个应该很适合喔」「穿穿看这个」地把她当成像换装娃娃一样。

    过了一会儿，消失在更衣室中的露诺雅再度出现在我面前。

    她的脸颊泛红，羞涩地对我问道：

    「啊哈……请、请问您觉得如何呢，萤介大人？」

    「……呜！」

    我不禁整个人僵住了。

    装饰有荷叶边的透亮衬衫，搭配哥德风格的束腰裙。让人觉得轻飘飘又闪亮亮。

    「……好、好厉害。」

    「请问您觉得好看吗？」

    「是啊……无可挑剔……」

    「那真是太好了！」

    露诺雅的眼角甚至浮现泪光，开心地露出笑脸。

    保持职业笑容的店员走到我身边：

    「呵呵呵……您不觉得她就像从童话中走出来的公主吗～？」

    「呃、是啊。」

    虽然店员小姐讲得像在开玩笑，不过我还是忍不住感到同意了。

    「至于价格，大概是这样……请问您意下如何？」

    「呜！」

    当然，那比我原先预定的金额还要贵多了。

    露诺雅当场「啊！」了一声，赶紧想要脱掉身上的衣服。

    「我、我不需要这么高级的装备没关系的，萤介大人！普通的装备就很足够了！」

    「不……可是……」

    「让萤介大人帮忙挑选过才是真正有价值的呀！」

    「是、是吗？」

    「只要由萤介大人帮忙挑选，就算是裸身衬衫还是兔女郎装，我都OK的！」

    「我不会挑那种东西啦！不要说那种话！这不是会让人误会我有什么特殊癖好吗！」

    露诺雅整个人扭扭捏捏地，用热情的视线看向我：

    「只要是萤介大人……我……无论怎样的癖好都会努力配合喔？」

    「你、你在说什么啦？啊，因为我是长官吗？」

    「不是的……简单来说，就是那个……Fall～in～拉补？」

    「我——就——说！不要就近随便挑对象嘛。你不是才刚认识我而已？所谓的『喜欢』或『爱』，并非那么随便的东西。是两个人累积相处的时间，慢慢培养出来的啊。」

    「喔喔喔喔喔……！」周围的店员们忽然骚动起来。

    糟糕，我忘记还在店里了。

    不知道为什么，竟然还有店员大声鼓掌，甚至哭出来了。到底在搞什么？还真是个容易激动的店家啊。

    我最后只好放弃挣扎，拿出钱包。

    「唉……我买给你就是了。」

    「咦！？萤介大人，您刚才不是说过军资不多吗！不是说正在削减预算吗！」

    「…………可是……你很喜欢那套衣服吧？」

    「是、是的。」

    即使在意我的经济状况，露诺雅还是老实点头了。

    我不禁露出苦笑：

    「那就当作我送你的礼物吧。庆祝你退役。」

    「真是……真是……真是非常感谢您！萤介大人，我、我、我最喜欢您了……哇呜……」

    「既然会害羞就别说嘛。」

    连我都觉得害羞起来了。

    ※

    轻轻飘荡着充满荷叶边的裙摆，露诺雅彷佛在跳舞般走着。

    她的心情看起来无比愉快。

    虽然我的钱包大受打击，但既然她能这么开心，我也不觉得是坏事。

    没想到以「普通最好」为信条的我，竟然会做出这么奇妙的事情。

    「哇，请问那是什么？那是什么？」

    露诺雅伸手指向一间洋果子店。

    在玻璃制的柜台中，排列着五颜六色的甜甜圈跟蛋糕之类的甜点。

    「你以前待的地方，没有那类东西吗？」

    我小心谨慎地不说出AAA的名字。

    而露诺雅则是回想了一下后……

    「嗯……在我们部队说到点心，大概就是巧克力砖跟口香糖而已了。蛋糕类的话，我是有吃过彩虹色的蛋糕。」

    「彩虹色？」

    「有蓝、绿、红、黄、紫……这样的蛋糕。」

    「我完全无法想像。」

    「味道吃起来甜甜的，带有药味喔。」

    明明是保护这个世界的组织，生活环境还真糟糕啊。

    不，也许只是喜好的味道跟日本不太一样而已……

    「你要不要吃吃看？」

    「咦！可以吗？」

    「毕竟早餐吃的是那种东西（鲔鱼罐头）嘛……」

    「喔喔！可以吃这里的东西吗？」

    溜诺雅的眼神顿时闪闪发亮。看到她这么开心的样子，连我都开心起来了。还真是可爱。

    「我买给你吧。」

    「全部吗！？」

    「你是想吃多少啦！挑一个，只能挑一个喔。」

    「是～!」露诺雅像个小孩子一样，把脸贴到玻璃上了。

    东挑西选的模样看起来忙得不可开交。

    「咕呜呜呜呜……从、从这些点心里，只能挑一个呀……」

    「哈哈哈。」

    「呜呜……」

    「怎么样？只能挑一个喔。」

    露诺雅苦恼的表情，从小孩子般的天真无邪，渐渐变得像士兵一样带有悲壮感了。

    「呜！咕……被留在敌阵的大量同伴中，只有一个人可以搭上直升机。只能选出一名加以救援……就是这个意思吧……？」

    她的眼眶中，忽然涌出泪水。

    「怎么讲得好像很残酷一样啊！」

    「我的直升机可以搭载十个人左右呀，萤介大人！如果是CH-47，甚至可以塞进三十个人以上！」

    「你跟我哭也没用。我不会买到十个那么多。讲那种话的小孩，我可能一个也不会买给他。」

    「啊！我骗人的！一个就足够了……呃、那么、这个！我想买这个！」

    露诺雅说着，伸手指向一个甜甜圈。

    上面淋有粉红色的巧克力，还撒上五颜六色的小颗粒。

    「你喜欢吃甜甜圈？」

    「咦！？请问这就是甜甜圈吗？」

    「嗯……原来你不知道啊？那要不要改挑别的？」

    露诺雅用力摇摇头，蜂蜜色的秀发随之摇曳。

    「不！甜甜圈，我很喜欢！以前在训练营的时候，大家有一起做过甜甜圈。虽然是焦焦黑黑的东西，没有这么漂亮啦……啊哈哈。」

    「是吗。唉呀，虽然这东西不能拿来代替午餐就是了。」

    于是我向店员买了两个草莓糖粒甜甜圈。

    另外又买了冰红茶后，来到休息区。

    虽然客人很多，我们还是勉强找到了可以坐下的位子。

    笑咪咪的露诺雅从放在桌上的餐盘上拿起甜甜圈。

    「那么，开动吧。」

    「我开动了。」

    她咬下一口后……

    「……鸣！」

    当场僵住了。

    然后瞪大眼睛，注视着手上的甜甜圈。

    感觉就像忽然变成石头一样。

    我不禁感到疑惑：

    「怎、怎么啦？是不是里面有什么东西？」

    「这这这……」

    「这？」

    「这这………………这这这……！」

    「…………」

    「这真是太好吃了～～～！」

    露诺雅脸上露出无比幸福的表情。

    陶醉的脸颊微微泛红，背脊还不断颤抖着。

    「有、有那么夸张吗？唉呀，既然你觉得好吃就好了。」

    「哇呼呜呜！太棒了！萤介大人，这到底是什么？到底是什么呀？」

    「就说是甜甜圈嘛。」

    「这么好吃的东西，怎么可能是甜甜圈！是改良型，改良型甜甜圈呀！一定是叫甜甜圈A2或是五四型甜甜圈之类的不会错。太棒了，实在太好吃了！」

    呃，毕竟上面淋了各式各样的东西，的确不是普通的甜甜圈啦。不过我想应该不是叫那么夸张的名字才对。

    不管怎么说，虽然我因为已经吃习惯的关系，顶多只是觉得甜甜的很好吃而已，并没有什么感动。不过既然露诺雅吃得这么开心，我买得也有价值了。

    露诺雅就这样大呼小叫着「好好吃！」「甜甜圈改太棒了！」之类的话，细细品尝手上的甜甜圈。

    甚至还伸出小小的舌头，舔着留在手指上的巧克力。

    接着，又目不转睛地朝我注视过来。

    「怎么啦？只有一个喔，我不会再买了。」

    「萤介大人的手指上……乜有巧克力……」

    「嗯？喔喔……」

    我刚刚拿甜甜圈的右手上，的确留下了一点粉红色的巧克力。

    露诺雅忽然一把抓住我的手腕。

    「什——！？」

    用力把我的手拉过去了。

    「我、我这是……为了萤介大人……要帮您把手指、清、清干净……」

    然后伸出舌头。

    「你傻了啊！在这种地方——」

    「有什么关系嘛，只是舔一下而已。清洁枪枝是很重要的一件事！这是清洁呀，清洁。」

    「住、住手！不要在有家长带小孩的假日百货公司做出这种事。」

    「周围的人才没有关系。我的眼睛只看着萤介大人呀。」

    「你的眼睛没看到的，是常识跟公序良俗啦。然后在看的并不是我，而是我手指上沾的巧克力吧！」

    「哈呜、哈呜、这巧克力太棒了！甜到舌头都快融化了呢！」

    「这家伙……看我的！」

    我用空出来的左手一把抓起纸巾，擦拭右手的手指。

    露诺雅当场全身无力地趴到桌上：

    「太、太过分了……请问这是人类该做的事情吗！？」

    「用舌头舔别人手指上的巧克力才不像人类该做的事情咧。」

    「错过这个机会，搞不好一辈子都吃不到这么好吃的东西了说！」

    「我下次会再买给你吃啦。总之，我们快点去买你的生活用品吧——来，起立。」

    露诺雅立刻伸直背脊。

    「遵命（Yes Sir）！」

    她明明刚才还垂头丧气的，却瞬间从椅子上站起来。原本像少女一样轻松的脸，也顿时变成充满紧张感的表情。

    「呃……我并没有命令你的意思……」

    难道她把我的话当成命令了吗？

    总觉得好像在她开心的时候泼了一桶冷水，让我不禁反省了一下。

    「嗯？可是我刚才说『住手』的时候，你好像没听话嘛？」

    「……呜！」

    露诺雅立刻把视线别开了。

    看来当食欲之类的情感盖过理性，她也会有听不见命令的时候。

    ——真是拿她没办法。

    我不禁露出苦笑，带着她走向电梯。

    ※

    就在前往日常用品贩卖区的途中——

    我们经过玩具贩卖区。因为是假日的关系，这地方感觉就像什么儿童乐园一样。

    一位戴着足球队帽子的小学生，正玩着放在展示架上的试玩品，发出「碰！」的音效。

    「哇呜呜！」

    露诺雅忽然大吼一声。

    同时从背后抓住我的肩膀——用力把我拉倒在地上！

    「呜喔喔！？」

    我的背部跟后脑勺当场撞在地板上。要不是铺有地毯，应该会更痛吧。

    回过神来的时候，我发现自己仰倒在百货公司的走道。往旁边一看，露诺雅也把姿势压低了。

    「……请安静。」

    看来把我推倒的人就是她。细致白皙的左手压在我的胸口上。明明看起来那么纤细——只是轻轻把手放在上面而已，我就变得动弹不得，宛如被大头针钉在极子上的昆虫。

    到底发生什么事了！？

    我扭动脖子，环顾四周，赫然看到露诺雅的右手中握着一把利刃。

    长度五十公分左右，银色的阔刃刀身像镜子一样发出光泽。

    就是她今天早上抵在我脖子上的东西。

    虽然那看起来像大型短刀或短剑之类的武器……但很多地方很奇怪。

    握柄并不是呈现棒状，而是像手枪的握把。刀身的根部还有像左轮手枪的弹巢，感觉像是把手枪跟刀剑组合起来的武器。

    在刀刃侧面，还刻有我从没见过的文字。

    我倒在地上小声呻吟：

    「……露诺雅，你这是……？」

    「这是反异界特殊兵器（Anti Alien Special Arms），纹影发动体（Schlieren Generator）——通称《铳剑》（Gunsword）。」

    露诺雅说过她之所以会成为一名士兵，是因为她拥有能使用某种特殊兵器的能力。所以这就是那个武器了吗？

    首先浮现我脑海的疑问是：她究竟是藏在哪里？背在她背上的背包应该没有那么大才对。

    「不……我在问的不是关于那个武器……」

    露诺雅压低声音对我说道：

    「是枪声。请把头压低……我现在马上……」

    「我说你啊……刚才的声音是那个发出来的喔？」

    拿着玩具枪的小学生一脸呆滞地看着我们。

    「大哥哥，你们在做什么啊？」

    我也想知道。

    「假面战队游戏？」

    应该不是吧。

    小学生扣下玩具枪的扳机，便发出『碰！碰！』的音效。

    按下其他地方，还会有低沉的声音念出『寒冰模式』啦、『最终模式』之类的台词，同时闪闪发亮。最近的玩具还真精致啊。

    露诺雅的肩膀开始颤抖：

    「这、这么小的孩子竟然是恐怖分子！？」

    「应该不是吧！那只是玩具而已啦！』

    「咦？您说那是假的吗！它又会发出声音，又会发光呀！」

    「普通的枪不会发光吧？露诺雅的武器难道有什么『最终模式』吗？那把叫什么『铳剑』（Gunsword）的武器。」

    「我以为是新武器……」

    「那种玩意怎么可能会在百货公司贩卖啦！」

    「这、这里一定是什么黑市之类的地方呀！」

    「——呃……客人……？」

    走近我们的女性店员一脸困惑地对我们搭话。

    「呜！」

    露诺雅赶紧用双手握住铳剑（Gunsword）。

    店员小姐被那把怎么看都不像玩具的利刃指着，当场变得表情僵硬。

    不妙！连警卫都跑过来了。

    被压住的身体总算被解放的我，立刻站起来抓住露诺雅的衣襟。

    「对不起！对不起！这只是玩具而已！」

    「啊！萤介大人，会拉坏的！衣服会被拉坏的呀啊啊！」

    我对店员鞠躬道歉后，快步冲向楼梯。

    ※

    「呜呜……肚子饿了……」

    听到我小声嘀咕，露诺雅便慌慌张张地翻找起背包。

    「那可不好了！」

    「不，也没到需要大声嚷嚷的程度啦……」

    「不可以的，军队陷入饥饿是很危险的事情。会因此有人饿死，或是同伴之间抢夺食物，甚至掠夺邻近的村庄呀！」

    「你稍微再信任我一点行不行？在人性或良知方面。」

    到最后——

    我们只能飞也似的逃出大型百货，来到住家附近的超市购买食材与生活用品后，便打道回府。

    为了让露诺雅认识地理环境，虽然有点绕远路，不过我还是带着她来到位于市街中心的国道，走在办公大楼与高级公寓林立的路上。因为下雨的关系，路上车子很多，但却看不到什么人影。

    时间已经来到下午两点半了。

    「我说，露诺雅……如果你希望在日本过普通的生活，就不要再做那种事了。」

    「您是说听到枪声也不要在意的意思？那不会很可怕吗？即便对方的目标不是自己，被流弹击中还是有可能会死的呀。」

    「在日本就是这样。」

    「呃……也就是『武士道者，死之谓也』的意思对吗！」

    「不是那样，而是日本很和平的意思啦。即使走在路上，也不需要畏惧枪声，这就叫和平。也就是你们一直以来守护——」

    「！？」

    就在这时，露诺雅忽然停下脚步。

    她盯着路旁，表情变得僵硬。

    「……怎么啦？有看到什么稀奇的东西吗？」

    我沿着她的视线望过去，也只看到在没什么特别的道路上，有四名男子看着地面走来走去。唯一有点奇怪的，就是他们都没撑伞而已。

    「露诺雅？」

    「……萤、萤介大人，快、快过来这边！」

    露诺雅发出急迫的声音，抓住我的手臂，把我拉到建筑物后方。

    「你又来啦？」

    「请安静……如果是我看错，我会道歉。但是…………」

    她收起雨伞，丝毫不在意雨水打在自己身上。

    接着在她手中，不知不觉间就出现了一台像智慧型手机的四方形终端机。

    我为了让她不要被雨淋到，把雨伞凑近她。

    露诺雅则是把那台终端机从转角处伸出去。

    她到底在做什么？

    这地方是设有人行道的干线道路，路面左右两边都有大楼并排。而露诺雅似乎正提高警戒地注意着其中两栋大楼之间的小巷子。

    「我说，这里是日本，跟你以前待过的战场不一样啊。」

    「我们的『敌人』，是透过连接这个世界与异界的《异界狭门》（Pinhole）入侵过来的。」

    「……你突然讲这个做什么？」

    「请听我说——所谓的异界狭门，可说是国境之桥，是很狭窄的道路。敌人没办法一次投入大量的战力。而AAA就是在那出口设立防卫据点，击退入侵者的。」

    「原来如此……」

    我不清楚她为什么要忽然提起这种辜情，只能敷衍地点头回应。要不是她说话的语气认真，我大概早就打断她的话走出去了。

    「然而，异界来的斥候偶尔会在战斗中遗漏，或是没有被发现入侵，而少量出现在这个世界中。」

    「什么！？那样没问题吗？」

    「毕竟是战争，无法做到事事完美……突破防卫网的敌人会藏身于世界各处。当然，我们也会派出搜查讨伐部队，但毕竟范围实在太广了。」

    「没办法轻易发现是吗？」

    「是的。」

    露诺雅的话语莫名带有一种紧张感。

    脸上也露出我初次见到她时那种严肃到恐怖的表情。

    「而那些敌人……就在前方……光是可以看到的，就有四只。」

    「你说什么！？」

    「异界的存在能够拟态成这个世界的人类，而且没受过特殊训练的士兵是没办法识破的。这就是各国领导者将来自异界的侵略列为机密的理由，也是AAA之所以是秘密组织的理由。」

    「隐瞒的理由？」

    「请您想想看，若是让『街上擦身而过的人有可能是来自异界的侵略者』这样的情报被流放出来……」

    「原来如此，那一定会引起严重的骚动，让世界陷入混乱。」

    我光是想像到那宛如地狱的画面，全身就不禁凉了。

    这个社会光是对不普通的人就已经很残酷了，万一被人怀疑可能是侵略世界的异界人，想必会演变成不当攻击或歧视行为吧？

    「猎巫行动将会再度发生——司令官阁下是这么说的。目前推断藏身在这个世界的敌人数目很少，会遭遇到的可能性很低。然而，一旦将情报公开，陷入混乱的民众所引起的伤害会扩大到什么程度，据说难以估计。」

    「毕竟有很多不会仔细思考就批判别人的家伙啊。」

    听说在中世纪欧洲，很流行利用密告『这家伙是魔女』并处刑的手法，来排除自己看不顺眼的家伙。

    「敌人目前的目的，并不是伤害这个世界的一般民众。因此，将情报提供给没有能力进行判别的民众是没有意义的事情。」

    的确，敌人有危险性的话还没话说，但既然危害很小，会保持秘密也是当然的吧？

    『嗯？危害真的很小吗？异界那群家伙的目的明明就是从人类手中抢夺这个世界啊。」

    「最终目标确实是如此。因为他们否决互助共存的提议了。」

    「那不是很危险吗？」

    「他们现在的目的是别的——也就是扩大异界狭门。」

    「扩张通道？」

    「是的。如果世界隔墙上的洞被扩大，就会有无数敌人来袭……对抗手段有限的人类想必就会败北了。」

    露诺雅清楚明白地说出恐怖的未来预测。

    我不禁吞咽了一下唾液。

    「你、你所说的目的，跟敌人出现在这里的事情，之间有什么关联吗？」

    「他们在寻找的是扩张异界狭门的『钥匙』。当然，AAA也正在倾全力搜索中……但没想到他们竟然会出现在这里……」

    「要怎么办？」

    「现在时刻，下午（么）两点（四）三十（三）三分（三）……此刻起，下官将为了探索刻印银弹（Code Silver Bullet），进行单独行动。萤介大人请尽速归营。」

    「等等、一个人？」

    「啊……请问需要护卫吗？」

    「我不是那个意思。露诺雅不是已经退役了吗？鹰姊也说过你已经跟一般人无异。而对手少说也有四只，寡不敌众啊……你一个人去对付，太危险了。」

    「咦？」

    露诺雅顿时露出惊讶的表情。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「……我是士兵。我受到的教育是遇到危险的时候要『提高紧戒前进』呀。」

    「在日本的教育是不要靠近危险啦。你不是已经退役、要过普通的生活吗？这里应该交给现役的人去处理。」

    「不可以的……为了与异界人抢夺『钥匙』、守护世界，众多的同伴们正在流血奋斗。即使我已经退役、改变了立场，也不可能对这状况视而不见……就算自己会因此倒下。」

    她的表情丝毫没有犹豫。

    她的意志相当坚定。

    我根本无法阻止她。

    「呜……我知道了……」

    「那么……我走了！」

    就在我们准备从建筑物后面踏出来的时候——

    一名高大的男人忽然从转角现身了。

    好壮硕的男子。

    年约四十岁左右，肌肤宛如橡皮般缺乏光泽，呈现浅黑色。身上穿着素色衬衫与长裤，发型杂乱，手中没有撑伞。

    「…………………………」

    我们对上视线。

    男子的眼神混浊。

    我的喉咙顿时变得干燥，全身动弹不得。

    ……这家伙、是敌人吗！？来自异界、打算侵略我们世界的、敌人！？

    「呜呜……」

    「萤介大人……」

    露诺雅将手放到我的胸口上。光是如此，我就像定身咒被解除似的，变得可以呼吸了。

    男子默默通过我们眼前。

    总觉得我们刚才应该互瞪了很长一段时间，但搞不好其实只有一瞬间而已。

    「吁……吁……吁……」

    我的手心冒出冷汗。

    衣服就像被雨淋过一样贴在我身上，感觉很不舒服。

    等到对方离去后，露诺雅笃定地说道：

    「不会错的——是异界人。」

第一卷 第二章 异界人伊维古

    我本来以为从百货公司回家的路上会有的新发现，顶多就是便利商店推出的新商品而已。

    万万没想到，竟然会让我遭遇到异界人啊。

    我们为了保险起见，远离了那群人所在的小巷，进入附近的收费停车场中。因为这里的出入口只有一处，如果有人来就可以马上知道，也不用担心对话会被偷听。

    「刚才跟我们擦身而过的男人……真的是异界人吗？你说那外观只是拟态，实际上他并不是人类？」

    「是的。他们真正的外观甚至连人类的形状都不是。而我可以看得出来。因为我受过那样的训练。」

    「我……看起来只觉得像人类啊。」

    如果不是听说过异界人的存在，我或许也只会觉得『原来世上也有这样的人啊』然后毫不在意吧？

    虽然那男人的容貌有点假假的。

    异界人进入了附近的一栋大楼。

    露诺雅眯细双眼：

    「……他们有可能是在那栋公寓租借了房间。」

    「意外很普通地在生活嘛。」

    「我也不是很清楚，因为我并没有隶属过讨伐队……呃、也就是负责搜索并讨伐隐藏在这世界的异界人的部队。」

    「既然有那方面的专家，还是交给他们处理比较好吧？」

    「我已经送出请求了。但愿实战部队目前有驻留在日本……」

    「也有待在国外的状况？」

    「如果要等他们赶过来，『钥匙』搞不好就会被敌人先发现了。」

    将连接这个世界与异界的《异界狭门》扩张的钥匙。

    根据预测，要是那东西落入敌人手中，异界人就会源源不绝地侵入这个世界，让人类灭亡。

    「那所谓的『钥匙』，就在这附近吗？」

    「……是的。我刚才调查过，可能性非常高。」

    露诺雅操纵了一下那台像智慧型手机的终端机。

    萤幕上显示出某种数值。

    「这是？」

    「境界弯曲率的测定装置……呃……简单来说，它能够调查出附近是否有铳剑或是扩张异界狭门的钥匙等等与异界相关的物品。」

    「没办法发现异界人吗？」

    「很可惜，没有办法。」

    露诺雅对我耸耸肩膀。

    这么说也对。如果能够透过机器发现，那即使将关于异界人的情报公开也能避免让社会陷入混乱。

    「所谓的铳剑，就是刚才露诺雅握在手上那把奇怪的剑吧？」

    「奇、奇怪！？虽然铳剑的构造确实跟一般兵器不太一样……但那可是科学技术与超自然科学的结晶、带有将实用性追求到极致的机能美——」

    「异界狭门的钥匙又是长什么样子？钥匙也是有各种形状，既然需要寻找，就表示应该不是很大的东西吧？」

    「呜呜……没在听人家说话呢……」

    露诺雅嘟起嘴唇，稍微思考了一下。

    「这虽然只是仿制品……」

    接着将手中的终端机收进背包中，并张开右手，小声呢喃：

    「——《零式》（Zero）召唤。」

    在什么东西也没有的半空中，忽然出现一圈发光的圆环。

    就好像天使的光环一样，发出金色的光辉。

    从那圆环中出现了一把枪的握把。银色的手枪前端则是连接着刀身。

    「咦！？」

    我忍不住叫了一声。

    那简直就像什么合成影像还是魔术。凭空出现光环已经很不可思议了，没想到竟然还从里面变出一把长型武器！

    露诺雅伸手接住从光环中滑出来的铳剑。

    「萤介大人，请问是怎么了吗？您在家中跟百货公司应该已经看过这个了呀……？」

    「那把武器我是看过啦，但我不知道竟然是这样变出来的。话说，你随便在百货公司拿出来没关系吗？好歹是秘密组织的秘密武器吧？」

    「无论是谁，看到无法理解的东西都会以为是自己眼花。当然，若非紧急状况我也不会使用。」

    看来露诺雅姑且会注意一下别人的视线。

    她躲在停车场中的一台高级进口车后面，将手中的武器亮在我面前。

    「请问您觉得如何？这把铳剑很漂亮吧？这就是我的爱机——《零式》。虽然是两代前的旧型，但我个人认为是不输给最新型的历代最高杰作呢。」

    「喔！虽然我对什么枪啦剑的不太懂……话说回来，你退役之后应该是一般人了吧？为什么还可以持有武器？」

    「退役之后的人会被列入常备役，当遇到急难需要战方的时候就要出面战斗。例如说，现在的状况就是……另外，因为铳剑必须配合使用者进行调整，所以这把《零式》是由我负责管理的。」

    「原来如此……毕竟需要的时候还得特地回基地领取也很浪费时间，而且武器留在基地却没有其他人能够使用也没意义是吧？」

    「正是如此。」

    露诺雅操作了一下铳剑，让手枪部分的弹巢弹出。

    圆筒上有六个膛室，其中三处装有铜色的子弹。

    「这、这是真的子弹吗？」

    「并不是普通的子弹。」

    露诺雅从弹头部分压了一下，从弹巢后方取出子弹。

    接着用手指捏住子弹，拿到与眼睛同高的位置。

    子弹直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，反而是往内凹陷，感觉像火山口的形状。

    弹壳部分的表面则是密密麻麻地刻有复杂的纹路。

    「这个叫做《刻印弹》（Code Bullet），是将我的生命力转换为干涉效果后封入其中做成的东西。」

    「原来如此，听不懂。」

    听到我立刻回应，露诺雅露出复杂的表情。

    「……伤脑筋了。」

    「可以说明得稍微再循序渐进一点吗？」

    「西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦( Schlieren )博士——」

    露诺雅背出一串像咒语一样的话，让我当场举白旗投降了。

    「抱歉，是我错了。总之那子弹是很特别的东西对吧？知道这样就够了。毕竟我想听的是有关钥匙的事情。」

    「……所谓的钥匙，形状就跟这个刻印弹一样。虽然不清楚那究竟是谁、在何处、为了什么目的制作出来的，抑或是从异界被带到这个世界来的……不过在十四年前，有六颗银色的子弹被发现，并且被称为《刻印银弹》。」

    「而那就是……」

    「钥匙。刻印银弹据说可以用生命力做为代价，引起各式各样的异常现象。尤其当六颗凑齐的时候，能够发挥出更强的效果……例如说，扩大异界狭门。」

    「原来如此。敌人的目的就是收集那些子弹吗？」

    「是的。而我们AAA的使命就是不让敌人凑齐那些子弹。」

    「那露诺雅手上的这些是？」

    「装在我这把铳剑里的刻印弹，是刻印银弹的仿制品。」

    「喔喔，你确实这样说过。」

    的确，她手上的那些子弹是红铜色的。

    既然说是『银弹』，那应该就是银色的吧？

    「异界人可以干涉这个世界、改变物理法则、扭曲空间、干扰人类或感应器的辨识能力。而能够贯穿这些妨碍保护机制、击毁目标物的，就只有同样具有干涉效果的铳剑而已。」

    「总觉得你好像若无其事地说出了什么很恐怖的辞汇啊……」

    「在经历过一些事情后，目前刻印银弹是异界势力持有一颗，AAA保管两颗，美军保管一颗。剩下的两颗则是完全下落不明了。」

    「也就是说，现在在这里的是……」

    「应该就是下落不明的其中一颗。」

    我不禁叹了一口气。

    搞不好会影响世界命运的六颗银弹，其中一颗似乎就在我住家附近的路上，而且异界人正在寻找。

    「这种事情，真的有可能吗……？」

    「是有可能的。司令官阁下让我持有铳剑并配置在萤介大人身边，或许就是因为有什么预感也说不定。」

    「呜……确实。」

    毕竟是那个鹰姊，搞不好真的是在没有根据的情况下得出正确答案，然后丝毫不加说明就做出对应。她之所以会把露诺雅派到这里，恐怕就是预测到这样的状况吧？

    我们不能放着寻找银弹的异界人不管。

    然而，即使有能力战斗，露诺雅也已经是退役的身分。

    ——该怎么办？该怎么做才好？

    露诺雅将刻印弹装入铳剑的膛室，把弹巢装回去了。

    「萤介大人躲在这里或许比较安全。」

    「你真的要去？还是等讨伐队赶来比较……」

    「请您不用那么担心。我并没有歼灭敌人的必要，只要稍微进行威吓，干扰对方的探索行动就可以了。我的目的终究是刻印银弹呀。」

    「银弹……银弹吗……」

    「那并不是什么轻易就能发现的东西。无论是我们还是敌人，都只能知道大概的位置而已。要在那么大的范围中寻找一颗子弹，就像在沙漠中寻找一枚戒指一样呀。因此只要稍微干扰一下，就能有效妨碍敌人了。」

    「只能知道那么粗略的情报吗？」

    「是的。虽然我手上的探测装置并不是专用装备，因此精准度相当低……不过银弹所在的位置有可能是在这附近半径五百公尺的箍围内，并不是那么简单就能发现的。」

    「范围那么广啊……那的确是很难发现了。」

    「而且又没有像发光或是声音之类的线索。根据过去的经验，银弹只是掉在地上，或是被谁捡走的可能性很高。」

    「像是被小孩子捡走之类的？」

    「也有那种可能。」

    「原来如此……」

    就在这时，我忽然看到了一个银色的圆筒。

    长度与粗细大概就像一根口红。

    为什么会注意到那东西……我很难解释。只能说是不经意下，偶然看到的。

    「……大概就是长得像这样的东西吧？」

    我伸手捡起掉在脚边的那个银色物体。

    毕竟这里是停车场，所以那应该是汽车零件或口红之类的吧？形状跟刚才露诺雅拿给我看的刻印弹很像，外观呈现银色——

    「萤介大人！那就是刻印银弹呀！」

    露诺雅指着我手上的东西，指尖发起抖来。

    「啥？」

    「就、就、就就就是这个！这就是刻印银弹呀！萤介大人，您实在太厉害了！」

    「哈哈哈……你在说什么啦，露诺雅？这只是我刚才捡起来的……呃？捡起来？我捡起来的？」

    「真是太棒了，萤介大人！不愧是龙崎鹰音司令官的弟弟！毫无根据就能得到正确答案呢！」

    「什！？别、别这样！不要把我跟那个不普通的鹰姊混为一谈。这、这一定是有什么地方搞错了。这不可能会是什么银弹啦！」

    「既然亲眼看到，即使不是监定专家的我也可以知道的。那毫无疑问就是刻印银弹。」

    「……当真？」

    「当真！」

    我再度仔细观察手中的这颗银弹。

    明明只有像口红一样的大小，却相当有重量。表面刻有复杂的纹路，明明掉在坚硬的柏油路上，却丝毫没有被刮伤的痕迹。

    一点污渍都没有的银色外壳，被雨水淋湿了。

    「……这、这东西要怎么处理？」

    「请交给我，由我送到AAA总部。萤介大人请先回——啊！？」

    话说到一半，露诺雅忽然朝我扑过来。

    手上的雨伞与袋子都掉到地上了。

    「怎、怎么回事！？」

    她抱住我的腰部，往地面用力一蹬。就在那个瞬间，我感受到一股彷佛被车撞到似的冲击力道。

    「呜……！」

    露诺雅抱着我跳起来，从宽敞的停车场右侧深处往中央跳了五公尺左右。

    简直是超乎常人的跳跃能力。

    紧接着——

    我们刚才所在的地方忽然发生爆炸，一旁的高级进口车当场被炸飞。

    耀眼的闪光让我忍不住眯起眼睛。

    巨大的轰响震撼我的鼓膜。

    掉在地上的雨伞跟购物袋被烈焰笼罩，我为露诺雅买的牙刷、漱口杯、毛巾等等东西都化为黑炭了。

    ※

    「唉呀～……没击中啊，真可惜&#9834;」

    从头上传来爽朗的男性声音。

    我不禁抬头寻找声音来源。

    在紧邻停车场的大厦三楼窗边，可以看到一名少年的身影。年纪大概跟我差不多，身上穿着一件颈部周围装饰有羽毛的黑色外套。

    明明高度不算低，那家伙却毫不犹豫地就从窗户跳了下来。

    他轻盈得像是没有体重般，降落在燃烧的汽车旁。

    宛如从天而降的一只黑鸟。

    「没想到在这种偏僻的地方也配置了王牌级的士兵……龙崎鹰音的指挥能力依旧是这么难以理解啊。」

    他说着，抓了一下蓬乱的黑发。

    大部分的手指上都戴有金色的指环，上面刻有纹路。

    是个眼神锐利的少年。

    外观帅气到如果在班上应该会被女生们尖叫欢迎的程度。线条细瘦、身材高挑、双脚修长。

    但肌肤的质感却宛如橡皮般缺乏光泽，眼睛看起来也像弹珠一样。

    正因为容貌不俗的关系，反而给人更加毛骨悚然的印象。

    露诺雅握着铳剑，站到前方把我保护在身后。

    「萤介大人，请小心！这家伙是《编号持有者》（Numbers）……也就是我们所谓的指挥官（Commander）级人物！」

    「嗨，好久不见啦。」

    「咦？你……认识我吗？」

    「我怎么可能会忘记？看到你这么有精神，我很高兴呢，Gunswordia。没想到可以在这种地方遇到你，我真是太幸运了。」

    「你究竟是什么人！」

    「嗯？奇怪，你忘记我的脸了？真是的……明明我们相亲相爱过那么多次啊。」

    「蛤啊啊啊！？」

    露诺雅发出宛如惨叫的怪声。

    我也不禁感到惊讶了。

    ——他、他们之间究竟是什么关系啊？

    黑外套的少年歪了一下头：

    「嗯？相亲相爱……不对……应该是相残相杀才对。这个世界的语言还真是难学呢，尤其是爱这个概念，实在让人难以理解。」

    「唔唔唔……请不要在萤介大人面前讲错那么奇怪的话！我才不认识你这种人呢！」

    「真冷淡。明明我击中过你那白皙的身体至少三次啊——」

    少年的外观忽然改变了。

    不，应该说他刚才为止的容貌都是假的，而现在变得可以让我认清他实际的外观。

    这感觉就像我总算察觉眼前的人物是个形状怪异的存在一样。

    「——这样你就能回想起来了吧？」

    「！」

    露诺雅当场吸了一口气。

    那家伙的头变得像只黑山羊，长着两根又粗又长的弯曲犄角。肩膀上覆盖着宛如盔甲的甲壳，底下长出四只手臂。大部分的手指上依然戴有金色的指环。

    背上则是一对像乌鸦似的黑色翅膀，还有一条长长的蜥蜴尾巴在柏油路面上蠕动。

    「呵呵呵……我这个长相，你总不会跟我说你没见过吧……Gunswordia．露诺雅薇尔！」

    「伊维古！？你不是应该在半年前的战斗中被打倒了吗……！」

    「没错，都是因为你，害我差点就消失啦。简直让我丢脸透了……我好爱你，不，错了，是好想杀掉你啊。」

    变成怪异存在的少年、被称为「伊维古」的异界人，对我们伸出他两只右手的其中一只。

    那手上握着一把手枪。

    是一把长久便用而到处都是刮伤的黑色手枪，有棱有角，相当粗犷。虽然对枪枝不熟悉的我并不清楚那究竟是什么种类的枪就是了。

    伊维古开口大叫：

    「——余之咒曲将响彻大地（Anthem Affect）《威力增大》（Burst Fire）！」

    他手指上的其中一枚金色戒指忽然发出光芒，变成灰色。

    同时，他的手枪被火焰的幻影包覆了。

    我虽然无法理解那带有什么意义，但教人寒毛直竖的恐惧感还是让我忍不住停住呼吸。

    露诺雅也呼应敌人的行动，大叫出声：

    「呜……刻印击发（Code Trigger）《背速机动》（Turbo Boost）！」

    同时，她扣下铳剑的扳机。弹巢旋转，发出「喀！」的一声后，击锤落下。

    装在弹巢中的刻印弹顿时发出光芒。

    露诺雅的背上浮现出象征翅膀的纹影。在纹影消失之前，她便采取行动，再度抱住我的腰部拔腿奔出。

    「撤退！」

    「呜哇！」

    那速度比刚才还要快，同样超乎常人。

    简直就像快转播放云霄飞车急速滑落的影像似的，两旁风景快速往后飞逝。我的背脊当场轧轧作响。

    不过我还是拚命地压抑住想要尖叫的冲动。要是我发出声音，搞不好会妨碍露诺雅集中精神也说不定。

    我只能双手紧握银弹，信任露诺雅，拚命忍耐。虽然我们彼此还不熟识，但现在的状况下，我能做的就只有将命运托付给她而已了——至少这一点我很清楚。

    伊维古的手枪射出子弹。

    「炸飞吧，Gunswordia!」

    「呜！」

    露诺雅扭转身体，勉强避开了子弹。

    从我们背后忽然发出轰响。

    原本在我们后方的汽车当场爆炸，伴随熊熊火柱，就像被踢高的玩具一样弹到比大厦三楼还要高的空中。

    这根本不是于榆该村的威力。

    而露诺雅的加速度也超越了人类的极限。

    ——到、到底是……发生什么事了！？

    我唯一能够理解的，就是这两个人都拥有超乎常识的超能力。

    露诺雅快速穿过伊维古身边，冲向停车场的出入口。

    「呼哈哈！你以为你逃得掉吗！」

    「啊！」

    停车场的出口——栅栏的缺口被一群粗壮的男人们堵住了。当中也有刚才与我们擦身而过的那个男人。

    露诺雅感到懊悔地小声呢喃：

    「那家伙，其实已经察觉到我们……却故意放过我们，去通知自己的同伴了？」

    敌人不但很强，还懂得动脑算计。

    真是难应付的对手。

    「吼嘎啊啊啊啊！」

    堵在我们前方的四只异界人发出野兽般的吼叫声，现出真面目。

    体型巨大如牛，头部像狮子，身躯像山羊，还有像蛇一样的尾巴。

    粗壮的四条腿踏在地面上，露出锐利的尖牙不断大吼。

    简直是异形猛兽。

    「呼噜噜噜……吼嘎！」

    露诺雅用左手抱着我，右手握着铳剑。这样的状态想必很难进行战斗。

    伊维古在背后发出嘲笑声：

    「把那个人类丢掉吧，Gunswordia!就算是王牌级士兵，抱着重物靠单手是不可能突围的！」

    的确如他所说，虽然这事关我自己的性命，但这样下去也只会拖累露诺雅而已。

    最后我们只能双双被击败，让敌人抢走攸关世界命运的钥匙……

    我绝对不要这样！

    「露诺雅，银弹就交给你了！你自己一个人——」

    「萤介大人！我要使用斯罗～因拉把～兹作战罗？」

    抱着我的露诺雅面露凛然的表情，对我说出这样一句话。

    「……那是什么？」

    露诺雅用行动回答了我的询问。

    霎时，她的加速度又提升了。

    我的背脊发出更剧烈的轧响，身体忽然飞到半空中。

    「呃……！」

    感到错愕的不只是我，伊维古和异界兽们也吓了一跳。

    露诺雅竟然把我抛向空中了。

    紧接着，她大叫一声：

    「——《倍速×倍速机动》（Quad Boost）！」

    同时扣下铳剑的扳机，让装在弹巢中的刻印弹发出光芒。

    四片翅膀形状的纹影（Schlieren）从背后推动她的身体。

    速度变得比刚才更快的露诺雅，正面冲向狮头异界兽。

    「嘿呀啊啊啊——！」

    她用力挥剑，以不容反击的速度砍倒堵在前方的其中一只异界兽。

    捿着转回身体，用换成左手持握的铳剑挥砍另一只异界兽。

    见到这一幕的伊维古当场发出错愕的声音。

    露诺雅毫不理会剩下的两只异界兽，迅速突破包围网，来到停车场外。

    然后在道路上用力一蹬。

    利用超人般的速度助跑产生的惯性高高跳起，展现出甚至能够飞越四线车道的跳跃力，在半空中——

    把我接住了。

    「哇呼！」

    「——呜喔喔喔喔！？吓、吓死我啦啊啊啊！」

    我的心脏不断用力跳动着。

    原来她是明白自己无法靠单手击败敌人，因此将我抛到停车场外，用空出的双手击破敌人后，再高高挑起把我接住。虽然我脑袋可以理解，但还是被吓得心跳快到几乎有种生病的错觉了。

    我们最后降落在国道的对面。

    与停车场之间不断有车辆来来往往。

    隔着车流可以看到伊维古正准备追上来的身影。

    露诺雅抱着我拔腿冲刺。

    「要撤退了！」

    「好！」

    她维持着加速状态，快速逃出。

    我很快就看不到停车场，也看不见追上来的敌人了。

    ※

    「我办到了，萤介大人！斯罗～因拉把～兹作战，很成功呢！」

    一脸得意的露诺雅开心地叫着。

    原来如此，是『抛起情人作战（throwing lover）』啊。虽然兹是多余的啦。

    「我想稍微确认一件事情……」

    「是！请问是什么呢？」

    「我们应该不是什么情侣吧？你指的是『协助者』之类的意义？」

    「咦咦！我不是很清楚地表明过『我喜欢您』了吗？」

    「并不是说了就算数啊！」

    露诺雅顿时变得垂头丧气。

    她果然没有理解啊。我都不禁头痛起来了。

    从异界人手中逃出来的我们，接着便走向回家的方向。因为走在大马路上有被敌人追上的危险性，所以在途中又转进了小巷中。

    天空依然下着雨。

    我们走在狭窄的住宅街中。

    露诺雅的加速解除之后，因为后劲而显得步履蹒跚。

    当然，我已经没有被她抱在手中，而是在一旁与她并肩走着。

    大概是疼痛的关系，我发现她偶尔会皱起眉头。

    「你的脚会痛吗？」

    「不……我只是觉得麻而已，很快就会好了。」

    「稍微休息一下怎么样？」

    我刚好看到一座小公园，里面有附遮雨棚的长椅。最近的公园虽然游乐设施越来越少，不过取而代之地会有完备的遮雨棚或蓄水设施。

    露诺雅稍微犹豫了一下。

    「虽然应该不会那么简单被敌人发现……但考虑到风险……」

    「可是你继续这样勉强自己，万一被发现的时候，不是反而会更危险吗？」

    「……说得也是。因为很久没参加实战的关系。我有点疲惫了。」

    「毕竟你已经退役了嘛。」

    露诺雅发出寂寞的笑声：

    「啊哈哈……如果是以前，对付这种程度的状况应该很轻松才对的……我果然不行了呢，继续留在前线只会成为负担而已。」

    拖着脚勉强挤出精神的露诺雅，明明刚才表现得那么强悍，现在却看起来很虚弱。

    雨滴打在木制遮雨棚与地面的吵杂声音，反而让四周显得宁静。

    我决定让露诺雅坐在长椅上稍事休息。

    塑胶制的椅面与有些生锈的金属框架。

    身高比我矮、头小而线条细瘦的露诺雅，看上去非常纤弱。或许是因为肌肤和头发色素比较淡的关系，甚至给人随时都会消失的印象。

    宛如小花般的少女，让我不禁觉得刚才的战斗就像白日梦一样。

    「……刚才的还真厉害啊。」

    「请问您是指什么？」

    「就是你忽然变快，避开子弹，在敌人手足无措的时候就赢过对手了。」

    「啊，原来您有看到？」

    「我有稍微睁开眼睛啦。虽然我光是不让这东西搞丢就很吃力就是了。」

    我说着，张开自己的右手。

    银弹在我手中微微放出光泽。

    「真不愧是萤介大人。在那种速度下，应该是连发生什么事情都无法察觉才对呢。」

    「呃～不，其实我也没有看得很清楚喔？」

    「刚才的加速度，就是刻印弹的效果。」

    露诺雅伸出手，让铳剑又从天使光环中出现了。接着握住把手，倾斜武器，把弹巢甩出来后，从膛室中取出红铜色的子弹。

    「使用这个，就可以像刚才那样加速吗？」

    「这次我使用的刻印弹封入的是加速的干涉效果。而伊维古使用的，则是增加子弹威力的东西。」

    「原来如此，所以车子才会爆炸得那么夸张啊。毕竟靠普通的手枪应该是不会变成那样才对。」

    「还好我这次带在身上的是加速系（Boost）。如果是盾系（Shield），搞不好就会被贯穿了。」

    「也就是所谓的相克吗？」

    「使用刻印弹的战斗，有点像是猜拳。不过是只要来得及反应，也可以慢出或一连出好几次、但出招次数有限的猜拳。」

    「出招次数？喔喔，我懂了。」

    至少露诺雅就是靠着使用子弹，藉以发挥能力。

    「伊维古则是指环。」

    「这么说来，他确实有戴指环。」

    「消耗的刻印弹会变成《休眠状态》，然后到了隔天就会变成能够填充的《空包弹》。只要用我的生命力封入某种干涉效果（Cross　Protection），就会变成能够使用的《实弹》了。」

    「等一下……虽然我之前也听过了……生命力？还有，你轻描淡写带过的那个『干涉效果』是什么？」

    「嗯……西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦博士——」

    「够了。呃，根据我的想像，就是能够加速或增强威力之类的吧？另外，还可以扩张所谓的《灾界狭门》对吧？」

    「是的。这些全部都是干涉这个世界的异界力量造成的效果。」

    虽然我多少有猜到了……

    但那果然是异界的力量啊。

    毕竟露诺雅说过跟美军相同的装备当中，唯有铳剑显得特别异质。

    「那跟所谓的『生命力』又有什么关联？拜托你用施利伦博士以外的方式跟我说明一下吧。」

    「说到生命力就是超自然科学的领域了。」

    露诺雅的视线注视着我的胸口，接着缓缓伸出手指，触碰我的心脏部分，轻轻抚摸。

    我的心跳不禁稍微加速，用力跳了起来。

    「做、做什么？」

    「在这里，有『灵魂』。」

    「喔喔……原来如此……超自然科学啊。」

    「灵魂有分成集团潜意识、潜意识与自我等等层级，形成所谓的『个体』。我这份纯洁、纯情而清净的爱情也是源自灵魂喔，萤介大人。」

    「会像野兽一样扑向别人、压着别人的肩膀强吻的灵魂是吧？然后呢？」

    「呜呜……而那个灵魂的周围，包覆有所谓的『气』。以德文来说叫aura。梵语叫Burana，以日本平常在使用的辞汇来讲就是灵气了。」

    「虽然我在日常生活中并不会使用『灵气』这种词啦，不过我大概明白你在讲什么了。也就是利用那种玩意，将所谓的『干涉效果』封入其中是吧？」

    「是的。」

    露诺雅将消耗的刻印弹放进裙子的口袋。在轻飘飘的荷叶边缝隙间有隐藏的暗袋。

    只有未使用的子弹还留在铳剑中。

    剩下的数量是一发。

    她接着再次放出光环，将武器收入其中。

    总之——

    这些话我是听得有点懂又有点不懂啊。

    「你没有更多的刻印弹吗？那东西应该是拿越多越有利吧？」

    「那东西虽然只是将步枪子弹切割、加工成刃口径的麦格农子弹，然后在弹壳刻上与刻印银弹相同的纹路而已……但很神奇的是，似乎有分成能用的子弹与不能用的子弹，因此数量相当稀少，不得不以最前线使用的数量为优先。更何况……封入干涉效果是有风险的，必须避免滥用。」

    「风险？像脚会麻掉吗？」

    露诺雅现在就是因为后劲而双脚发麻。

    「不，我这是因为承受负担的关系。只是费用，不算风险。」

    我闭上嘴巴，等待她继续说下去。

    她接着用手指向自己胸口。

    「——生命力如果使用过度，灵魂会被带走。」

    「呃！那不就是……会死掉的意思吗？」

    露诺雅并不否定，也没有开玩笑缓和气氛．而是露出寂寞的表情：

    「干涉效果的封入，是非常精密的行为，偶尔会发生意外。有可能会失败、爆炸、让灵魂被刻印弹吸走……变得不再是人类，或是死亡。」

    「曾、曾经有过……牺牲者吗……」

    「我的战友，也是其中一名牺牲者。」

    「！」

    我顿时说不出话了。

    没想到那竟然是如此危险的武器。

    「……抱歉……为了救我，害你使用了两发。」

    「咦？请别那么说呀！刚才那个状况下，就算是我自己逃跑也是有必要使用的。更重要的是，萤介大人不是帮忙发现了银弹吗！这可是勋章级的重大功绩呢！」

    露诺雅挥动着双手，慌慌张张地对我露出笑容。

    「但是，那些用完的子弹，你又必须再度封入对吧？即使相当危险。」

    「没关系，我已经习惯了。」

    「真的吗？」

    「呵呵……当我还是受训兵的时候，真的是非常紧张呢。总是在担心万一失败丧命该怎么办？要是灵魂被带走了怎么办？自我意识被吸走了怎么办……初次封入训练的前一晚，训练营的伙伴们都整晚睡不着觉，一直在讲话，甚至还写了遗书呢。」

    「遗书……」

    「可是呀……我们当时只会写『真想吃吃看甜甜圈』这种内容。结果发现那些遗书的教官在训练后就办了一场甜甜圈派对喔！」

    「真是一名好教官啊。」

    「虽然那时候的甜甜圈跟刚才吃过的完全不一样，是又黑又硬的东西啦。啊哈哈！」

    「哈哈哈。」

    露诺雅总算恢复柔和的表情了。

    勇猛的她虽然又帅气又可靠，但对于喜欢平稳生活的我来说，看到她笑笑的样子还是比较开心。

    就在这时——

    不知道为什么，我不经意地将视线从她身上移开了。

    我的注意力没来由地放到公圃旁一栋透天住宅的屋顶上。

    有人。

    有个人影站在屋顶上。

    一头蓬乱的黑发，身穿羽毛装饰的外套。

    右手握着一把黑色手枪。

    是异界人伊维古。

    他又变回少年的容貌，在屋顶上用手枪瞄着我们的方向。

    枪口毫无疑问地对准了露诺雅。

    他的嘴唇动了一下。

    「————」

    金色的指环发出光芒，变成灰包。手枪得到效果，冒出火焰。扳机被扣下。

    露诺雅她……

    完全没有发现！

    她只是不断注视着我。

    露出微笑。

    用天真无邪的表情，开心地跟我说话。

    在她背后——

    一片雨景中，我看到伊维古的手枪发出了枪口焰与白烟。

    超越音速的子弹朝我们飞来。

    我必须赶快告诉露诺雅才行……

    不行……

    来不及了！

    于是我

    把露诺雅

    推倒了。

    「萤介大……！？」

    惊讶的露诺雅睁大双眼。

    从我的胸口，喷出了鲜血。

    好红。好红。好红。

    中枪的冲击力道，当场把我弹飞。

    我的背部用力撞在水泥制的游乐设施上。碎片四散。

    「呜咕！」

    伴随恶心的异质声音，沘杂大量鲜血、不知道是什么东西的团块从我口中吐了出来。

    好烫。

    这到底、是什么？

    在剧烈的疼痛之中，我感受到的既不是痛苦，也不是愤怒，或者悲伤。

    而是恐惧。

    ——难道我……要死……了吗……？

    每当心脏收缩，出血量便不断增加。

    手脚已失去感觉。

    我根本没有余力注意到细微的事情。恐惧让我的身体不断发抖。

    我不想死。

    ※

    露诺雅薇尔一时忘记了自己是一名士兵。

    出生以来第一次感受到的愉快时光，让她的心完全被吸引了。

    片刻的大意。

    让命运的恶魔敲开了门。

    在她眼前，萤介被击中胸口、当场弹飞、散出鲜血。

    「呜咕！」

    萤介吐出一团血块。

    露诺雅薇尔赶紧趴在倒地的萤介身上。

    「萤介大…………！啊！啊啊啊……不、不要呀啊啊啊啊————————————！」

    她不禁尖叫起来。

    一瞬间的忘我。

    或许正因为思绪停止的关系，反而让深深刻在士兵肉体深处的『铳剑姬的经验』驱动了身体也说不定。

    伊维古击出的第二发子弹，穿过露诺雅薇尔刚刚还在的位置，射入地面。

    就算在身旁哭泣，也无法拯救萤介。

    ——必须先把敌人打倒！

    露诺雅薇尔的手中，早已握着铳剑《零式》。

    她的视线瞪向屋顶上。

    「呜呜…………伊维古————！」

    下着雨的天空忽然放出耀眼的光芒。

    雷鸣从天而落。

    在闪电的照耀下，呈现少年姿态的异界人嘴角一扬。

    手枪在他的右手中旋转了一圈。

    「Gunswordia，我们又见面啦！本来以为这次一定会击中你，没想到区区一个人类竟然救了你啊。」

    「你立刻给我消失！我要快点帮萤介大人治疗才行……」

    「啥？呵、呵哈哈哈哈哈！」

    伊维古当场捧腹大笑。

    露诺雅薇尔把铳剑指向他：

    「有什么好笑！」

    「喂喂喂，Gunswordia！最强的Gunswordman，王牌中的王牌！你是退化成新兵了吗？还是脑袋出问题了?看啊！给我仔细看清楚！怎么看都知道太迟了吧！那家伙早就DEAD　END啦！」

    「才、才没有那种事！」

    「露诺雅薇尔，你的确很强，但是从以前就很感情用事。而就是那样的个性，让人想杀了你。啊，讲错了……是让人想疼爱你？算了，随便啦，反正都一样。不管怎么说，快点把我们的女神（Goddness）还来吧。」

    异界人似乎把银弹称呼为『女神』的样子。虽然不清楚那究竟有什么原因，但现在露诺雅薇尔并没有余力追究。

    「我不会让萤介大人丧命……不会让你杀了他的。我一定会拯救他！」

    「呵哈哈！他不是已经死了吗？那家伙就是那个龙崎鹰音的弟弟吧？弟弟？虽然我搞不太懂，但应该就是『同种』的意思。毕竟女神好像也是那家伙发现的。呵呵呵……能这么轻易就杀掉他，我真是太幸运啦。」

    「——呀。」

    「你也差不多该消失了吧，露诺雅薇尔？」

    「我现在没时间呀！」

    露诺雅薇尔往地面一蹬。

    没有利用任何干涉效果或特殊装备，单纯靠日积月累的训练所锻链出来的肉体，发挥超乎常人的跳跃力，逼近敌人。

    然而，伊维古却依旧表现得从容不迫。

    「呵哈！没有加速就接近过来……你以为那样可以赢过我吗？」

    「喝！」

    露诺雅薇尔跳跃到屋顶上，挥动铳剑。

    伊维古往后退下一步，轻松避开攻击。

    「太慢啦。你子弹用完了？还是舍不得用？既然这样，我要拿出实力罗？」

    少年的外貌顿时产生变化。

    再度变成黑山羊头、黑翅膀、四只手臂的恶魔。

    粗壮的尾巴一扫，击碎屋顶上的瓦片。

    一把巨大的步枪出现在他手中。

    炮管长、口径粗，以六角型为基础的枪身上，装有填满大型子弹的盒型弹匣。

    明明应该很沉重的武器，伊维古却轻松挥舞着。

    「呵呵呵……在这个世界被称为『枪』的武器，实在裉方便呢。虽然对我们异界人没什么效果，但是对你们人类就很有效。听说这个玩意甚至能射穿铁块哩。」

    「你是怎么拿到那种东西的！？」

    「不告诉你。咱们也增加了不少协助者啊。」

    「呜……就算这样，光靠普通的火炮……！」

    「你有准备什么盾系的Cross Protection吗？没用的啦。你绝对无法挡下我的攻击！」

    「你太自信过剩了！」

    「呵哈！那你就挡下来给我看看啊！Gunswordiaaaaaaaa!」

    伊维古扣下反物资步枪的扳机，同时大叫：

    「——余之咒曲将响彻大地《威力增大》！」

    是确信自己胜利的效果附加。

    指环顿时发出光芒。

    烈焰幻影包覆伊维古手中的步枪，呈现出燃烧般的错觉。

    露诺雅薇尔将铳剑横摆，巩固防御。

    同时眯细双眼。

    在激动的情绪下战斗，是赢不过对手、救不了萤介的。

    露诺雅薇尔让呼吸镇定下来。

    「……你那种单纯武断的战斗方式……一点都没变呢。」

    与伊维古的交战，这已经是第五次了。如果把刚刚在停车场的战斗也算进去，就是第六次。而过去所有的战斗，都是露诺雅薇尔获胜收场。

    对手善于隐藏身影，狙击能力也很高。

    然而，个性却喜欢讲究排场，总是选择正面交锋。而且每次都会照自己宣告的方式进行攻击。

    这次也是一样。

    露诺雅薇尔小声呢喃：

    「——刻印击发《敌弹反射》（Magic Mirror）。」

    装在铳剑的最后一发刻印弹中封入的干涉效果发动了。

    耀眼的纹影霎时展开。

    是一面华丽的试衣镜。

    出现在少女眼前，映照的却不是少女的身影。

    镜中映出的是敌人的影子。

    巨大的反物资步枪射出以攻击人类来说稍嫌过大的子弹，击碎露诺雅薇尔的脑袋——之前，忽然反转。

    被纹影之镜反射的步枪子弹，沿着原本的轨迹飞向原处。

    伊维古能做的，只有发出错愕的惨叫声：

    「什么！竟然反射我的攻击！？」

    12.7×99mmNATO弹破坏、贯穿伊维古手中的M82枪身，射入伊维古的身体中。

    紧接着，发挥出威力增大的效果。

    也就是藉由异界的力量产生的世界扭曲。

    以物理法则来说不可能会发生的现象，让子弹产生出超过原有能量的力量，撕裂伊维古坚硬的身体。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    伴随临死前的惨叫，异形身躯当场四分五裂了。

    ※

    我——龙崎萤介正面临着死亡。

    倒在公园的地面上，在游乐设施的碎片中仰望天空。浑身是血，淋着大雨，被剧烈的疼痛与死亡的恐惧笼罩。

    好痛。

    好恐怖。

    某个人影在我身旁跪下。

    丝毫不在意被雨水溅湿的烂泥弄脏自己身上漂亮的洋装。

    带有红色的金发，混杂绯色的黑眼睛。是露诺雅。

    她在哭。

    雨滴和另一种透明的水滴从她眼眶溢出。

    太好了。

    看来她平安无事。

    敌人已经被击倒了吗？

    现在的我甚至没看到露诺雅与敌人战斗的画面。视野一片模糊。

    我要死了吗？

    自己要消失了。

    这实在是非常恐怖的一件事。不输给世界即将消失的恐惧。

    不过——

    能救到露诺雅，真是太好了。

    她用力抓住我的手。

    「萤介大人！我绝对会救你的！绝对！」

    她美丽的眼眶中泛着泪光，显得更加美丽。

    可惜的是，我的视线已经变得模糊，看不清楚了。

    虽然她说会救我，我很高兴。但那是不可能的吧？我很清楚。

    毕竟我现在连自己的心脏有没有在跳动都不知道，全身上下连一根手指都动弹不得。甚至自己的手脚有没有接在身上都感觉不到。

    只知道体温不断在下降。

    好冷。

    怎么会有这么冰冷的雨？比雪还要冰冷。

    好困。

    这想必是我最后一次入眠了。

    现在连动脑思考都觉得难受。

    为什么我还在坚持自己的意识？

    露诺雅的手中拿着某个东西。

    外观纤细，呈现银色。

    是刻印银弹吗？原来有可能攸关世界命运的钥匙并没有被敌人抢走。

    太好了。

    我这条命算是值得了。

    露诺雅将身体盖在我身上。

    她想做什么？

    「我接下来、将要做一件非常严重的事情……对不起……萤介大人……对不起……可是我已经、不想再度失去您了。」

    露诺雅手中的银弹发出强烈的光芒。

    好耀眼的白光。

    金色的圆环两圈、三圈地出现在我们头上。

    白色的羽毛飘飘落下。

    好几枚。

    好几枚白色的羽毛缓缓飘落，的幻影。

    不知从何处传来透彻的钟声。

    露诺雅把手中的银弹放在我的胸口上。

    「求求您……不要死……萤介大人……不要再丢下我一个人了。」

    她缓缓将脸靠近我。

    湿润的眼眶中溢出透明的水滴，落在我的脸颊上。

    跟冰冷的雨滴不一样。

    好温暖的泪水。

    露诺雅的双唇贴到我的嘴唇上。

    好柔软、好甜、好温柔。

    「——封入（enclose）。」

    与我紧贴双唇的她小嘴微动，说出的话语传入我的体内。

    名为「龙崎萤介」的人类，已经死了。

第一卷 第三章 不死人

    头顶上是天使的光环。

    远处传来的，是教堂庄严的钟声。

    我死了吗？

    白色的羽毛翩翩飘落。

    长有翅膀的人影降落在我眼前。逆光让我看不见对方的长相。

    白皙的手朝我伸过来。

    管风琴奏出的乐曲，是送葬曲吗？

    等等！

    我还不想死。

    这应该是什么地方搞错了吧？我真的死了吗？就算知道这样耍任性也只会像个小鬼，我依然选择了逃避。

    脚被抓住了。

    为了从天使的手中逃跑，我不断挣扎，不断大叫各种拒绝的话语。

    我——

    在床铺上跳了起来。

    「我家是信佛教的啊！」

    眼前是我已经看惯的房间。

    咦？

    这不是我的房间吗？

    无论天堂还是地狱，应该都看不到这样的景象吧？

    我赶紧确认自己的身体。

    不知道为什么，上半身竟然是全裸的。

    胸口上有一块巨大的伤疤。刚好就位于胸口中心，像烫伤似的痕迹。

    「……我不是、在作梦？」

    「早、早、早安……萤介大人。」

    「啊！」

    出现在房间门口的，是露诺雅。

    她眼眶滴答滴答地落下泪珠。

    哭得满脸泪水的露诺雅，对我露出笑容：

    「呜、啊呜……真、真是太好了呀啊啊啊啊！」

    接着号啕大哭，朝我冲了过来。

    张开双手，准备一把抱住我。

    我赶紧避开。

    反射性地跳下床铺。

    噗唰！露诺雅当场扑倒在无人的床上。

    「呜……为什么要躲开呢？明明就是感人的重逢……萤介大人一点都不懂别人的心情呀。」

    「呃，因为我根本搞不清楚状况嘛，你为什么要忽然跑过来抱我？话说，我应该中枪了吧？我记得我应该已经死了啊？」

    「看来，萤介大人的记忆有点混乱的样子。」

    「似乎是那样。告诉我到底发生什么事了吧。」

    「是……」

    露诺雅在床上蹲坐下来。从满是荷叶边的裙摆间差点看到裙下风光的我，赶紧把视线望向墙壁上的挂钟。

    时间是六点。

    从窗帘缝隙间透进来的阳光判断，应该不是黄昏。

    也就是说，我似乎一路昏睡到早上了。

    露诺雅开口说道：

    「首先，我和萤介大人……成为一对情、情、情侣了！经过一段激烈的缠绵！」

    「不要骗我！」

    「呜！？我、我只是在确认萤介大人的记忆到什么地方而已！」

    露诺雅的视线飘移着。

    不过，我好像还是听到她轻轻咂了一下舌头。

    「我应该中枪了吧？」

    「是的……呃……都怪我一时大意……」

    「等等，不要跟我道歉。那不是露诺雅开的枪，而且我们都各自尽到自己能做的事了。只是最后的结果变成这样而已，不是吗？还是说，你没有尽到全力？」

    「不！」

    「嗯，既然这样，那就没必要道歉了。」

    「是、是！我我我我最喜欢您了！哇呜呜，好害羞呀！」

    「然后呢？到底发生了什么事？」

    被我草率带过的露诺雅沮丧地垂下肩膀，深深叹了一口气后，重新振作继续说道：

    「……萤介大人差一点就丧命了。」

    果然是这样。

    看来我领悟自己即将丧命的那段记忆，并不是在作梦。

    「是露诺雅救了我吗？」

    「是没错……可以这么说吧？这算是救了萤介大人吗……是吧……」

    「怎么啦？」

    「呃……关于萤介大人的灵魂……」

    「我的灵魂？」

    「就、就、就在这里！」

    露诺雅拿起放在枕头旁的一个小袋子。

    打开一看。

    沉甸甸的《刻印银弹》装在里面。

    「因为萤介大人的灵魂差点消失……所以我将它封入银弹中了！」

    我不禁呆了一下。

    眼前变得一片黑。

    呃？她说我的灵魂——怎么了？

    露诺雅将银弹拿出来，放到我的手上。

    「……我的灵魂……在这里面？」

    「啊！不过，肉体可以靠异界的力量，以超乎常人的速度修复喔！被击中的胸腔内脏也只花了半天的时间就痊愈了！好厉害，真不愧是萤介大人呢！」

    「那……我的身体里、现在装的是什么……？」

    「呃、这个嘛……透过铳剑使用刻印弹的时候，我可以让身体加速或弹开子弹……我想大概就是跟那原理一样……」

    「一样？」

    「也就是萤介大人的灵魂在这里——」

    露诺雅指了一下银弹。

    接着指向我胸口。

    「——然后靠遥控操纵身体吧？」

    「遥控！？」

    「好厉害呢，萤介大人！虽然身体没有灵魂，不过是不死之身喔！不死之身！这不是很棒吗！」

    「就算是不死之身，但是没灵魂啊……那不就跟强尸一样了？该不会被阳光照到会腐烂之类的吧？」

    「没问题的！请问要试试看吗？」

    露诺雅抓住窗帘。

    一口气拉开。

    昨天的大雨已经完全放晴，从窗外照进宛如夏季般强烈的阳光。

    超耀眼的！

    「哇啊啊啊啊啊——！」

    「萤介大人！？」

    露诺雅顿时慌张起来。

    而我被强烈的朝阳照到的身体则是—

    「没、没事！一点事都没有！」

    「哇，那真是太好了。」

    「一点都不好啦！吓死我了。至少等我做好心理准备啊。好不容易才复活的，要是心赃又停止的话怎么办啦！」

    「啊哈哈……请不用担心，萤介大人的心脏就算被打烂也可以再生呢。」

    「呃、真的假的？」

    「直到刚才，萤介大人其实都没有心跳喔。啊，不过在那种状态下万一被检查，只会被当成是一具尸体。这点请您要注意。」

    「现在呢？」

    我将手指放在自己的手腕内侧。

    可以确实感觉到脉搏在跳动，让我不禁松了一口气。

    露诺雅继续说明道：

    「根据昨天晚上博士的讲法是——理论上，萤介大人即使被砍断脖子、被木桩钉住心脏，似乎也不会死的样子。不过，肉体如果大量缺损，能不能恢复必须做实验才能知道——这样。」

    「别做喔？绝对不要做喔？」

    「啊哈哈！我怎么可能会做嘛。」

    她刚才明明就冷不防地打开窗帘测试……虽然那或许是她早就知道不会有问题才那么做的啦。我摊开手，让银弹在手掌上滚动。

    「灵魂吗……」

    「在多远的距离下会无法操控身体也还不清楚的样子。请问要——」

    「别想叫我试喔？」

    「——我、我并没有想尝试喔？」

    露诺雅说着，别开视线。

    我半眯着眼睛瞪向她，接着又忽然涌起笑意。

    我还活着啊。

    「嘿嘿嘿……唉呀，不管怎么说，至少我还活着……没有死……我现在还能像这样讲话、说笑、生气……这样就够了。谢谢你啊，露诺雅。」

    「萤介大人……」

    「是你让我复活的对吧？」

    「是！」

    ※

    露诺雅疑惑地歪着小脑袋。

    「话说回来，龙崎家好像连佛坛都没有，真的是信佛教吗？」

    「你在说什么？我对宗教没兴趣啊。」

    「不，没事。」

    「我想去冲一下澡。总觉得找全身发臭，又流过汗的样子。」

    「说得也是。虽然我帮忙擦干净了，但毕竟萤介大人原本全身都沾满血跟泥巴呀。」

    我记得中弹的时候，我的身体喷出了大量的鲜血。

    然后又倒在被雨淋湿的瓦砾堆上。

    嗯？等等喔？

    既然我上半身全裸，应该就是露诺雅脱掉的。

    那下半身呢？

    我掀开毯子一看，发现自己连裤子都没穿，只穿着一条内裤。

    「…………我说……露诺雅……我的衣服……？」

    「呜！？这、这也没办法呀！我又不能让萤介大人浑身泥泞地躺到床上！内、内内内裤我没有脱喔！」

    「知、知道了啦！毕竟这是紧急状况嘛。」

    「是！」

    露诺雅像坏掉的玩具一样，僵硬地点点头。

    虽然我觉得很丢脸，但既然是为了治疗，这也是没办法的事。

    话虽如此，我果然还是觉得很丢脸，而逃跑似的冲向浴室。

    露诺雅似乎在背后疑惑地呢喃了一句「好像忘记什么事情了？」……不过等到我洗完澡之后再说应该也不迟吧？

    我就这样穿着一条内裤快步冲下楼梯。反正在更衣室也有让我换穿的衣物。

    我匆匆忙忙地打开更衣室的门——

    看到一名全裸的少女。

    宛如雪原般的肢体起伏，像墨水一样带有光泽的黑发。

    大概是刚洗完澡的关系，发梢微微滴着水。

    紧致的身体描绘出看似柔软的曲线，全身上下几乎没有多余的脂肪。

    胸部的起伏也比较小，比起性方面的印象，更让人感受到艺术般的造型美。

    天真无邪的容貌，看起来比露诺雅年幼。

    真是漂亮的少女。

    而且是全裸。

    相对地，我则是只穿一条内裤……

    实茌是很糟糕的状况，我的背脊不禁冒出冷汗。

    然而，既然都已经是第二次，就算对女性缺乏免疫力的我，至少也能稍微冷静应对了。没错，遇到这种时候——

    该怎么做啊？

    看来我以为自己很冷静，但其实脑袋已经完全停止了。

    脑中一片空白。

    ——虽然很遗憾，不过我其实已经死了吧？尤其是脑部。

    「又是全裸啊！」

    第二度的强烈刺激，让我忍不住大叫出声。

    黑发少女的身体颤抖了一下。

    如黑曜石般深邃的黑眼睛用锐利的视线瞪向我。

    「……你、你、你……你是什么东西！？」

    「咦！我……我是、住在这个家的人啊……」

    「那种事情我知道！龙崎萤介！就算你具备长官待遇……也、也不能做这种事情吧！？」

    「长官？啊！你该不会是露诺雅的朋友吧？」

    全裸的少女用双手遮掩着重要部位，不甘心地小声呢喃：

    「呜呜……就算阶级比较高，可是竟然偷窥女性部下洗澡……而且还只穿一条内裤！这个变态！性骚扰！差劲透顶！」

    「咦！？不、这是、不是那样的！我不是在性骚扰，也没有偷窥的打算。我只是想冲个澡……」

    一片空白的脑袋，总算渐渐理解状况了。

    这位少女是露诺雅的同伴，恐怕在AAA的阶级比少校低吧？因此才会有『长官对部下做出非礼行为』之类的误会。

    这误会可大了！我从来都没有在意过什么阶级啊：

    少女刖燃烧般的双眼瞪着我：

    「怎、怎么会如此卑鄙……不但性骚扰又偷窥，竟然还想用确认部下身体状况或是检整装备之类的藉口！这个卑鄙小人！畜生长官！」

    「我并没有那么说啊！啊啊，抱歉，我真的没有那个意思……啊！我关上门！我关上门就是了！对不起！」

    「嘴上那样说，其实是想趁找松懈的时候偷袭我对吧！？趁别人放心的时候袭击对方，就是游击兵跟变态最常使用的手段。别想骗我！」

    少女也不在意被我看到身体，伸出手来一把抓住我的肩膀。

    「呜哇！你、你做什么！？」

    「先发制人！你、你就是打算像这样，抓住反抗的我……然、然后，对我做出下流无比的事情对吧！？休想得逞！」

    我当场被压倒在走廊上。

    真不傀是露诺雅的同伴，这女孩也好强！我完全无从抵抗。

    全裸的少女骑到我的身上。

    骑到我的身上！？

    「咿呀啊啊啊！」

    发出尖叫声的人是我。

    这根本不是什么『刺激强烈的情景』那么简单的东西。不是光学性而是物理性攻击啊。触感直接传到我的身上。

    ——不妙！这样很不妙啊！

    我全身上下只有穿一条内裤。

    而全裸的少女就骑在我的肚子上。

    柔软的触感传到我下腹部，让我感受到微热的体温。

    或许是因为刚冲完澡的关系，少女的身体湿润，滴答滴答地流下水滴。被水弄湿的肌肤让人有种接触面积更大的错觉。

    我伸出手想要将她推开，却被她挥手拍掉。

    她的黑发落在我的胸口。

    湿润的发梢让我奇痒难耐。

    「呜……咕……」

    我的呼吸忍不住急促起来。

    少女也反覆着短促的呼吸，脸颊微微泛红。

    「呜哇！你这家伙搞什么，竟然在兴奋！？天底下的男人果然都是野兽呀！」

    「不管怎么想，现在的状况应该你才是野兽吧！」

    「你、你说什么！？竟然说这个沉着冷静的我在兴奋！别说蠢话了，我怎么可能会对男人的裸体感到兴奋！呜呵～我还是第一次见到呢！」

    「给我冷静点！」

    被全裸的女孩骑在身上的确很不妙！

    但她的精神状况更不妙！

    她竟然骑在我的身上，用舌头舔着嘴唇。

    「这个变态！你想把我推倒做什么事！」

    「被推倒的人是我吧！？不、不要啊，饶了我……」

    就在这时，「咚咚咚」地传来走下楼梯的脚步声。

    接着，脚步声停在走廊上。

    「哇呼呜呜！萤、萤介大人！？珂洛依！？请请请请请问你们在做什么呀——！」

    露诺雅瞪大双眼。

    她虽然是个没常识的家伙，但看来至少还知道这状况很奇怪的样子。

    对我来说，这就像地狱见到佛。天堂下凡的天使刚才倒是已经看过了。

    「喂～露诺雅，快来救我！」

    「你来得正好，露诺雅！我正好在盘问这个变态色狼长官究竟打算对我做出什么卑劣

    下流的行为呀！」

    「哇、哇呼呜呜！珂、珂洛依……你没穿衣服……不会感到害羞吗！？ j

    露诺雅变得满脸通红。

    而教人感到意外地，被称为『珂洛依』的少女脸颊也逐渐泛红。

    「我当然会感到害羞呀！可是进行盘问才是优先事项吧！」

    太奇怪了。

    这个优先顺序太奇怪了。

    露诺雅大叫起来：

    「并没有那种事！请快点把衣服穿上呀！」

    「要是我在穿衣服的时候，让这个卑鄙的性犯罪者逃掉，或是湮灭证据的话怎么办！？」

    「萤介大人不会做那种事的！」

    「不！书上有说过，男人全都是禽兽！绝不可以对他们放松！对了，就让我确认一下究竟什么部位很禽兽吧。嗯嗯？是这里吗？」

    「不、不可以……不可以呀，珂洛依……哇、哇哇哇……！」

    别开玩笑了。

    「你·们·给·我·回去！」

    ※

    客厅墙上的挂钟指着六点半。

    我坐在沙发上，旁边是露诺雅。

    而叫做『珂洛依』的少女则是坐在我们对面。当然，我们彼此都已经穿好衣服了。

    这少女虽然讲话像个男的，但穿的衣服却带有成熟女性的感觉。剪裁工整的夹克配上紧身裙，脚上穿着黑色的丝袜。

    虽然跟她年幼的长相有点不搭啦。

    「哼！这个变态！」

    「呜……我根本不知道你在浴室中啊……」

    「不要用『你』称呼我，恶心死了。我可是有个叫『珂洛依克罗兹』的名字呀。」

    露诺雅对我说道：

    「叫她珂洛依就可以了喔，萤介大人。」

    「如果珂洛依不介意的话啦……」

    坐在对面的珂洛依忽然把身体往前靠。我还以为她是讨厌我用昵称叫她，不过看来并不是那样。

    「萤介……大人？你竟然让露诺雅这样称呼你？」

    「你在意的是这个喔！不，那并不是我要她这样称呼的……」

    「正常来讲应该是叫龙崎先生吧！虽然姓氏跟龙崎司令官一样，感觉容易搞混（注1），不过既然你现在的待遇等同少校，那就叫龙崎少校也可以。」

    「拜托别用阶级称呼我啦。我不喜欢什么军队之类的……而且搞不好会被别人误会我有什么奇怪的兴趣。」

    「因为这样，你就想叫我称呼你『大人』吗？你当自己是什么人呀！」

    「我没有那样讲。不用什么称谓，直接叫我的名字就可以了啦。我也会直接叫你『珂洛依』。虽然这些话我也跟露诺雅说过就是了。」

    「哼！对初次见面的女性竟然直呼其名，这个变态！」

    ——这女孩到底是来做什么的？

    「话说，我们今天要去上学啊……」

    听到我这句话，做出反应的竟然是露诺雅。她开心地说道：

    「请问您愿意跟我一起去吗，萤介大人！」

    「毕竟都约定好要帮忙你过普通的生活嘛。我也很想让你好好去学校。而既然要去，第一天就不要迟到比较好。」

    注1日文中，敬称「先生」或「小姐」皆用「さん」。

    「哇呼，明明差点就死掉了，却对我这么好！真不愧是我的萤介大人！」

    「不，别讲得那么夸张啦。还有，我可不记得我变成你的东西了啊。」

    我用单手推开准备抱住我的露诺雅。如果对方是认真的就算了，但既然只是在玩笑打闹，我也能克制自己。

    珂洛依从自己的行李中拿出一个信封。

    「哼……什么普通的生活…………」

    接着将它放在桌上。

    「露诺雅，这是龙崎司令官要给你的命令书。你必须归建原部队，接受新的任务。」

    「是这样吗！？」

    「单位与级职都照旧。司令官的命令是——『将护卫刻印银弹列为最优先事项。在可能的状况下，护卫持有刻印银弹的龙崎萤介。以学生的身分进入高中，在设施中也要继续执行任务。另，本作战须同时兼顾训练，要锻链自己熟悉退役后的生活。』——完毕。」

    露诺雅立刻敬礼：

    「遵命！」

    「你现在姑且算是退役身分，因此有拒绝的权利。怎么样？」

    「没有必要！」

    「呵呵……露诺雅就该这样。」

    珂洛依举起单手。

    天使光环出现，从中掉出好几颗刻印弹。

    「这是追加装备，你就收下吧，露诺雅——总共九发。」

    「哇呜！？」

    露诺雅接住在桌面上滚动的子弹，瞪大双眼。

    我也不禁感到奇怪。

    「……我证得那应该是连前线都数量不足的贵重物资吧？」

    珂洛依用鼻子嗤笑了一声。

    「你是白痴吗，萤介？就是为了守护银弹，才会配发等同于最前线的装备呀。这也代表钥匙是非常重要的东西。」

    「……就是这玩意吗？」

    我从裤子的口袋中拿出刻印银弹。

    要是让它离身体太远就有可能无法进行操控，因此我必须随身携带才行。

    珂洛依瞪了我一眼：

    「为了抢夺那颗银弹，已经有好几名同伴丧命了。本来应该是要送回本部才对呀。」

    「啊、这么说也对！虽然没有这东西我会很伤脑筋，但在意那种事情也太奇怪了。毕竟这玩意要是被敌人抢走，人类搞不好就会灭亡啊！」

    两位少女都对我点点头。

    可是，现在的命令却是守护这个银弹。甚至允许我们到学校去。

    「该、该不会……因为我是司令官的弟弟就给我特别待遇吧？我可不喜欢那样！」

    如果是因为偏袒不公而活命，也未免太可悲了。虽然我觉得照鹰姊的个性，不可能是因为这样的理由。

    「别说蠢话！」珂洛依顿时发起脾气：

    「龙崎司令官怎么可能会因为那样自私的理由下令！」

    「我也不觉得她是那种人啊……可是既然如此，那又是为了什么理由不把银弹带回去？放本部也好，仓库也好，这东西应该要严加保管才安全吧？」

    「如果可以，我们也想那样做呀！」

    珂洛依的情绪变得有点激动，于是露诺雅代替她对我说明：

    「刻印银弹其实拥有仿制品的刻印弹所没有的三项特征——我之前应该有向萤介大人说明过干涉效果增强的部分；第二点是，它无时无刻都会释放出特殊的能量，任何物质都无法遮蔽。换句话说，无论藏在何处都会被发现的。」

    「喔喔，这么说来，露诺雅也有用像手机一样的东西调查过呢。」

    「那是将市售的手机改造之后的东西。毕竟需要经常把它拿到街上使用。」

    「原来如此。」

    考虑得很周到嘛。

    「而第三个特征就是：银弹会定期消失。」

    「消失？」

    「十二年前，兽经有计划将银弹保管在即使被异界人发现地点也绝对无法入侵的森严设施中。当时将美军的地下核避难所改造成收纳库，收纳了四颗银弹。但是不到一个月，刻印银弹就陆续消失了。」

    「我听不懂。是被偷走了吗？」

    「负责人与现场人员经过三次轮替之后，研究人员便发现了消失现象。刻印银弹似乎有某种被收纳之后就消失，然后在别的场所再度出现的性质。」

    「搞什么？那不就根本不可能同时凑齐六颗吗？」

    据说只要凑齐六颗刻印银弹，就能扩大异界狭门。如此一来，异界人将会大举入侵这个世界，而人类将会被打败。

    但是，就算加以保管也会擅自消失的东西，根本不可能把六颗都凑齐嘛。

    露诺雅对我摇摇头：

    「这是可能性的问题。万一异界人在偶然之下同时收集到六颗——在这样的顾虑下，是不能放着不管的。」

    「那如果破坏掉呢？」

    「会发生跟消失时同样的现象。」

    「还真是棘手。没办法保管，也不能放着不管吗……」

    「如果哪一天研究有所进展，变得能够防止银弹消失，或许就能结束这样没意义的争夺战……毕竟到时候，人类只要保管好一颗银弹就可以了。」

    「喔喔，这么说也对。」

    「根据对特殊能量的观测，目前知道全世界只存在六颗刻印银弹。」

    「原来如此。」

    「而现在我们AAA能做的事情，就只有尽可能让异界人不要抢到银弹了。」

    珂洛依似乎也知道这些事情，而只是闭嘴听着。虽然眼睛依旧瞪着我啦。

    露诺雅继续说明：

    「然后，我想司令部会把银弹交给萤介大人最主要的理由……是因为刻印银弹虽然保管在无人场所或留在同一个地方就会发生消失现象，但相反地，若是有人将它带着走动，就不会消失了。」

    「当中有什么原因吗？」

    「原因并不清楚……似乎也有研究学者认为『感觉就像因为腻了所以消失』，或许其中存在着什么意识也说不定。」

    「嗯～？」

    我歪头思考了一下……但既然是研究学者都不明了的事情，身为普通人的我稍微想一下也不可能会知道的。

    「虽然封入灵魂的状态并没有前例……不过博士说，萤介大人持有的期间内应诙是不会消失的。」

    只是推测让人感到不安，但既然没有前例也是没办法的事。

    「或许——」露诺雅补充说道：

    「萤介大人会是第一个保管刻印银弹而不让它消失的例子喔。」

    「我、我吗……？」

    保持着沉默的珂洛依这时插嘴进来：

    「虽然说，银弹如果在封入灵魂的状态下消失，你就会丧命了啦。」

    「呜……别说那么可怕的事情啊。」

    「萤介大人，连累您真是非常抱歉！」

    「啊，不，我刚才也说过……这件事谁都没有责任，你就别道歉了。」

    「说得也是。这并不是道歉就能了事的。我会请AAA的研究所继续调查，尽早让您的灵魂回到身体里的。因此这段期间只能请您忍耐了！」

    ※

    发生太多事情，让我的脑袋变得有点混乱。还是稍微整理一下吧。

    首先，我的灵魂被封入《刻印银弹》中了。

    是露诺雅在我快死的时候救了我一命。

    虽然是相当乱来的方式，但我很感谢她。

    然后珂洛依来到我家，让我看到过于强烈的刺激画面——这件事就别再想了——并交给露诺雅九发刻印弹。

    那似乎是为了保护我——或者应该说是保护银弹的装备。

    露诺雅归建原部队，同时接到了守护我和银弹的任务。

    然而，为了训练退役后的生活以及在学校护卫我，她似乎可以到高中上学的样子。

    刻印银弹全部有六颗。要是让敌人全部收齐并拿来使用，连结这个世界与异界的《异界狭门》就会被扩大，引发全面战争，而人类可能会落败。因为普通的武器对异界人没有效果。

    刻印银弹拥有保存在某处就会消失、并出现于其他场所的特性，因此难以藏匿。

    然而，如果有某个人带着走动，它就不会消失。

    举例来说，像我——

    露诺雅从沙发上站起来，对我敬礼。

    「无论是萤介大人本身、萤介大人的生活或是银弹，所有护卫工作都请放心交给我吧！我已经发动了警戒效果，不会再犯下像昨天那样的失败了。」

    「警戒？」

    昨天，露诺雅被伊维古从背后开枪却没有察觉。

    所以她是说对那种状况已经做出对策的意思吗？

    露诺雅强开右手。

    她的手掌上浮现出像圆盘一样的幻影。一条线不断在旋转。

    「这是透过铳剑发动的干涉效果之一。」

    「那可以做什么？」

    「如果有异界人接近，它就会发出警告……其实昨天就应该要准备好的……但就如我之前说过，藏匿在这个世界的敌人非常少数的关系……」

    或许当时应该能做到更好的准备。

    然而，否定『完美』以外的事情，并不普通。

    我认为普通最好。

    过度的危机意识，真要形容的话——就会像害怕发生意外而不出家门一样了。

    「我也说过很多次……我并不认为那是露诺雅的失败。」

    「谢谢您，萤介大人！即使要拚上我这条命，我也绝对会守护萤介大人的！请放心交给我吧！」

    虽然有很多不安要素，但关于异界的事情还是遵从AAA会比较好吧？

    于是我做好觉悟：

    「我知道了，银弹就交给我保管，」

    「是！」

    「不过，有件事情要拜托你……比起我，露诺雅还是以自己的性命为优先吧。你只要在不会让自己丧命的范围内保护我就行了……可以吗？」

    露诺雅难得犹豫了一下。

    接着，缓缓对我点头。

    「如果……这是萤介大人的……命令的话。」

    对于『命令』这样的行为，我当然会感到抵抗。因为那并不普通。然而，如果这样做可以让露诺雅珍惜自己的生命……

    「说得也是……这是命令。就拜托你了。」

    「遵命。」

    露诺雅眯起眼睛，再度对我敬礼。

    ——她的笑容真的可爱到会让我怦然心动啊。

    刚治好的心脏忍不住开始悸动。我努力让自己的心情不要写在脸上。

    珂洛依则是感到不满地开口说道：

    「虽然我并没有要你把封入灵魂的银弹交出来的意思……但为什么护卫的工作要交给露诺雅？」

    「请问那是什么意思？难道说，珂洛依想要接下护卫工作吗？」

    「白痴啊！谁要护卫这种另人！我只是希望露诺雅能回来——啊、不……不是那样……」

    珂洛依不由得脸红，讲话变得吞吞吐吐。

    原来如此，她希望露诺雅可以回去啊。

    「别误会喔？我并不是因为露诺雅是朋友，而是因为你是重要的战力，应该要留在最前线才对！再说，光是能够把干涉效果封入刻印弹，就已经是相当稀有的才能了。能够办到这件事的士兵，会被称为《铳剑兵》（Gunswordman）。当中也只有战绩显赫的《王牌中的王牌》才能得到专用铳剑（Special）。男性会被尊称为《铳剑将》（Gunsworder）……而女性则是被尊称为《铳剑姬》（Gunswordia）呀。」

    「虽然我听不太懂，但原来露诺雅很强啊。」

    看到我敬佩的态度，露诺雅顿时害臊地将双手放在脸颊上：

    「哇呼～太过奖了。」

    「哼哼！没错，很强的！」

    不知道为什么，反而是珂洛依一脸骄傲。

    「喔喔，难道说，珂洛依也是《铳剑姬》吗？」

    听到我这么问，她忽然慌张起来：

    「呜！你、你这是什么意思？在羞辱我吗！？我还没有获得专用铳剑啦……虽然我觉得应该快了……这也没办法呀，我擅长的是支援工作嘛！战果比较少嘛！给我道歉！快对我受伤的心灵道歉！」

    「哇啊啊，对不起、对不起！」

    「这家伙……明明只是个死老百姓。我可是支援前卫突击的后卫，是很重要的角色呀！」

    就算她这么说，毕竟我根本没看过前线战斗的样子，也搞不清楚啊。

    露诺雅合起手掌说道：

    「当然，我很感谢你喔，珂洛依。」

    「呃……嗯……那就好！我心胸很宽大的，不会在意！」

    被露诺雅称赞（？）的珂洛依顿时脸颊泛红。

    看来她总算息怒了。

    「我是火力支援型的后卫，而露诺雅是突击近战型的前卫……比起护卫工作，她更适合站在前线。与其接受这样的任务，还不如回去比较好呀。」

    「很可惜……我的力量已经衰退了……」

    「我才不相信那种事！被称为王牌中的王牌、最强铳剑姬的露诺雅！怎么可能会那样！」

    我这下明白露诺雅曾经是个相当优秀的士兵了。

    露诺雅摇摇头：

    「我不会离开萤介大人身边的。」

    「那是因为命令吧！？我就是说那个命令很奇怪呀！」

    「确实，命令也是一部分的原因……不过……我跟萤介大人……」

    「是因为你把这家伙的灵魂封入银弹的关系吗？那种事情根本不用在意呀！」

    「并不是那样……」

    露诺雅把双手放在泛红的脸颊上，整个人显得扭扭捏捏。

    「因、因为我们是、情侣……」

    我巴了一下露诺雅的脑袋瓜。

    「不要若无其事地捏造事实！小心我把揉成一团的袜子塞到你这张爱说谎的嘴巴里喔！」

    「哇呜！对、对不起……那么重口味的玩法，我觉得还太早了……呃、不是情侣，是还在训练中的情侣训练兵才对！」

    「并没有在进行那种训练好吗！」

    珂洛依瞪大双眼、颤抖嘴唇，露出错愕的表情。

    「……怎么会这样……露诺雅竟然……跟这个变态男人！？」

    「你也听我说话行不行！」

    我明明就说不是了。

    「呜呜……竟敢每天晚上用下流的行为对待我重要的露诺雅！可恶！这个变态！」

    「露诺雅是昨天才来的吧……而晚上我已经死掉罗？」

    「从白天就开始了吗！？这个畜生！硬是把个性温顺的露诺雅推倒，连亲、亲嘴都没有，就忽然对那里那个那个……太过分了！低级！呀～变态！」

    总觉得她好像很开心嘛。

    「……不，珂洛依才比较变态吧？」

    「你、你你你你在胡说什么！？在羞辱我吗！这个变态！」

    虽然被骂得很难听，但看她自己一个人擅自兴奋起来的样子，我还是别理她比较好。

    这家伙的言行举止太超越常识范围，我拿她没辙啊。

    脑袋都开始发晕了。

    我看向墙上的挂钟，差不多该出门去学校了。

    「唉……你要说的事情都说完了吗？那我们要去上学罗？」

    「耶～！」

    露诺雅像只准备出门散步的小狗一样，从沙发上跳下来。

    珂洛依则是依然坐在沙发上。

    「是吗？那你们就去吧。」

    「咦？你不回去吗？」

    「我的休假还有三天。」

    珂洛依一脸理所当然地说道。

    呜哇，这家伙竟然打算留下来过夜！这下该怎么办？

    明明刚才还一直骂我是变态的……现在她手上却已经拿着一本东京旅游简介。

    看起来就是一副很期待的样子啊！

    她露出认真的表情，看着写了一堆笔记的旅游简介。

    「首、首先是去涩谷……再来是原宿……」

    我稍微思考了一下——

    但总觉得把她赶走好像很可怜。她好歹是露诺雅的朋友啊。

    「唉，真是没办法……不过，现在空出来的只有鹰姊的床，所以你要跟露诺雅一起睡喔？」

    「！」

    珂洛依忽然脸红起来，用手压住鼻子。从指缝间，流出一丝鼻血。

    果然还是把她赶走比较好吧？

    我只能抱着一丝不安，准备去上学了。

    ※

    露诺雅的制服似乎昨天就收到了。

    这么说来，她好像说过会有装备送来的样子。

    深红色的外套搭配百褶裙，虽然是我已经看惯的服装，不过露诺雅穿在身上就让我觉得像不同的衣服般可爱。

    我们走出家门后——露诺雅原地轻轻转了一圈。

    裙摆都飘到危险高度了。

    「请问您觉得如何呢，萤介大人？」

    「喔、喔喔……呃……很好看啦。」

    「您说内裤吗！？」

    「你想让我看什么啊！我是说制服啦！」

    「啊、啊哇哇……因为贴身衣物也是最新的……所以我忍不住就……」

    幸好这附近还没什么人影，我们这段莫名其妙的对话并没有被人听到。

    离学校越近，穿着同样制服的学生就越来越多了。

    也可以看到同班同学的身影。

    其中有个女孩对我亲切地打了一声招呼：

    「早安，萤介同学。」

    「喔，早安。」

    一头明亮的长发被缎带绑成马尾，凛然的容貌搭配柔和的表情，散发出可靠的氛围。

    她的名字叫岬美砂。

    我已经忘记是幼稚园还是小学时代，总之我们是从很久以前就住在同个学区的青梅竹马。

    不过，也只是在同一间学校就读而已……跟普通的我不一样，美砂是个可靠的优秀学生，甚至还在学校担任学生会长。

    而那个美砂——忽然露出感到意外的表情，看向我身边。

    露诺雅感受到她的视线，立刻摆出充满警戒心的姿势：

    「请、请问这个人是谁？」

    「你是转学生吗？是萤介同学的朋友？初次见面，我叫岬美砂。」

    简直是标准到可以拍成照片放到入学简介手册上的问好。

    相对地，露诺雅则是露出像战争电影或武侠电影的简介手册照片似的锐利眼神，保持沉默。

    看来她意外地很怕生的样子。

    既然她不回应，只能由我代劳了。

    「这家伙叫露诺雅……呃，是在鹰姊的介绍下来到日本……有点像寄宿留学之类的吧？」

    「……咦？寄宿？」

    「她借住在我家。」

    「我记得萤介同学几乎可以算是一个人独居吧？」

    「是没错啦……」

    难道连美砂都在担心我会偷袭露诺雅吗？

    她一脸不安地对我问道：

    「没问题吗？」

    「呜……我原来这么没信用啊……美砂不是偶尔也会来我家玩吗？」

    「可是那种时候每次都是我主动做的呀。」

    「咦！」

    「你忘了吗？因为萤介同学几乎都不动呀。」

    「咦咦！」

    就算我翻遍脑中的记忆，也想不出任何跟男女关系有关的经验。无论是美砂主动还是我都不动什么的，当然都完全没有发生过——

    到底是怎么回事？

    难道说，我差点丧命之后来到了别的世界？这么说来，毕竟异世界似乎就真的存在的样子……

    露诺雅立刻逼近美砂：

    「请、请问两位、是那种关系吗！？」

    「咦？不、不要误会喔！我们只是青梅竹马而已啦！」

    「又动又不动的！？」

    「就是说呀。露诺雅同学，萤介同学有好好做吗？」

    「不！完全没有！就算我再怎么要求，他也一根手指都不动呀！」

    美砂顿时露出苦笑。

    「唉呀呀，果然——萤介同学，这样不行喔，你要好好做呀。」

    「咦咦！？」

    我的常识渐渐崩坏了。

    美砂小姐到底是在讲什么啊？

    她接着竖起食指说道：

    「既然接受别人寄宿，就算是亲人介绍，也应该要好好准备三餐、帮忙洗衣服呀。」

    「……………………………………喔……喔喔……」

    是家事啊。

    我想也对。

    美砂疑惑地歪了一下头：

    「什么？怎么啦？」

    「呃、没事……最近……因为过于强烈的刺激让我变得有点奇怪了……说得也是，是家事啊。」

    「过于强烈的刺激？是吃了什么裉辣的东西吗？我记得萤介同学应该不太能吃辣吧？老是吃那种东西，对身体不好喔？」

    「嗯……我也觉得普通是最好的。」

    「呵呵呵，其实不用什么麻烦的步骤，就可以做出很好吃的料理喔。要不然，我教你几道简单的料理吧。」

    「美砂，你真是个好人啊。」

    「咦？干么忽然讲这种话嘛。」

    美砂顿时脸红。

    她害臊的样子真是可爱。

    走在一起却感觉有点插不上话的露诺雅，这时忽然把肩膀靠过来。

    喂，怎么觉得我好像被露诺雅跟美砂夹在中间啦？

    周围的人看着我的视线是不是变得有点凶啊？是我的错觉吗？

    「我、我跟萤介大人，就在昨天已经成为非常密不可分的关系了……我是不会在意的……」

    「喂，露诺雅！？」

    「咦……萤、萤介大人？」

    美砂不禁感到诧异。

    我的背上则是像瀑布一样冒出冷汗。

    「你、你饶了我吧，露诺雅……拜托你……在学校叫我普通一点啦。」

    「对我来说，这就是最普通的了。萤介大人就是萤介大人呀！」

    美砂露出欲言又止的表情看着我。

    我的心脏不禁开始乱跳。

    「哈、哈哈……这是因为她过去的经历有点特殊啦……」

    「是这样呀？」

    「她虽然跟我们同年……但以前好像做过非常特殊的职业……」

    「是没办法说出来的职业吗？」

    怎么这样一讲就变得更猥亵啦？

    露诺雅则是毫不在乎地说道：

    「是国外的军队。虽然所属部队是机密所以不能说。」

    「讲出来没关系吗！」

    「反正只要不提到那方面的事情，也没有保持秘密的必要呀。」

    「原来如此……」

    美砂露出一脸惊讶的表情：

    「军队，也就是会开枪之类的那个吗？」

    「是的。虽然我不能说明得太详细。」

    「……原来是这样……真是辛苦的经历呢。当然，我不会多问什么的。只要能讲的范围就好，如果可以多告诉我一些有关露诺雅同学的事情，我会很高兴喔。我们愉快相处吧。」

    美砂既不怀疑，也不恐惧，轻易就接受了。

    看到她那亲切的笑容，露诺雅不禁困惑地点点头：

    「……啊、鸣、好的。」

    或许在战地，像美砂这样懂得先顾虑对方的人很稀少也说不定。

    「露诺雅同学已经知道自己的班级了吗？」

    「是和萤介大人同一问教室。」

    这件事连我都不知道。但毕竟AAA是个世界规模的组织，能安排这种事情也不奇怪啦。

    「那跟我也是同班罗。如果遇到什么困难就跟我说，不要客气喔。我会尽力帮忙的。」

    就是因为美砂可以轻易说出这样帅气可靠的台词，她才会如此受到大批学生的拥戴啊。

    跟我完全不一样。

    「啊，萤介同学。」

    「嗯？」

    「你的领带歪掉罗。」

    「呃……！」

    美砂把脸靠近我，伸手抓住我的胸口，帮我把领带重新绑好。

    「你还是这么不会绑领带呢。」

    「毕竟我手脚笨拙嘛。」

    「呵呵，真是没办法……」

    美砂的脸颊看起来有点泛红……是我的错觉吗？

    反而应该是我的脸快要喷出火来才对。

    这实在很丢脸啊。

    而露诺雅则是莫名其妙地在我们周围打转。她到底在做什么？

    ※

    我和美砂将露诺雅带到教职员办公室后，便一起走向教室。

    「呼，总觉得忽然变安静了。」

    「……萤介同学，你是不是有点变了？」

    「咦？是吗？」

    「嗯……该怎么说呢。你是不是戴了什么角膜变色片之类的呀？」

    「咦！你说我吗？以『普通最好』为信条的我吗？」

    「这么说也对。毕竟是萤介同举嘛。」

    美砂一脸疑惑地看着我。

    「我有什么地方很奇怪吗？」

    「或许是我的错觉啦……」

    「不，就算是错觉也没关系，告诉我吧。我有什么地方跟平常不一样？」

    「总觉得……你眼睛的颜色好像有点蓝。头发也好像变得有点银色……」

    我摸了一下自己的头发。

    触感上没有什么改变。

    「…………美砂，是你的错觉啦。」

    「说得也是。毕竟是萤介同学嘛。对不起喔，讲了这么奇怪的话。」

    「哈哈……没关系啦。我很健康，没什么奇怪的地方，你就别担心了。」

    真亏她可以那样注意到身边的人的状况啊——我不禁感到佩服。

    其实关于那些变化，我心中有底。

    毕竟我的灵魂都跑到身体外了，只是为了眼睛颜色改变之类的小事担心也没什么意义。

    不过还是姑且请露诺雅帮我转告研究人员吧。

    但不管怎么说，这件事并没有必要告诉美砂。

    我不想把她牵扯进来。

    ——啊啊，原来如此，我也到了懂事的年龄啦。

    鹰姊说过的话忽然闪过我的脑海。

    我们走进教室。

    同学们聊天的声音一如往常地吵杂。

    过了一段时间后，早晨的班会开始了。

    上了年纪的班导进到教室问好后，说了一句「今天要介绍转学生」。接着，露诺雅便从门口走了进来。

    喔喔喔！同学们顿时发出惊叹的声音。

    果然，在客观评价上，露诺雅是个美女。毕竟她长相可爱、身材姣好，金色的秀发充满异国情调，肌肤又像CG一样细致白暂，更重要的是背脊挺直的姿势相当漂亮。

    走路的样子彷佛野生动物，让人不禁赞叹原来人类也可以走得如此优美啊。

    老师将露诺雅的名字写在自板上。

    「呃～露诺雅薇尔同学是从美国来的留学生。大家要跟她好好相处喔。」

    被老师介绍的露诺雅「唰！」一声摆出敬礼姿势，用凛然的表情说道：

    「本人是从今日开始将在这所学校接受训练的露诺雅薇尔上尉！」

    我当场趴倒在桌面上了。

    AAA的事情不是应该要保密吗？

    那家伙是打算怎么说明自己是哪个军队的上尉啊？

    班上同学们「啊哈哈哈」地大笑起来，甚至还有人开口问道：「你是叫露诺雅薇尔·尚卫同学？」

    露诺雅毫不犹豫地点头回应：

    「是的！」

    接着陆陆续续有人发问：

    「第一次来日本吗？」

    「不，我十岁以前都在军队的设施中。」

    原来是这样啊……话说，那讲出来没关系吗？

    「军队的设施是？」

    「机密事项。」

    喂！

    「所谓的『尚卫』是指军队中的那个『上尉』吗？」

    「是的！」

    「你喜欢军队吗？」

    「我很喜欢自己所属的部队。」

    「所属部队是？」

    「机密事项。」

    「啊哈哈，机密事项的意思是不能讲吗？」

    「是的！」

    「你在之前的学校有参加过什么运动吗？身高多少？」

    「在兼作娱乐的训练中，我经常会参加篮球、排球与足球的活动。身高是一五三公分。」

    「喔喔！那你在这间学校也有打算要参加社团吗？」

    「我有听说过，如果要过普通的高中生活，社团活动是不可或缺的一环。然而，我现在肩负任务，因此若是社团活动会限定我的时间，我就必须进行考量。」

    「那所谓的任务也是机密事项吗？」

    「是机密事项。」

    「露诺雅薇尔上尉同学还真是个有趣的人呢。」

    「是那样吗？」

    「啊、对了，我要发问，你有男朋友吗？」

    「有的。就是萤介大人！」

    「我就说过不是了嘛！」

    我忍不住大声叫了出来。！搞砸啦！

    全班同学的视线都集中到我身上来了。这样绝对不普通啊。

    女生们各个露出『干么忽然大叫？真不舒服』的视线，男生们则是对我放出『给我好好说明，小心我杀了你』的杀气。

    我不禁整个人僵住了。

    「呃、呜……」

    这下该怎么办？

    就在这时——

    坐在教室中央的美砂从座位上静静站起来：

    「露诺雅同学据说是在龙崎同学的姊姊介绍下，寄宿在他家的样子。她对日本的文化似乎还不熟悉，我觉得班上同学可以大家一起教她。另外，这应该对我们来说也是接触不同文化的好机会吧？希望透过这样的交流，能让彼此都有所收获——露诺雅同学，就请多指教罗。」

    听到美砂的发言，大家也跟着说道：「请多指教。」

    而且不知道为什么还开始鼓掌。

    真不愧是学生会长。

    我差点就因为冷汗在脚下积出一滩小水池啦。真是太感激了。

    如果我不是不死人，早就死了。

    而露诺雅也很平常地回了一句：「是，请大家多指教！」

    虽然她还是用敬礼的姿势啦。

    有个虽然很可爱，但有点怪怪的女孩子转学进来了。不过她真的超级可爱——这样的谣言，在第一节课就传遍了整间学校。

    于是在第一节下课的时候，徒其他班级跑来一睹露诺雅风采的学生们塞在走廊上，让我们的教室变得就像动物园中关着猫熊的笼子一样。

    简直可以拿来赚钱了。

    至于露诺雅本人，则是被班上的女生们团团围着。

    又是在问问题吗？希望露诺雅不要把AAA的事情说溜嘴就好了……

    「我说，你跟龙崎同学真的是情侣吗？」

    是在问那件事喔……

    我不禁在心中吐槽了一下。反正就算我插嘴，也只会被那群女生的屁股挤出来吧。

    在她们周围，还有一群像苍蝇一样的男生们在偷听。露诺雅的发言变得宛如在法庭上的证言。

    「呃，那个……其实、我们并不是情侣……应该说还在训练中……」

    ——呼，我不禁松了一口气。

    看来我之前一直向她说明并没有白费。

    再说，成为一个高中生就会想要谈恋爱吧？可是露诺雅却宣告自己有男朋友，根本是反效果嘛。

    在教室外，甚至有长相很帅气的男生跑来看热闹。如果其中有人对露诺雅告白，而露诺雅也觉得不错……

    ——会、会不会就这样交往了？

    我赶紧甩甩头，挥散心中涌出的奇怪心情。

    那就是露诺雅期望的同普通的生活』啊。

    是她所期待的『恋爱』。

    照现在这状况，对恋爱方面完全没有经验的我应该是没有帮忙的必要了。

    她只要找到不错的对象，两个人慢慢培养感情就好——我是这么想的。

    露诺雅和女生们继续聊着恋爱话题。

    「其实我们并不是情侣……我是站在遵从萤介大人命令的立场。」

    「喂————————————！」

    忍不住大叫的我，当场被充满杀气的男生们团团囤住。

    「龙崎！有罪——！」

    「等等！你们误会了！」

    「我要把你丢到焚化炉烧掉！如果你没死，我就承认你的清白！」

    魔女审判吗！？

    别开玩笑了。就算他们不是认真的，但是在休息时间还必须跟一群因为忌妒而发疯的家伙讲话，这跟我最喜欢的『平稳的一般人生活』也差太远了。

    可靠的美砂，现在被老师叫去帮忙做事，不在教室中。

    ——老师，拜托您不要把我最后的希望叫去做杂事啊！

    「有、有、有话慢慢说……好吗？」

    面对一群感觉像是从大猩猩的笼子中逃出来的男生，我努力提出和平解决的建议。

    「呼——那我就问你了：你跟露诺雅薇尔同学之间，什么事都没发生过吧？」

    「咦？」

    「什·么·事·都没发生过吧？」

    听到这样的询问，在更衣间的那幕刺激值超高的画面顿时闪过我的脑海。还有后来被露诺雅要求亲吻的事情。

    以及今天早上差点看到她裙下风光的事情。

    唉呀，那些事情我只要不讲出来就好了。

    只要用堂堂正正的态度，看着对方的眼睛毅然地——

    「什什什什什么事都没有喔？」

    「有罪——！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」

    就在我被差点被这群运动社团系男子们追杀的时候，忽然有个人影现身了。

    金色的秀发顺势散开。

    裙摆也飘到差点会看到底下的高度。

    「你们想对萤介大人做什么！？」

    正是露诺雅。

    她将对我伸出手的男生——在柔道超100kg量级比赛中有过优胜经验的巨汉的手，一把抓住。

    当场把他摔了出去。

    「呃！？」

    发出错愕声音的人，是我。

    原来人类也是能飞的啊……看到这一幕的所有人应该都是这样想的吧？

    地板发出巨响，甚至让人有种校舍在摇晃的错觉。

    那名魁梧的男生倒在教室的地板上，呈现『大』字型，动也不动了。

    我不禁脸色发青。

    「……呃、喂……你没事吧……？」

    巨汉男子接着缓缓坐起身子。

    柔道社还真强啊，超耐打的。

    他「呼——」地吐了一口气，红着脸站了起来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后忽然大叫一声，冲向露诺雅。

    未免太有勇无谋了。

    这下搞不好会演变成伤害事件啊——我这样的不安，似乎只是多心了。巨汉像扑垒一样滑倒在地上，对露诺雅五体投地：

    「请让我拜你为师吧！」

    总之，后来就没有男生再为了露诺雅的事情对我找碴了。唉呀，毕竟大家都很珍惜自己的生命嘛。

第一卷 第四章 岬美砂的委托

    生命是很宝贵的。

    每个人通常只会有一条。

    进入午休时间。

    我来到学校的后院。

    这地方跟屋顶或中庭不一样，并没有整理得很漂亮，不算是热门的午餐地点。但也因此比较安静。

    「啊啊……总算可以休息了…………」

    我坐在一张久未保养的长椅上，抬头仰望晴空中流动的白云。真希望我的心也能像那白云一样自由、平稳呢。

    坐到我旁边的露诺雅，一脸担心地探头看向我。

    「请问您还好吗，萤介大人？您看起来好像很疲惫的样子呢。」

    「喔喔……是啊……」

    虽然我的疲劳多半都是源自于露诺雅的发言与行动，不过毕竟我已经约定好要『帮忙她过普通的生活』了。

    露诺雅虽然归建原部队，但为了训练她退役后的生活，这项约定依然持续。

    而既然要帮忙欠缺常识的露诺雅收拾问题，某种程度上的辛劳也是在所难免。虽然我觉得好像多了一些预定外的负担啦……

    从杂乱的草木间，传来踏在草地上的脚步声。

    接着，我便看到美砂的身影。

    她手上拿着三个合作社卖的便当。

    「久等了，我买来罗。」

    「谢啦，美砂……真是帮上大忙了。」

    「你与其要感激我，拜托你生活过得再稍微正常一点、有计划性一点吧。」

    「嘿嘿～」

    我双手合掌，对美砂低下头。

    而露诺雅也有样学样地照做了。

    美砂接着坐到我旁违。右边是露诺雅，左边是美砂……虽然因为没有其他可以坐的地方，会这样也没办法。但会不会太挤了一点？

    「萤介同学也真是教人伤脑筋呢。不但没吃早餐，连午餐都没准备。甚至连去买便当的精神都没有了。」

    其实我礼拜天也只吃了一个甜甜圈而已。虽然这样讲她会更生气，所以我不说啦。

    而且我还死了半天的时间。

    「因为发生了很多事，害我在中午前就把体力跟精神力都用光了。」

    我从美砂手中接过便当，打开盖子。

    露诺雅则是看向我的胸口——装有银弹的口袋。

    「会不会是因为比普通人消耗得更快呢？毕竟这就像是无时无刻都在发动干涉效果一样。」

    「我说你啊，不要以为别人都听不懂，就轻易使用那些辞汇啦。」

    虽然美砂故意装成没听到的样子——但毕竟她直觉很敏锐，或许从对话当中就察觉到我们背后的事情了。

    我跟她对上视线。

    「嗯？怎么了吗？」

    「呃、不……我只是想说美砂真的都不会多问什么呢。明明班上其他人都会打破砂锅问到底。」

    「只要等到你们愿意告诉我的时候再说就可以了。」

    「好……总有一天会跟你说的。」

    等到哪一天，我的灵魂回到身体，银弹可以交给AAA处理，与异界人接触的可能性也消失之后，我应该就能好好对她说明了吧。

    在那之前，我能依靠的就是露诺雅了。

    即使曾经退役过一次，不过甚至获得了《铳剑姬》这种称号的她，现在正保护着我跟银弹。

    而那位身为我救命绳的少女，则是双眼闪闪发亮地打开了便当。

    「喔喔！请问这是仟么！？这是什么！？」

    还真是可靠啊……

    「这叫做『幕之内便当』，你没吃过吗？」

    「没有！」

    AAA的粮食问题，或许真的很严重的样子。

    这么说来，我有听说过所谓的『便当』好像是日本特有的文化。

    「这里面有各式各样的配菜，就算有不喜欢吃的东西我想应该也没问题才对。」

    「难道有比腐烂鲔鱼罐头难度更高的食材吗！？」

    那种东西装在便当里卖的话，应该马上就会被勒令停业了吧？

    「腐烂？露诺雅同学喜欢吃鲔鱼吗？」

    「那味道，习惯之后就会上瘾呢。」

    「是在讲生鱼片吗？听说外国人第一次都会被生鱼或酱油的味道吓到的样子。」

    「我还是新兵的时候，总是很害怕那个味道呢。」

    「呵呵，下次我们一起吃晚餐吧？」

    「唔！正合我意！我接受您的挑战！」

    如果是指生鱼片，我也想一起吃。

    露诺雅战战兢兢地把煎蛋卷放入口中。她的筷子在发抖，应该不只是因为不习惯拿筷子的关系吧？

    接着，她用力睁大双眼。

    这反应我之前好像也看过。

    「这这这这这……」

    美砂不禁困惑起来：

    「你、你没事吗？如果不合你的胃口，不用勉强吃下去喔？」

    「这这这……这实在太好吃啦啊啊啊啊！」

    「啊哈，那真是太好了。」

    看来露诺雅在适应日本食物方面没什么问题的样子。

    我也将久违的食物放入口中。

    首先是海带卷。

    伴随柔软的口感，从海带溢出的高汤味道在口中渐渐散开，浓郁的海潮味涌上鼻腔。

    「啊啊……能活着真好……」

    「有那么夸张吗！？」

    美砂瞪大双眼看向我。

    或许听起来很夸张，但这是我的真心话啊。

    我拚命把便当扒入口中。

    太美味了。

    我第一次觉得合作社卖的便当是如此好吃。能活着真是太美好了。

    美砂一脸无奈地叹了一口气：

    「萤介同学，你上周末的三餐究竟吃了什么东西？」

    「呜！呃、就是……」

    「昨天我们吃的是一个罐头跟一个甜甜圈！虽然我上诉过自己能够拯救十名，但却因为直升机只能载一名而被迫做出无情的决定了。」

    「不、那是……」

    是因为发生过很多意外的关系啊。

    美砂用恐怖的表情逼近我。

    因为露诺雅坐在另一边，害我没办法再往后退。

    「萤介同学？这是怎么回事呢？」

    「这、这是有苦衷的……我自己也不愿意啊……」

    「难道说，因为没钱吗？」

    「并不是那样啦。」

    我并没有拮据到生活上有困难。

    看来就算不过问太多，在这点还是要另当别论的样子。美砂毫不留情地把她凛然的脸靠近我。

    水嫩的脸颊感觉很柔软，让人莫名想要戳戳看。

    紧闭的双唇也是。

    虽然现在不是那种时候啦。

    「呃～这该怎么说明呢……」

    「露诺雅同学还没习惯日本的生活吧？萤介同学应该要振作一点呀。」

    「……是。」

    「要不要我去你家帮忙做晚餐？」

    「可以吗！？啊、不……」

    家里还有珂洛依。我不太想让美砂见到那个言行举止过于猥亵的问题儿童啊。

    总觉得珂洛依会讲出很多扭曲的事情，骂我变态，让美砂对我有不好的印象。

    「等三天后再拜托你吧。今晚我会好好准备晚餐的。我保证。」

    「……嗯，那就等大后天罗。」

    美砂原本在斥责我的表情，忽然变得开心起来。

    因为是青梅竹马的关系，对彼此的变化反而不太容易察觉——不过像这样就近观察，她真的很可爱。

    长得越来越漂亮了。

    「怎、怎么啦？为什么要一直盯着我看？」

    美砂的脸颊微微泛红。

    「咦？啊、不……没事……」

    「呃，萤介大人？」

    坐在旁边的露诺雅发出声音，戳戳我的肩膀。

    「什么事？」

    「要看得那么入迷的话，您也可以看我喔？」

    「什!我、我我我才没有看得入迷啦！」

    「请问是真的吗？您想要看我多久都没关系喔？呃、虽、虽然会很害羞，但、但不管是什么部位……您都已经看过一次……」

    「等一下等一下等一下给我冷静下来，露诺雅薇尔上尉！你那发言会攸关我的性命啊！」

    美砂忽然对我露出锐利的眼神。

    惹她生气真的有够恐怖的。

    「……是不是发生过什么事呀，萤介同学？」

    「我怎么可能会对女孩子做出奇怪的事嘛。」

    「这么说也对！」

    美砂用力从长椅上起身。

    「差不多该回教室去罗。」

    「喔喔，已经这个时间啦……走吧，露诺雅。」

    「呜呀！？请等一下……我还没吃完呀！」

    看来她一直在细细品尝的样子。

    我还以为军人吃饭都很快的说。

    「你不用急啦。」

    准备回教室的美砂也停下脚步，看着花坛等待我们。花坛虽然没有经过细心照料，但还是有花朵绽放着。

    就在这时，我看到校舍背面上层的窗户有人嬉闹着把身体探出窗外。既然是四楼，应该就是一年级生吧？

    稍嫌过于好动的那些人手上，拿着在校规中禁止带来学校的掌上型游戏机。

    在休息时间偷偷拿出来玩之类的，其实大家都会做。

    但那群人——

    竟然让游戏机掉下来了。

    而且好死不死，偏偏是在美砂的头顶上！

    「呜！」

    我赶紧拔腿冲出。

    黑色的物体急速坠落。

    或许它并不会真的击中美砂。但万一击中的话呢？就算是没什么重量的东西，可是从那高度掉下来，而且击中头部的话——

    「美砂！」

    「咦……什、什么？」

    看到我快速逼近，美砂顿时露出惊讶的表情。

    也许我只要口头警告她就可以了。

    但万一她抬头往上看，情急之下没能避开的语呢？我想必会后悔一辈子的。

    与其那样！

    「让我赶上啊啊啊——————————!」

    我将美砂推倒在地面上。

    同时，头部感受到一阵冲击。

    ——啊啊……总觉得……昨天好像也发生过类似的事情呢。

    生命是很宝贵的。

    每个人通常只会有一条。

    「萤介同学！」

    美砂发出宛如惨叫的叫声。

    她被我推倒在地上，被我的身体压在下面。

    我的头流出鲜血，滴在美砂的胸口上。粉碎的游戏机掉落在我们周围。

    虽然那东西没什么重量，但是从那么高的地方掉下来，被砸到还是很痛啊。

    让游戏机掉下来的那群人，在楼上慌张大叫着。

    与其闯祸之后才大叫，拜托你们从一开始就小心一点吧。

    「呜……美……砂……」

    「萤介同学！不、不要呀……萤介同学，振作点！」

    「你、没事、吧……？」

    「嗯！我没事！」

    太好了。

    我浑身无力地倒在美砂的胸口上。

    脸颊被我自己滴下来的血沾湿了。

    另外，还有柔软的触感。

    ——喔喔，意外地很有分量嘛！

    对于青梅竹马在不知不觉中的成长，我不禁有些感动。

    在这种时候……我到底在想什么啊……

    露诺雅「啪哩！」地踩在零件碎片上，走到我和美砂身边。

    「应该是头盖骨凹陷骨折了。我还以为您会用手接住，或是伸手拍掉，没想到竟然是用头槌呢。」

    「什！露诺雅同学……你怎么、这么过分……！」

    美砂的肩膀忍不住颤抖着。

    我将头从她的胸口抬起，发现自己的出血相当严重。

    虽然伤势已经大致痊愈了啦。

    「呜鸣……说、说得也对……我应该再冷静一点……好好处理才对。」

    「请问您已经没事了吗？」

    「虽然还有一点痛啦……」

    「从那样的伤势中约三十秒就能行动，以回复系的干涉效果来说是相当优秀的性能。真不愧是萤介大人。」

    露诺雅的语气一如往常。

    表情看起来也从容不迫。

    「露诺雅，你还真冷静啊……」

    「如果是以前的萤介大人受伤，我应该就会慌张失措了……不过现在只要银弹没有被破坏，萤介大人的伤势就能复原。面对不会丧命的伤势还感到动摇的话，是没办法在战场上活命的。」

    「这么说也对。」

    还记得当我被伊维古枪击时，她好像就曾露出宛如世界末日来临般的表情。

    我用一只手撑在地上，站起身子。

    「嘿咻……虽然还有点摇摇晃晃……不过似乎已经可以走动了。」

    「咦……萤介同学……？」

    一脸呆滞的美砂，露出难以置信的表情。她依然瘫坐在地上，制服衬衫上沾满鲜血，脸上还流着眼泪。

    「抱歉，吓到你了。」

    「……你不是伤得很严重吗？还流出这么多血。」

    「已经治好了。」

    「咦？」

    「你看，已经治好了吧？没有秃头吧？」

    我将头上还有点痛的部位秀给美砂看。

    虽然被血弄脏，但伤口应该已经痊愈了才对。

    「明明……这么多血……已经治好了…………………………噢呜…………」

    美砂忽然身体一晃，倒了下去。

    我赶紧撑住她的背。她似乎全身无力了。

    「喂！美砂！？」

    「她好像昏过去了。」

    「你没事吧！」

    美砂露出一脸痛苦的表情。

    大概是冲击太强烈了。真是可怜。

    露诺雅在我身夯蹲下来。

    「有时候，新兵看到有士兵死伤就会失去意识。只要泼一桶水应该就会醒过来了。」

    「……我虽然没跟你说过，但美砂并不是新兵啊。」

    就在这时，听到骚动的老师与看热闹的学生们纷纷来到校舍后面了。

    ※

    我借用运动性社团的淋浴室冲洗身体后，从沾满鲜血的制服换成了运动服。

    把游戏机弄掉的一年级生虽然有来道歉，但毕竟他们不是故意的，训话的工作就交给训导主任吧。

    美砂听说是由女性老师们帮忙换下沾血的衣服，并带到保健室休息。

    下午第一堂课结束后，我来到保健室。

    露诺雅则是被我留在教室了。毕竟等美砂醒过来后，她应该会问很多问题。我不希望个性比较松懈的露诺雅让美砂知道关于AAA的事情。因为我不想为了这种事把美砂牵连进来。

    保健室中弥漫着消毒水的味道。

    我捏起围在病床周围的布帘，透过缝隙稍微看了一下。此时美砂刚好睁开眼睛。

    「……萤介同学。」

    「喔，你醒啦？」

    「因为我听到好像有人在叫我。」

    「嗯？我并没有……」

    这么说来，她刚昏倒的时候，我好像有叫过她的名字。

    「……你没事吧？」

    「萤介同学才是呢。你真的没事吗？」

    「你去问问看保健室的老师吧。我连红肿都没有呢。」

    「明明就流了那么多血？」

    美砂在床上坐起身子。她身上也换成体育服了。

    接着一脸不安地注视着我。

    这下该怎么跟她说明才好啊？

    「呃……」

    「跟露诺雅同学是不是有什么关系？」

    「唉，这种程度应该也猜得到吧。不过——」

    「详细的情况你不能说？」

    「对。」

    「既然这样，虽然只是我的想像……但介绍露诺雅同学过来的鹰音小姐应该也跟那个所谓的外国军队有关系吧？然后，萤介同学因为某种还未普及的东西，让身体变得比较耐打，或是让回复力提升了。」

    「喂喂喂……」

    她是打算逼近真相到什么程度啊？

    明明我就算听过露诺雅的说明，也没办法立刻理解的说。

    「唉，看你那样子，身体应该已经没有大碍了吧。我放心了。」

    「才不呢，我受到伤害了，你要负责喔。」

    「什么！？」

    「我的手肘擦伤了。」

    「我、我说你啊……别吓我啦。」

    「唉呀，你就那么不愿意负责吗？」

    「笨蛋，我只是以为你真的受了什么重伤……受不了，既然没事就起来吧，等一下还有课要上。」

    「嗯。」

    美砂准备掀开被子，却又忽然停下动作，在被子底下不知道在做什么事。

    「……怎么啦？」

    「啊、啊哈哈……裤子好像有点滑下去了。」

    美砂的脸颊像是失败的涂鸦一样染红了。

    而我虽然没有看到，还是赶紧把视线别向墙壁。

    「抱歉。」

    被子中传来衣物摩擦的声音。

    「我说，萤介同学。」

    「什么事？」

    「你下个周末有没有空呀？」

    「目前是没有什么预定啦，」

    我忽然想到露诺雅的事。珂洛依好像打算要参观东京的样子，露诺雅应该也会有兴趣吧？毕竟她光是吃到甜甜圈跟便当就那么感动，或许并没有什么到街上玩的经验。

    美砂接着说道：

    「——要不要跟我一起到游乐园玩？」

    「咦？」

    我忍不住把视线放回美砂身上。

    她已经把衣服穿好，掀开被子爬下病床。

    那是什么意思？

    我不禁歪了一下头。

    「……那是指班上的大家一超去……的意思吗？」

    「你觉得跟大家一起去比较好？」

    「不是吗？」

    「我、我预定是只有我们两个人一起去的说……」

    美砂说着，低下头。

    竟然真的是约会的邀请！？

    不，这是不可能的。

    说到岬美砂，可是担任学生会长，个性又好的美女，甚至每个月都有传闻说某某人对她告白却失败。

    就算是青梅竹马，她也不可能会喜欢上身为超级普通人的我啊。

    那么，她又是为什么会提议要跟我这种人一起去游乐园？

    「嗯……」

    看到我陷入沉思，美砂赶紧对我摇摇手：

    「呃、那个！你不用想太复杂啦……下次学生会打算办一场活动，计划是到游乐园去。所以我只是想说要先去看场地而已。」

    「是学生会的工作？」

    「对！所以想说能不能请萤介同学帮忙一下，毕竟其他学生会成员好像都很忙的样子。」

    「喔喔，原来是这么回事。」

    我差一点就误会了。还好没有说出什么丢脸的话，我不禁松了一口气。

    美砂接着一脸苦恼地说道：

    「就、就是那样……所以你不用想得太沉重……如、如果不行，我也不会……」

    「既然是这样，我就帮个忙吧。虽然我对游乐园不太熟悉，不知道能帮上什么忙。」

    美砂从我面前走过去，背对着我。

    然后熟练地抓起她长长的秀发，用发圈固定后，绑上缎带，恢复一如往常的马尾。

    「那……礼拜六十点，在都岛乐园的正门集合，不可以迟到喔。」

    「知道了。」

    美砂先离开了保健室。

    两个小时后——

    放学前的班会结束，教室顿时吵杂起来。

    露诺雅快步来到我面前：

    「萤介大人，请问接下来要做什么呢？」

    「喔，对了……现在已经可以回家了。我们去一趟超市吧。毕竟都约好要做一顿像样的晚餐了，而且还要帮你买牙刷跟毛巾啊。」

    「昨天买的东西部被伊维古烧掉了呢。真是教人生气。」

    「不要把那种事情说出口啦。」

    我把课本与笔记本放进书包中。

    「露诺雅也去准备一下回家的东西吧。」

    「咦？请问是要装备什么东西吗？」

    「就是你带来的东西全部。课本啦、笔记本啦、文具等等，还有讲义也是。没带回家可是会被骂的。」

    虽然有很多学生都把这些东西留在学校啦。

    露诺雅「Yes，Sir」地对我敬礼后，开始收拾自己的东西。她的行动本身倒是很迅速。

    「装备完毕！」

    「那就回家吧————大家明天见！」

    我对周围的同学们道别，并走向教室出口。

    座位跟我有点距离的美砂很快就回应了一句：「明天见罗，萤介同学，露诺雅同学。」

    其他同学们也纷纷开口：

    「再见，露诺雅同学。」「露诺雅，掰掰！」「您辛苦了，师父！」

    咦？

    ※

    我们买完食材后，回到家。

    因为我不清楚珂洛依打算在外面解决还是会回来吃晚餐，所以就做了咖哩。

    虽然我做饭的能力不算强，但只要按照咖哩块包装盒上的说明制作，也不是什么难事。将胡萝卜与洋葱等等材料切好后，丢进锅中装水，点火煮沸，在适当的时间把咖哩块丢进去。

    虽然很久没做了，但应该做得不错。

    露诺雅又是「日本的咖哩好棒！」又是「福神渍好好吃！」地感动着。

    唉呀，我想要做得比那个鲔鱼罐头还难吃反而比较困难吧……

    到了晚上八点多，珂洛依依然没有回来。

    「那家伙没事吧？」

    「会不会是遇上什么麻烦了？」

    「女孩子晚上一个人在外面走动，有可能会被奇怪的人缠上也说不定。」

    「咦！真是危险呢。」

    「就算日本的治安再怎么好，走在夜晚的繁华街上还是要小心啊。」

    「真担心缠上珂洛依的人。」

    「你担心的是那边喔……」

    「希望对方能够活下来……」

    「有那么夸张吗！？ l

    「毕竟珂洛依在格斗训练中甚至可以赢过教官，最擅长的是杀人飞踢呀。」

    「杀人！？」

    「啊哈哈，我半开玩笑的。」

    ——只有一半是开玩笑的喔？

    就算感到不安，但联络不到人也没辙。

    还是把玄关大门的锁开着吧。虽然这样有点不安全啦。

    然后，我决定先去洗澡了。

    「呼……」

    贴满瓷砖的墙壁回荡着我吐气的声音。

    我将肩膀以下都浸到热水中，放松全身的力气。疲劳渐渐被热水融化、消失了。

    接着将手肘放到浴缸边缘当成枕头。

    「总觉得……好吃力啊……」

    才短短一天，就因为露诺雅的关系让我被班上同学注目、包围，受到宛如诅咒般的忌妒。

    跟休假前那个平静的教室比起来，根本就是完全不同的场所。

    而且，没想到我变成不死人之后的第一天，就差点丧命……

    我摸了一下头上原本受伤的部位。

    如果是普通的人类，是不是就没命了？

    还是说，就算知道美砂有危险，我也会因为顾虑自身的安危而没有动作呢？

    虽然我当时并没有产生自己是不死人，所以没问题之类的想法。

    后来在保健室，我们约好礼拜六要一起去游乐园。虽然那只是帮忙学生会的工作啦。

    「……能够救到她，就算是好事了。」

    大概是因为一个入住久了，我经常会自言自语。

    从浴室门的另一侧，传来模糊的声音。

    透过毛玻璃，我发现有人走进更衣室。

    现在这个家中应该只有我跟露诺雅。从模糊的身影也可以判断出那个人就是她。

    即使隔着门，我还是不禁觉得害羞起来。

    「呃……你怎么啦？」

    难道有什么急事吗？

    隔着玻璃门传来声音：

    『刚才的咖哩饭，真的是非常好吃呢。』

    「嗯？是吗？哈哈……你能这样说，我就做得值得了。」

    『无论是第一天去买东西，还是之后的事情，我总是受到萤介大人照顾，也给您添了不少麻烦。』

    「哈哈……也是啦……」

    这些事的确很辛苦。

    但既然我已经接下工作，就要做好贯彻到底的觉悟。

    而且事到如今，状况也不允许我回头了。

    「学校怎么样？你应该觉得很累吧？毕竟老是被别人间问题。」

    『没问题的。学校是个很有趣的地方。』

    「那就好。」

    『甚至让我犹豫，只有我变得这么幸福真的没关系吗？』

    「没什么关系吧？这代表露诺雅过去付出过相对的努力啊。」

    『谢谢您……』

    就在这时，「沙沙」地传来衣物摩擦的声音。

    隔着玻璃门，我看到露诺雅脱下上衣，露出雪白的肌肤。只有胸口附近被一块黑色遮掩着。

    裙子的扣子毫不留情地被解开，拉链被拉下。

    裙子掉落在她的脚边。

    内裤也是黑色的。

    配上金色的秀发，我看到三种颜色形成的人影。

    毛玻璃上映出露诺雅只穿着贴身衣物的模样。

    她紧接着又把运动型内衣拉起来。受到压迫的两团肉当场弹了出来。

    原来那种没有扣子的内衣，是像上衣一样的脱法啊。

    不对！现在可不是发表那种感想的时候！

    「什！喂、喂、喂喂喂喂喂！现在是我在洗澡啊！你要用浴室等一下再来！」

    我勉强自己把视线从玻璃门上移开，注视贴满瓷砖的墙壁。

    总觉得我最近好像常常在看墙壁。感觉就像什么很喜欢墙壁的人一样。

    『总是受到照顾，至少也该做点回报……所以我想说……要、要、要帮萤介大人、刷、刷、刷个背！这样！』

    「为什么啦！」

    最后变得全裸的露诺雅，把手伸到浴室的门把上。

    「喀！」地转了一下。

    虽然也不是说我早猜到会发生这种事——不过为了预防意外状况，我进来的时候就已经把门锁上了。

    ——看来是发生过那么多事情，让我变得很谨慎了呢。搞不好可以立志加入JAXA（注2）了。

    对于自己的成长，我不禁有些感动。

    啪叽！

    就在这时，门锁忽然碎裂。

    「因为在日本的文化中，对、对、对于心怀感谢的对象，似乎有帮忙刷、刷、刷背的习俗呀！」

    露诺雅满脸通红地板进浴室。

    虽然她姑且有用毛巾遮在自己前面。

    但毕竟不是浴巾或泳衣，感觉随时都会被我看到身体。

    「……我的成长都白费啦。」

    「萤、萤、萤介大人的成长，我会好好亲眼确认……的……哇呼！好害羞呀，请不要看我！哈呜、哈呜！」

    注2　Japan Aerospace Exploration Agency。日本宇宙航空研究开发机构。

    「不不不，我也很害羞好吗！为什么你要跑进来！？」

    我赶紧整个人缩在浴缸角落。

    完全没有退路了。

    「因为、在珂洛依买的书上，有写说这样做可以让男人开心……」

    「那是天大的误会！至少我现在的情绪如果用一个词形容，绝不是什么『开心』啊！」

    「咦……请问我、搞错了吗？」

    「大概啦。你最严重的错误应该是情报来源的选择方式吧。」

    「说得也对。这果然很奇怪呢……因为被别人看到身体应该很害羞，可是竟然说那是开心，太奇怪了。」

    「还好露诺雅还懂一点常识啊。」

    「也就是说，我只要闭上眼睛就可以了吧！」

    「咦！？」

    露诺雅闭起眼睛，用手摸索着走进浴室中。

    「这样我就不会看到萤介大人的身体……也就不会害羞了！我的作战很完美！」

    「等等！不是那种问题……而且很危险……」

    「只要当成是夜间战斗，眼睛看不到并不会构成什么问题的！」

    严重的问题只解决了一半。

    她的确看不到我的身体。

    可是，我看得见她的身体也是个很严重的问题。

    「露诺雅，不要乱来啊！」

    「呃、那个……就让我带着对您的爱意，帮您刷背吧……！」

    「你刚才不是说过这是回报吗？」

    「呜啊呜啊呜啊……该说是混合燃料吗……请不用在意那么细节的问题，我会乖乖闭着眼睛的，所以请让我帮您刷背吧！不管前面还是后面！」

    「前面就不是背了啦！」

    露诺雅闭着眼睛渐渐逼近。

    接着对我伸出手。

    没辙了。

    我只能做好觉悟。

    ——逃吧！

    虽然有点对不起她，但就算她闭着眼睛，我能看到她的身体还是很害羞啊。

    我为了不要被她碰到而避开身体，爬出浴缸。

    接下来只要穿过她身边，逃出浴室就行了。

    可是——

    大概是因为我太着急的关系，或是因为用奇怪的姿势走路的关系，我的脚在地板的瓷砖上滑了一下。

    「呜喔！？」

    「您在那里呀！」

    我反射性地抓住露诺雅对我伸过来的手。

    「呜哇啊啊啊啊啊——！」

    「呀！？」

    我忽然听到「啪！」一声响亮的金属声响。

    露诺雅也失去平衡，结果被我当场拉倒了。

    我们叠着身体倒在地上。

    我的头狠狠敲到地板。

    「呜！」

    「哇呜！」

    我全身感受到柔软的触感。

    露诺雅发出小声尖叫。

    「……啊嗯！」

    「呜呜呜呜………　　」

    眼冒金星的我，仰倒在浴室的地板上。

    露诺雅则是被我拉着手，整个身体覆盖在我身上。

    两人都是全裸。

    她隆起的胸部压在我的胸膛上。柔软的圆球被挤成椭圆形了。

    彼此的腹部也紧贴着。

    腰部也是。

    或许是因为有水的关系，肌肤的触感彷佛黏在一起似的。就好像肌肤与肌肤之间的境界消失……彼此的界线变得模糊，溶合成一团……的错觉。

    露诺雅的身体很温暖。跟泡过热水的我差不多，甚至比我还要烫。

    两个人的心脏也不断激烈跳动着。

    「呃……那个……萤、萤介大、人……我又……那个……」

    「呜……露诺雅……」

    该怎么做才好？我没办法好好思考。

    漂亮的脸蛋就在我的眼前。

    甚至让我看到自己的身影，就映照在她那双混有绯红色的黑眼睛上。

    樱红色的嘴唇也近到几乎要贴到我了。

    露诺雅的身体微微颤抖一下。

    「嗯啊……」

    细微的动作全部都能传到我身上。

    吐出的气息也是。

    露诺雅似乎察觉到什么事情，微微把腰部抬起。

    接着将视线看向下腹部的方向。

    脸颊又变得更红了。

    「萤介大人……对不起。都是因为我……」

    「咦？」

    「变成这样了。」

    露诺雅缓缓伸出她白皙的手。

    细致的手指抓住了某个坚硬的东西。

    「呃！这是！」

    「我……我会、负、负起责任的……」

    「等、等等，这不是露诺雅的错。真要说的话，应该是我的错……」

    「可是，这是我害的呀。是我……」

    「不用在意！这、这种程度，很快就能复原的。」

    「可是，就是因为我……倒下的时候抓住的关系，结果就扭断了！」

    在露诺雅的手中，握着浴室门的门把。

    大概是刚才倒下来的时候，她情急之下抓住门把，结果把它扭坏了。竟然可以把金属制的门把扯断，真不愧是士兵，力气有够大。

    我虽然因为后脑勺敲到地板的关系头晕了一下，不过现在已经好了。

    「总之，门把等一下再修理。我们先离开浴室吧。」

    「是、是。」

    「呃……你可以先把身体移开吗？」

    「对不起！」

    露诺雅把手撑在地板上，移开身体，准备站起来。

    啪沙。

    就在这时，从更衣室传来声音。

    我转头一看——发现浴室和更衣室的门都大大敞开，走廊上有好几个色彩鲜艳的购物袋挥在地板上。

    珂洛依就站在那里。

    她双眼凝视着我们，满脸通红。

    「变、变态行为！？」

    「呜喔喔喔喔！不、不是那样的！这是因为背想要刷我的露诺雅……」

    我一时之间没办法好好解释状况。

    珂洛依接着连珠炮似的大叫起来：

    「这个畜生长官，果然是个变态！竟然把我宝贝的露诺雅推倒，做出这种事情、那种事情……呀：变态！」

    「我就说这是意外啊！听我说，我只是在洗澡而已。」

    「那为什么你会跟露诺雅缠在一起！？这个变态！教人羡慕！」

    「不，那是因为露诺雅跑进浴室……」

    「住口！想找藉口等一下再说。快点把我的露诺雅放开！小心我杀了你！」

    「怎、怎么这样……至少露诺雅也要先把身体移开啊……」

    「哇呜呜呜！对、对不起！」

    露诺雅总算站起来了。

    我也紧接着慌忙起身。

    我想——我一定是失去冷静了。

    我竟然犯下了一个严重的错误。

    因为我刚才在洗澡，所以身上当然没有穿衣服。

    然后就在这两个人面前站直了身子……

    露诺雅慌张地用双手遮住脸，

    「哇呼！」

    透过指缝看着我，满脸通红。

    明明是她全裸闯进浴室，这种反应也太过分了吧？既然会害羞，当初就不要做嘛。

    珂洛依睁大双眼，视线慢慢往下移。

    「这、这这这这个变态！不要让我看到奇怪的东西啊啊啊啊啊——！」

    「呜哇！？这不是我的错吧！」

    「给我去死，对我和露诺雅和这个世界赔罪————————！」

    珂洛依也没助跑就高高挑起朝我狠狠踢过来。是双脚并拢的一记漂亮飞踢。

    杀人飞踢！

    我的头旁边的瓷砖当场被踢得粉碎。

    好险，要是被她踢中，我早就死了。

    不……虽然我不会死啦。

    ※

    晚上十点——

    珂洛依迟迟不肯从房间出来。也就是我借给露诺雅她们过夜的那问鹰姊的房间。那是一间只有床、书桌、书架与衣橱的朴素房间。

    我原本以为鹰姊之所以总是会把房间整理干净，是因为她个性认真的关系。但现在知道她从事的是有生命危险的工作之后，这个印象就有点改观了。

    就算哪一天自己没办法回来了也没有关系——大概是这个意思吧？

    我坐在沙发上，端着茶杯。

    露诺雅则是坐在我的对面。

    「真是叫人惊讶呢，萤介大人。」

    「……对我来说，你闯进浴室是我今天最惊讶的事情啦……」

    「比您白天差点死掉的事情还惊讶吗！？」

    「在某种意义上。」

    「对、对不起……我只是想要表现一下自己感谢的心情……哇呼。」

    她回想起刚才那一幕，又开始害羞了。

    我倒是因为回想起来而背脊发抖啊。

    「感谢喔……」

    「当、当然……也包含喜、喜欢的心意……在内。」

    「对了，关于恋爱方面的事情啊……我想你今天去学校应该明白了，无论男生还是女生都会对你很有好感。唉呀，虽然我觉得现在多半的人是因为稀奇或是对你的外观感到好奇啦，不过将来应该也会有人真心喜欢上你吧？」

    「咦……您说会有人……喜欢上我吗？」

    「对。」

    「真是怪人呢。」

    「你没必要那么瞧不起自己吧？毕竟露诺雅……呃……」

    长相上的魅力当然没话说，个性也不坏。虽然因为没常识而有点麻烦，但她是个会为了别人拚命努力的女孩——这些我都知道。

    然而，要当面夸奖她还是让我感到很害臊，而且讲出来感觉只是在客套，于是我决定含糊带过。

    「露诺雅也是有优点的。」

    「是真的吗！？那么，请问会有人喜欢上我吗？」

    「大概。」

    或许她有一天会被人告白吧？

    然后，总有一天会跟某个人……交往吧？

    「萤介大人呢？」

    「你、你说我吗？」

    「您不会喜欢上我吗？我不行吗？」

    「也不是说不行啦……话说，你为什么一定要我啊？学校不是有很多长得很帅的男生吗？」

    「请问长相有那么重要吗？」

    「不、呃……个性也很重要啦。」

    两个人要相处愉快的话，我认为比起长相，个性相投会更重要。

    露诺雅把上半身探出来。

    被她用手撑住的矮桌轻轻「轧」了一声。

    「我其实……以前……有跟萤介大人见过面的……」

    「以前？」

    露诺雅露出深刻的表情。

    湿润的双眼注视着我。

    「请问您……不记得了吗？还没有……回想起来吗？」

    「什么时候的事？」

    「已经是七年前了。」

    「我们还是小学生的时候吗……那只是稍微见过面应该很难记得吧。」

    「我们见过好几次面，一起聊过天、一起玩过游戏、一起读过书。」

    我不禁陷入沉思。

    就算是小学时代，也是高年级的事情了。

    如果我当时跟露诺雅这样让人印象深刻的女孩见过好几次面，应该会留下记忆才对。

    「……是在什么地方见面的？」

    「在医院。当时我们两个人都在住院。」

    「嗯：医院？我们在医院经常见面？」

    我不记得我有住院过那么长的时间。

    虽然也不是完全都没生病过啦。

    「我们都在医院住了好几年的时间。那是AAA的人才选定设施。我离开幼稚园之后就马上住进去，每天都在接受检查跟下药。有一天，我害怕得逃出了病房。就是那时候，萤介大人让我躲在您房间的。」

    「你说我也住在那间医院？住在AAA的设施？」

    「是的。」

    我并没有这样的记忆。

    我从来没有长期住院的经验，也没有接受过什么选定。

    露诺雅接着说道：

    「当时萤介大人的病房中有好多玩具、游戏跟书，电视也总是开着，还一直播放着奇怪的音乐。虽然那有时候会让我觉得头痛……」

    「有很多玩具、游戏跟书？」

    我虽然跟普通的小孩子一样爱玩，但我并没有被宠坏过。

    再说，我根本就没有什么小学时代留下来的玩具…

    咦？这么说来，为什么我都没有那时候的玩具？是因为已经不玩了，所以爸妈或鹰姊帮我丢掉了吗？

    「在那地方，我每天都要接受检查跟下药，让我觉得很可怕。」

    「这样啊……」

    「只有和萤介大人相处的时间，是我当时活下去的动力。」

    「…………」

    我不禁陷入沉默。

    因为我完全不记得有过那些事情。

    我过去的生活总是无灾无难、没发生过任何问题，甚至让人不会留下任何印象。

    并没有遇过什么巨大的风浪。

    没生过大病，没受过重伤。

    从来没有长期住院过，也不记得有受过什么奇怪的训练。

    「听说我经常会到萤介大人的房间玩耍之后，我的检查结果就开始变得很好。后来，我就被转移到别的设施，接受成为军人的训练了。」

    「那是……为了使用铳剑？」

    「是的。」

    露诺雅对我点点头。

    综合她以上说过的话——

    AAA这个组织看来是对刚离开幼稚园的小女孩进行下药、检查、再下药……反覆进行这样的行为，测试每个人的适任程度，然后再挑选出有资质的小孩进行训练吧？

    「那种事情……可以被原谅吗……」

    「这是没办法的事情，毕竟普通的兵器对异界人是没效的。」

    「只有铳剑吗。」

    「是的，只有反异界橡胧菇器．纵影发动体是人类方面唯一的对抗手段。然后，能够使用干涉效果的，只有拥有特殊能力的人。而那样的人多半都是十四岁左右的少年少女。」

    我一开始听说的时候，还以为那是什么乱编出来的故事。

    实在无法相信。

    而现在，我甚至变得不愿意相信了。

    「反异界联合军进行的是攸关人类存亡的国境防卫战……必须收集有可能使用铳剑的小孩，进行训练，培育成军人。」

    「果然……露诺雅你们根本是牺牲者嘛。又不是自愿成为士兵的。」

    就算跟我说这是无可奈何的事——

    但我还是觉得不应该只因为具备资质就强制徵召啊。

    「您真是心地善良呢，萤介大人。」

    「没那种事，这是很普通的想法。」

    「不过，我现在觉得很庆幸呢。」

    「为什么？」

    「因为……我可以保护萤介大人在的这个世界。虽然我十二岁上战场，十六岁就退役……在前线战斗的时间稍微比别人短……不过我能够守护这个世界……然后，遇到萤介大人，现在也能继续保护您。」

    露诺雅的表情很开朗，完全没有给人勉强的印象。

    这并不是什么狂信或洗脑。

    一定不是。

    鹰姊也有过这样的表情。当她必须到国外长期出差，必须离开这个家的时候，也是对我露出这样骄傲的表情。

    「因此，当我被选定要接受成为军人的训练时……唯一让我感到难过的只有一件事……那就是没办法再跟萤介大人见面了。」

    跟我……

    「就是因为想要和萤介大人重逢的心愿，让我能够一路努力过来。」

    可是我……

    「当我必须要转移到训练设施的时候，曾经想要跟萤介大人道别。可是就在那前一天晚上，萤介大人出院了。」

    想必那家伙被判断为不适任了吧？

    露诺雅一脸幸福地小声呢喃：

    「能够跟萤介大人再次见到面，真是太好了。」

    我沉默不语了。

    因为我不知道该怎么开口。

    但这是没办法的事情。

    我不可能一直隐瞒着她。就算现在含混过去，我一定也只会变得更痛苦，会后悔一辈子。

    「…………露诺雅……你听我说。」

    「是，萤介大人。」

    「我在小学时代……根本没有长期住院过！」

    「……咦？」

    露诺雅露出『我听不懂您在说什么』的表情。

    大概是一时之间无法理解吧？

    她对我眨了好几下眼睛。

    「我并没有住过什么满是玩具的病房！并没有待过什么AAA的人才选定设施！我小时候只是个非常平凡的小学生，每天过着甚至让人不会留下什么深刻印象的普通生活。什么检查或是下药，我根本没有接受过。因此……我并没有跟露诺雅见过面啊。」

    「怎么可能…………」

    毕竟我是司令官的弟弟，姓氏一样，所以她会搞错也是难免的。

    日本人都是黑头发黑眼睛，会认错好几年前遇过的人也不奇怪。

    但我不能因此欺骗她。

    「那间医院是AAA的设施对吧？既然如此，问一下鹰姊，她或许就会帮忙调查一下，那家伙现在究竟在什么地方…………我也会帮忙安排你跟他见面的。」

    露诺雅一脸错愕，露出呆滞的表情。

    而我则是搞不太清楚自己现在的心情。

    难道我觉得自己接受过什么奇怪的检查或下药会比较好吗？不可能。

    因为自己不是她回忆中的对象，而感到抱歉吗？也不对。

    虽然搞不清楚，但我的心情却莫名沉重。

    露诺雅目不转睛地注视着我。

    「萤介大人……请问您……真的不记得了吗？」

    「很抱歉，那个人不是我。真的不是我啊，露诺雅。以前和你在病房玩耍的那个男孩子，不是我啊！」

    我跟那家伙不一样。

    我没有什么特殊的能力，甚至连候补都不是。

    这也是当然的。

    毕竟我是个『普通人』啊！

    「……我等会帮你跟鹰姊问一下吧。」

    我再度如此说道后，喝光已经彻底凉掉的红茶。

    接着从沙发上起身。

    留下表情宛如遭到遗弃的小狗似的露诺雅，离开了客厅。

第一卷 第五章 银弹的嘶吼

    隔天早上——

    当我睁开眼睛，发现眼眶湿湿的。

    「呜……」

    头好痛。

    大概是因为睡前跟露诺雅聊过往事的关系，受到了什么影响吧？

    我做了一场怪梦。

    ——在一间病房中，到处是形状怪异的布偶，与图画奇怪的书籍。镶在墙上的巨大电视上，映出的是与这个世界完全不同、甚至搞不清楚上下左右的空间。

    让人想吐。

    更恐怖的是，那些图画或影像，看在别人眼中部是很普通、很平常的布偶、书与节目。

    这个房间是扭曲的。

    世界是扭曲的。

    而能够察觉这件事的，只有我自己。

    孤独与恐惧。

    这是什么地方？

    这是怎么回事？

    我根本没有长期住院过。明明一切都只是梦境，却鲜明得让人感到毛骨悚然。

    病房的门忽然被用力打开。从走廊逃进来的，是一名红发的女孩子——

    我房间的门忽然被打开。

    走进一名金发微微带有红色的少女。

    她已经换上学校的制服。

    并不是穿着病袍的红发女孩。

    「早安，萤介大人！」

    「喔、喔喔……」

    「请问您怎么了吗？」

    「没事……」

    我一瞬间把露诺雅的头发看成是红色的。有种搞混梦境与现实的奇妙感觉。

    「萤介大人，我肚子饿了。」

    「嗯？已经这个时间啦？我知道了。」

    「我想吃法国吐司！」

    「什、什么？」

    「珂洛依一直跟我炫耀嘛。说她吃过法国料理，法国料理很棒，真不愧是法国料理，法国吐司最赞什么的。」

    我觉得法国料理跟法国吐司有很大的差别吧？她应该总有一天也会明白的。

    「知道啦，我就做给你吃。虽然我不保证可以做得很好吃。」

    「耶！！」

    她的样子一如往常。

    我难道是松了一口气吗？

    ——唉呀，毕竟露诺雅的目的是过普通的高中生活，而且我还答应要帮她找那个回忆中的对象，所以她应该暂时都会住在我家吧？

    与其跟同居人的关系变冷淡，还是保持亲密的态度比较好。对彼此来说……对精神上来说……

    然而，我并不是露诺雅回忆中的那个人。

    我的心用力揪了一下。

    她对我亲密的态度，让原本在家一个人的我产生了某种自己不是一个人的错觉。

    但那只是错觉而已。

    只是以为自己得到了根本没有得到的东西。

    因为察觉到现实而变得意志消沉，简直像个白痴啊。

    想必露诺雅总有一天会真正遇到她回忆中的对象。到时候，我就会成为只是在一旁看着他们的旁观者。

    这角色是最适合普通人的了。

    「我说，露诺雅……」

    「什么事，萤介大人？」

    「如果你从一开始就……………………不……没事。」

    「是吗？如果有什么在意的事情，请您尽管问我，不用客气喔。」

    「好。」

    「那我先下楼了。」

    露诺雅摇曳起一头金色的秀发，转身离开房间。

    如果她从一开始就——知道我并不是她回忆中的对象，她还会来到这个家吗？

    我没办法开口问她。

    因为我害怕她的回答。

    也许她口头上会说「那是当然的」。

    然而，她的个性很老实。虽然我不清楚在战斗中如何，但在日常生活中，她很不善于说谎。

    万一她勉强自己用客套话回应我……

    我害怕自己的心会受伤。

    所以才讨厌。

    我就是讨厌这样。

    不普通的事态，只会让人感到痛苦、害怕、心痛。

    ——如果露诺雅真的找到那个回忆中的对象就好了。这样一来，她肯定会到那个人的身边去。我现在这种脱离常识、脱离日常、脱离普通的生活也就可以结束了。

    我确认了一下手机。

    昨天晚上，我有寄一封信给鹰姊说明状况，但她还没有回信。

    她从以前就经常会失去联络。这种事情也见怪不怪了。

    但毕竟这是她告诉我有关AAA的事情之后，我们第一次联络，因此她没有回应还是让我莫名感到不安。

    保险起见，我又寄了一封同样内容的信。

    「…………………………」

    「萤介大人～～～～？」

    从楼下传来大声呼唤我的声音。

    「喔、喔喔！」

    我用手机查了一下法国吐司的做法，并快速换上制服，赶紧走出房门。

    微小的扭曲慢慢累积的日常生活，就这样缓缓过去了。

    ※

    星期三，珂洛依的休假结束。

    放学后，我和露诺雅一起到车站送别。

    在月台上，把一心想带露诺雅回去的珂洛依剥开真是一件吃力的工作。

    虽然珂洛依总是让我很伤脑筋，不过她想必是个很重视友情、很怕寂寞的人吧？

    而那个珂洛依狠狠瞪了我一眠，用低沉的可怕声音对我提出警告：

    「要是你敢惹露诺雅哭，我就杀了你。」

    「……真恐怖啊，毕竟你搞不好真的会那样做。像浴室的瓷砖，都不知道被你打破几片了。」

    「这个变态。」

    「我就说我不是了嘛。」

    「我改天会再来确认，看萤介有没有对露诺雅做出什么变态行为。」

    「好，随时欢迎你来玩。」

    「……哼！」

    最后，珂洛依紧紧抱住露诺雅的身体。

    「露诺雅……露诺雅……」

    「请你保重，珂洛依……不要死了。」

    「当然，我怎么可能会死嘛。露诺雅才是，别死在这种远东的岛国罗。」

    「是。」

    「答应我。」

    「珂洛依也是。」

    两个人的眼角都浮现出泪光。

    列车即将出站的广播声响起。

    珂洛依用手遮住流满泪水的脸，坐进电车中。

    然后隔着车窗，像个小孩子一样不断看着我们。

    ※

    星期六——

    因为跟美砂约好的关系，我准备出门前往都岛乐园。

    「话说，为什么你要跟来啊？」

    「咦？」

    走出大门的我转头一看，发现露诺雅一脸理所当然地跟在我后面。

    「虽然没什么特别的意义，但这好歹是我跟美砂之间的约定啊……」

    「我是您的护卫呀。」

    「原来如此。」

    我思考了一下。

    虽然可能性似乎很低，但万一敌人出现的话呢？这样一想，我就没办法随便拒绝她。

    「明明事前什么都没说，我却带着露诺雅出现，你觉得美砂会怎么想？」

    「两个人真是要好呢！」

    「你当是小孩子啊？万一被她误会我们在交往之类的，不是会很伤脑筋吗？」

    「您说我跟萤介大人吗？」

    「对啊。毕竟你……」

    露诺雅有个回忆中的对象。

    就算她跟那个人最后没怎样，我想露诺雅今后应该也会想谈恋爱。既然如此，还是避免别人误会会比较好才对。

    露诺雅把身体靠近我：

    「那么！请问让这件事变得不是误会怎么样呢？呃、也就是说、让它成为事实……让我、我跟萤介大人、成为情情情情……哇呼……」

    露诺雅自己一个人兴奋起来了，

    还真可爱啊。虽然我这么想……但还是赶紧在心中踩下煞车。

    那样以后只会变得难受而已。

    「我们不是那种关系吧？」

    「……萤介大人？」

    虽然之前我也一直说着类似的话——

    但现在连我都觉得自己的语气很冷淡。

    露诺雅感到寂寞地垂下肩膀：

    「呃………请问我……是、是不是给您、添麻烦了？」

    我一时之间答不上来。

    如果是平常，我应该会回应一句「原来你没自觉啊？」然后笑笑带过。

    自从她来到我家后，我平静的日常生活就被破坏了。又是全裸，又是差点丧命，再差点丧命，然后又全裸，实在糟透了。

    明明我一心觉得平平凡凡、普普通通是最好的。

    不过，并不是这样。我之所以想和她拉开距离，是因为……

    「我……并不是你那『回忆中的少年』啊。」

    一想到她有总有一天会从我身旁消失，我就觉得很难跟她拉近距离。

    露诺雅一脸难过地露出微笑：

    「萤介大人就是萤介大入……您只是遗忘了……但我还记得。」

    「长期住院的事情或是跟像你这样的女孩见过好几次面的事情，怎么可能会简简单单就遗忘？那一定是别人。我的童年时代是很平凡的。」

    「可、可是，当我说『想要过普通的生活』时，答应要帮忙我的人，还有当我被攻击的时候救了我的人，全部都是萤介大人呀！」

    「说得也是。」

    就算将来找到那个『回忆中的少年』，然后露诺雅就会到他身边去……

    现在的我还是有必须要做的事。

    「我知道啦，既然答应了我就会帮忙，我也明白银弹是很重要的东西，必须有人护卫。但是，也没必要走在一起吧？」

    「…………是。」

    露诺雅的表情，让我的心不禁痛了一下。

    她明明不是会露出这种悲伤表情的少女啊。

    我开始犹豫起来。

    既然迟早会分开，还是保持现在这样比较好。

    真的比较好吗？

    各种复杂的心情在我的脑海中不断旋绕着。

    ※

    我勉强赶上约定好的时间，抵达了都岛乐园。

    在售票处前面，站着一名特别显眼的马尾少女。

    她身穿白色的连身裙，外面套了一件淡色的羊毛衫，脚上穿着黑色的丝袜。暴露程度较低，给人一种有品味的印象。

    虽然是青梅竹马，不过我也好久没见到她穿便服的样子，不禁有种莫名的新鲜感。

    美砂踮起脚尖，对我挥挥手：

    「啊，萤介同学，早安～」

    「让你久等了。」

    「嗯？」

    她忽然露出感到奇怪的表情。

    「怎么啦？」

    「……萤介同学，是不是发生什么事了？总觉得……你看起来很悲伤的样子。」

    「咦！？没、没有啊！？」

    「你不用太勉强喔。如果今天没心情的话……」

    看来我把露诺雅的事情写在脸上了。

    但那只是因为我在犹豫，还没想出结论而已，并不是什么需要给美砂添麻烦的问题。

    我赶紧摇摇头，振作心情。

    「什么事都没有啦。」

    「是吗？那就好。」

    「不好意思啊。」

    「别在意嘛，你愿意来我就很高兴了。」

    「既然约好了，我当然会来啊。」

    我看了一T游乐园正门上的时钟。刚好十点，并没有迟到。

    但美砂却半眯着眼睛看向我：

    「可是……既然是约会就应该要提早十五分钟左右到，不是吗？」

    「这是约会吗！？ l

    「也、也不是那样啦！」

    美砂对我用力摇晃双手。

    吓死我了。

    「喔喔，我、我知道啦，这是学生会的工作对吧？是活动前的场地勘查。我不会有什么奇怪的误解，你就放心吧。」

    「……嗯。」

    就在我准备走向售票处的时候，美砂对我递出了某个东西。

    是两张入场券。

    「咦？」

    「我已经买好了。」

    「喔喔，原来如此。谢啦，多少钱？」

    「今天是我约你的，不用在意。我们走吧。」

    「咦咦！不能这样啦。我会付钱的。」

    「没关系啦。」

    「不不不……」

    就在这样的对话中，我们一起走向大门。

    露诺雅则是在远处偷偷摸摸地跟了上来。

    ※

    明明才刚开园没多久，游乐园里就到处都是游客了。

    毕竟今天是假日，天气又好，季节上也很舒适，因此来玩的人很多。

    「好啦，接下来有什么打算？」

    「你该不会……什么都没想吧？」

    「呃？对喔！我应该要先想好行程啊！」

    「原来如此，看来在这方面我也要主动一点才行呢。」

    美砂点点头说道。

    我一下子就变得没有立场了。

    「嗯……感觉美砂已经很习惯这种事了。」

    「为什么这样说？」

    「因为你应该经常被约来这里玩吧？」

    「也不算经常……顶多一年两～三次左右？」

    「这、这么多次啊……」

    虽然我听说她总是会拒绝别人告白，但没想到她其实很常跟人出来玩啊。面对青梅竹马这我从不知道的一面，我在感到惊讶的同时——也觉得可以理解。

    对受欢迎的美砂提出邀约的男生们，应该都会在事前准备得很周到吧？

    而我却是什么准备都没做。

    该不会我其实不只是普通，根本就是个没用的家伙？

    我顿时觉得意志消沉了。

    「萤介同学，首先要玩什么呢？」

    「抱歉……我什么都没想好……」

    我沮丧地垂下肩膀。

    美砂则是把手放到嘴边：

    「呵呵……不用在意那种事啦。」

    「可是，如果是其他男生，应该会事先调查好各种情报，主动带路招待你吧？」

    「你在说什么？」

    「咦？」

    美砂对我眯起眼睛。

    感觉有点可怕。

    「我、我今天……是第一次……两个人单独到游乐园来呀。」

    「什么！？」

    「虽然跟班上的几个女生是有一起来玩过。」

    「喔喔，原来是这样……我还以为……」

    「齁～～～原来萤介同学以为我是那么轻浮的女生？真过分，竟然用那种眼光看我。」

    「呜！不是啦……我不是觉得美砂很轻浮……只是因为你很妥异性欢迎啊……」

    「我绝对不原谅你。」

    「对不起，美砂一点都不轻浮，我明白了。」

    「不行～！我不原谅你。除非你陪我一起去坐那个。」

    美砂彷佛是要逃开似的往后退，并伸手指向都岛乐园最有名的巨大云霄飞车。

    金属扭转的声响宛如巨蛇嘶吼，车厢滑过轨道的声音宛如地震。

    还可以听到乘客的尖叫声。

    「…………我说……可以选其他比较和平一点的东西吗？」

    「呵呵，你会害怕？」

    「那样激烈甩动、又爬高又掉下来的东西，该怎么说……会让我觉得毛骨悚然啊。」

    「原来是这样。」

    「抱歉。」

    「那我就绝对不原谅你罗。」

    「咦咦！？」

    「嗯～该怎么办呢？」

    美砂看起来相当愉快。

    还露出平常在学校不会让人看到的、有点在欺负人的笑脸。

    这么说来，在我们刚升上高中的时候，她好像也有露出过这种表情的样子。这就是她私底下的表情吗？

    「呼……好啦，我知道了。毕竟我都答应过要帮忙了，我就陪你去坐吧！」

    都已经是高中生了还会怕云霄飞车，感觉也是很丢脸的一件事。

    「萤介同学的个性就是这样呢。」

    「那是什么意思？」

    「别在意！我们走吧！」

    美砂迈步走出去。于是我也赶紧追到她身边。

    三十分钟后——

    我浑身无力地瘫坐在长椅上。

    「萤介同学，你还好吗？」

    「我、我没事……」

    「可是你看起来脸色发青呢。」

    「不，我真的没事。接下来要玩什么？随便你挑喔，只要不是同样的东西就好。」

    「干么那样勉强自己嘛。」

    美砂坐到我的身边。

    我们的肩膀轻轻触碰。

    「我没事啦。」

    「是吗？那么，我想喝点东西。」

    「知道了。你想喝什么？」

    「呵呵，谢谢。那我要乌龙茶。」

    「好。」

    毕竟到最后票钱还是让美砂出了，所以我打算在园内的餐饮费都由我来出。

    我勉强让还没办法出力的双脚站起来，走向贩贲部。

    把美砂一个人留在长椅上。

    我失败了。

    我完全做错了。

    大概是因为我成长在这个环境优渥的国家，太习惯于和平的关系，让脑袋变傻了吧？

    在贩卖部排了一下队伍后，我买了两杯乌龙茶。

    前后大约只有短短的五分钟。

    接着便走向长椅。

    我不禁让拿在手中的两个纸杯掉到地上。

    冰块滚到我脚边，液体渐渐散开。

    因为是人来人往的广场，我只是透过人群缝隙瞄到一眼而已。然而，只是看到那一瞬间，就已经很足够了。

    我顿时变得手脚无力，冷汗涌出，肩膀发抖。

    美砂还坐在长椅上。

    而在她身边，站着一名少年。

    明明今天的天气好得会让人想到初夏，但那少年却穿着一件黑色的外套。是衣领周围有羽毛装饰的外套。

    他拨起一头蓬乱的黑发。

    宛如毒蛇的眼睛看着美砂，脸上露出狰狞的笑容。

    「为什么……」

    ——为什么伊维古会在这里！？

    我明明听说他已经被消灭了啊。

    在一个礼拜前，我就是被那个异界人的手枪给射杀的。

    「呜、呜呜……」

    为什么他会站在美砂身边！是偶然吗？美砂好像还没有注意到。

    我拨开人群，快步奔跑。

    一路上不断撞到别人。

    不断被别人抱怨。

    短短几步的距离，却感觉好遥远。

    当我抵达长椅前的时候——

    已经看不到任何人影了。

    无论是呈现少年姿态的伊维古……

    或是美砂……

    只有一支白色的手机，掉在长椅上。

    「这是……美砂的……吗？」

    「萤介大人！」

    不知道是从何处现身的，露诺雅快步赶来。

    我想我现在的表情应该很难看。

    「露……露诺……雅……」

    「请您冷静呀，萤介大人！」

    「美砂她！被伊、伊维古掳走了！我怎么可能冷静得下来！」

    「呜呜……」

    露诺雅低下头。

    对她怒吼根本是搞错对象了。我赶紧拍打自己的脸颊，克制情绪。

    「可恶！为什么……为什么……要带走美砂？她应该没关系的啊……」

    「对不起，我一直都在护卫萤介大人，但因为距离比较远的缘故，没办法连美砂同学都顾到。」

    「是因为我、轻率离开她身边的关系……是我……可恶……」

    「萤介大人，这件事情的责任，全都在我身上呀。」

    「不……不对……不是那样。现在不是感到沮丧或责怪任何人的时候。要赶快去救她才对！」

    「您说得对。现在的最优先事项是立刻救出美砂同学！」

    「告诉我……露诺雅，我该怎么做？」

    在这种时候，没有知识也没有力量的自己让我感到焦急如焚。

    露诺雅陷入沉思。

    「……不管用上什么拐弯抹角的手段，异界人的目的都是《刻印银弹》。这一点不会有错。」

    「也就是说……对方会……」

    电子声响忽然响起。

    被遗留在长椅上的白色手机接到来电了。

    我拿起来一看，是隐藏号码打来的。

    在这状况下，总不可能是没有关系的人打来的吧？就算真是那样，我道歉就是了。等到我们把美砂救出来之后。

    我按下接听按钮。

    因为游乐园中很吵杂的关系，我把喇叭贴在自己的耳朵上。

    露诺雅也把耳朵凑过来。

    从话筒中，传来那家伙的声音：

    『嗨，是我喔，是我&#9834;』

    「伊维古……！」

    『嗯？是龙崎弟弟啊。Gunswordia也在那里吧？』

    「没错。」

    我的手因为愤怒而开始颤抖。

    为了让露诺雅也能参与对话，我将手机转成扩音模式。

    「你在打什么鬼主意，伊维古！」

    『好久不见了，Gunswordia。上次真是痛死我啦，害我都以为自己要消失了。』

    「我反而不懂你为什么还活着……但现在重要的是，快回答我！你是抱着什么打算，把美砂同学带走的！」

    『呼哈哈……你想要我把这人类还给你吧？』

    「…………我是军人……人质对我是没用的。」

    难道露诺雅打算对美砂见死不救吗！？

    差点脱口而出的我，又赶紧闭上嘴巴。

    露诺雅是专家，现在正在跟敌人进行交涉。她说过『最优先事项是救出美砂』，我要相信她！

    『是啊，我知道。我非常清楚……毕竟AAA是一群会把我们异界人连同人质一起炸死的家伙啊。不过，这至少可以拿来当成给你的招待信吧？Gunswordia，就让我们做出一个了断……现在立刻到我指定的地点来。』

    那铁定是陷阱。

    但是，如果我们没有前往那地点，美砂又会有什么下场……

    露诺雅继续进行交涉。

    「只要我过去就可以了吧？」

    『没错。喔喔，当然，还要记得把我们的女神带来喔。』

    「女神……也就是刻印银弹吗……」

    『拜托你不要用那种缺乏敬意的稻呼啊。你应该有带在身上吧？』

    「……没错。」

    那是骗人的。

    其实是我带在身上。

    然而，包括已经有灵魂封入其中的事情在内，对方似乎都还不知道的样子。

    「请你先放了美砂同学。这样我就会按照约定……」

    『我可没办法信任你呢！你过来之后我再把那个人类的下落告诉你！』

    「……………………我明白了。」

    「露诺雅！？」

    我忍不住发出责难的声音。

    这绝对是陷阱啊。

    可是，露诺雅却露出下定决心的表情。

    「告诉我你在哪里，伊维古！」

    『地点就是——』

    伊维古指定的，是正在维修中的游乐设施。

    也就是坐着云霄飞车在一栋模仿岩石山丘的建筑物中不断打转的设施。

    它现在被白色的塑胶布遮盖着，另外还搭建了金属鹰架，只有山顶的部分微微露出来。

    『话说回来……龙崎弟弟也是Gunswordman吗？叫萤介对吧？』

    「萤介大人并不是铳剑兵。」

    『真的吗？我倒是觉得他身上有那种味道……算了，没差，反正在战场上遇到只要破坏掉就行了。』

    ——我是铳剑兵？他在说什么？

    不过现在更重要的是，我必须确认一件事情。

    「美砂应该没事吧！？你不会让她受伤了吧！」

    『你说我抓来的那个人类？虽然她吵得要命，让我很烦，不过我把她绑在铁柱上之后，她就安静下来啦。只要没死，应该就还活着吧？』

    「什——！？」

    『呵呵呵……要把她活着搬过来可是很辛苦的一件事呢……我是不是很绅士啊？』

    我的脑袋顿时沸腾起来。

    然而，大声叫出来的，却是露诺雅。

    「伊维古！你要是敢让美砂同学受伤，我们之间的约定就无效！」

    『OK，我知道啦。我会像鸡蛋一样小心翼翼对待她的。我想要的只是女神而已。不对，还有……Gunswordia……我一定会杀了你。』

    「我这次绝对会让你消失，给我做好觉悟！」

    通话结束。

    我看着无声的手机，呆呆站在原地。

    露诺雅的脸上露出身为士兵的表情。

    「萤介大人，请在这里稍待一下……我一定会把美砂同学救出来的！」

    「等、等等！」

    「您放心，请信任我吧。」

    「……我也一起去。」

    「咦！？」

    「我有个主意。而且既然我是不死之身，至少可以当个肉盾啊。」

    「怎么可以这样！」

    露诺雅虽然对我露出坚决反对的表情，但我也不能因此退下。

    都把美砂牵连进来了，还把事情全部交给露诺雅，自己却躲在安全的地方。这种事我办不到。

    「萤介大人，请问您是认真的吗？」

    「……我很清楚自己的行动『一点都不普通』啦。」

    但就算这样，我还是——

    ※

    露诺雅薇尔一个人单独来到施工中的游乐设施。

    她的身旁看不到萤介的身影。

    被白布遮盖的设施内侧，搭有铁制的鹰架。

    在人造的岩石山丘中，到处可以看到粗硬的轨道。这里是可以让游客体验在山巅上超高速奔驰的刺激云霄飞车，但现在并没有在动。

    伊维古就站在裸露的铁管上。

    明明脚下只有一根圆管，他却显得若无其事。

    露诺雅攀爬鹰架，来到同样一根铁管上，与伊维古对峙。

    「我来了，伊维古。」

    「喔喔，欢迎。真是开心啊，我等这一刻好久了。」

    「美砂同学在哪里？」

    「别急，我会告诉你的。」

    「在哪里！」

    露诺雅加重语气问道。

    于是伊维古用鼻子嗤笑了一下：

    「呵呵呵……就在这栋设施的背面。这样你就不用担心战斗会波及到她了吧？如果打倒的不是拿出全力的Gunswordia，我也会很无趣啊。」

    「美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？」

    「你意外的裉在意细节嘛。在地面附近啦。」

    「我明白了——高度在地面附近，是吧？」

    露诺雅薇尔用响亮清楚的声音重复说着。

    她似乎很在意自己裙子的口袋。

    伊维古不禁感到奇怪。

    「Gunswordia，我才想问你，你确实有把女神带来吧？」

    「如果把它藏起来，让它消失的话也没意义……我确实有带在身上。」

    这是骗人的。

    刻印银弹在萤介身上。

    而为了某项作战，萤介并没有现身。

    伊维古歪着头说道：

    「喔～？如果你有带来，我怎么没听到女神的声音？」

    露诺雅薇尔的心脏用力跳了一下。

    背脊顿时感到一阵凉意。

    「你……可以知道银弹的位置？」

    「因为我是《获得数字十四之人》啊。你们好像是称作Numbers或是Commander是吧？虽然目前数量已经排到六百六十六号了……不过只要是二位数，就可以办到很多事情。稍微练习一下，也是能听到女神的声音啦。」

    「练习……！？」

    「你也很喜欢吧？训练之类的。」

    「看来，我不能放过你的理由又多了一项。没想到竟然可以比AAA的探测装置感应到更正确的银弹位置……」

    伊维古耸耸肩膀。

    「也没有那么厉害啦，不过，既然可以让你更认真和我战斗，这样也好。然后，我要完全凌驾于Gunswordia之上。呵哈哈！我很期待你会用怎样的表情面对绝望啊！」

    少年的身影开始扭曲。

    黑山羊的头、黑色翅膀、四只手臂与宛如蜥蜴的尾巴。

    手指上套有发出光泽的金色指环。

    对手不是人类，而是异界人。

    外观长得就像古代人人害怕的「恶魔」。

    或许在古代，异界人也曾经跟这个世升有过接触也说不定。虽然证明这种事情是研究人员的工作就是了。

    露诺雅薇尔从天使光环中取出六发子弹全部装满的铳剑《零式》。

    「这次我一定要完全消灭你。我不会把这个世界交给异界人的，绝对！」

    「我会尽情陪你玩玩的，Gunswordia。加上过去的份，全部！然后，我要让你把我们的女神乖乖还来。」

    「我不会把刻印银弹交给你的！」

    「呵哈哈！真是可悲啊，连自己的命运都还不知道。」

    「你每次都会那样说大话，但至今有赢过我任何一次吗！」

    露诺雅薇尔首先出手。

    她扣下铳剑的扳机，装在弹巢中的刻印弹发出光辉。

    白色的光化为一对巨大的翅膀纹影，推动露诺雅薇尔的背。

    「——刻印击发《趣倍速机动》！」

    天使翅膀在露诺雅的背上用力拍动。

    获得加速的露诺雅在铁柱上连续蹬了三次，逼近伊维古。

    接着举起铳剑。

    「喝啊啊啊啊——！」

    伊维古笑了。

    露诺雅感受到黑山羊头的对手『笑了』。

    他对着露诺雅伸出手掌，大叫：

    「呵哈！余之咒曲将响彻大地《超倍速机动消除》（Anti Over Boost）！」

    「什么！？」

    露诺雅薇尔当场吓了一跳。

    对手的金色指环瞬间变成灰色，释放出黑色的光笼罩露诺雅。

    天使翅膀被拔除。

    纹影霎时消散。

    「骗人……竟然是消除系（Anti）！」

    露诺雅恢复原本的速度，挥舞铣剑的动作缓慢得让人焦急。

    伊维古则是以双倍的速度用右手举起手枪。

    枪口瞄准露诺雅。

    发射！

    干燥的声响回荡在施工布帘内侧。

    露诺雅薇尔赶紧扣下铳剑的扳机。

    「——《敌弹反射》！」

    「呵哈哈哈！竟然真的用了！《敌弹反射消除》！」

    「怎么会！？」

    用来反弹子弹的纹影在出现的同时碎裂、消散。

    露诺雅薇尔感受到左侧腹一阵炽热。

    「呀啊啊啊啊啊啊——————————！」

    她忍不住发出惨叫。

    当场被击飞、掉落。

    鲜血四溅。

    ※

    在战斗开始前——

    我躲在施工中的游乐设施后面，把手机贴在耳朵上。

    从喇叭中传来对话声。

    我是将美砂的手机维持在通话状态下，放在露诺雅的口袋中。虽然听不清楚交谈对象的声音，不过……

    露诺雅还是用响亮的声音告诉我：

    『美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？』

    『我明白了——高度在地面附近，是吧？』

    我清楚听到了。

    接下来就是我的工作！

    当然，我相信露诺雅一定可以击败对手……但是在美砂被抓住的状况下，难以预料对方会怎么利用她。

    因此在露诺雅进行战斗的时候，我要负责去把美砂救出来。

    顺利的话，露诺雅也就能够多一项『撤退』的选择。

    我赶紧穿过施工鹰架，翻越堆在地上的建材，绕到人工岩山的背面。

    就算没有白色布帘遮盖，设施背面也是没什么人会发现的地点。而就在那里，我看到了一名被绑住的少女。

    于是我快步冲过去。

    「美砂！」

    「咦……萤介同学！」

    她呈现双手举高的姿势，手腕被铁丝捆绑着。

    铁丝的另一端则是绑在建筑钢筋上。

    「我马上救你！」

    「为什么、你会在这里……？」

    「是露诺雅帮忙问出来的。」

    为了不伤到美砂的身体，我小心翼翼地解开铁丝。

    成功了。

    虽然她的手上有好几条细细红红的痕迹，但并没有深到会留下疤痕。

    美砂握住自己的手腕，蹲坐到地上。

    「呼……」

    「你没事吧？」

    「嗯，虽然一直维持很难受的姿势……不过我没事。话说，萤介同学……那个人是什么？感觉不像人类呀。」

    「呃、那是……」

    跟AAA有关的事情都是秘密，当中最不能让人知道的，就是『异界人的存在』。

    但既然都把她牵连进来到这种地步了，我是不是应该告诉她？

    不，那结果搞不好会让美砂遇到更危险的事情也说不定。

    所以，就算我会因此被她讨厌…一

    「……抱歉。」

    「你不能说明吗！」

    「你会生气也是当然的。可是……抱歉。」

    「是吗……虽然不能释怀，不过现在还是先逃出去比较重要吧……」

    「没错。」

    我沿着原路往回跑。

    在逃跑的途中，拿出手机。

    我必须告诉露诺雅作战成功的事情。

    液晶萤幕上显示着通话时间。这么说来，电话一直都保持着通话状态啊。

    正当我把它拿在手中的时候，从喇叭忽然传出声音。

    是枪声，以及露诺雅惨叫的声音。

    我忍不住停下脚步。

    跑在前方的美砂也停下来，转头看向我。

    「怎么了吗！？」

    「我、我猜……露诺雅……中枪了…………」

    「咦！？」

    「还听得到呼吸的声音。不过很急促……」

    露诺雅还活着。

    可是感觉应该被逼到绝境了。

    「那个男人手上有枪吗！？既然这样，就更应该叫她快点逃呀！」

    「喔、喔喔……」

    「我们也加快脚步吧！」

    我迈出步伐——

    又停了下来。

    美砂的声音变得焦急起来。

    「你在做什么！？」

    「我、我……」

    我可以成为肉盾。就这样逃走没关系吗？

    「我说，露诺雅同学不是普通人对吧？她说过她是军人，应该是处理这种状况的专家吧？」

    「…………对，没错。」

    就算我过去，或许也只会扯她后腿而已。

    「既然这样，就应该交给露诺雅同学处理。毕竟我们都是普通的一般人呀。」

    我不禁陷入沉默。

    美砂说得对。

    她很冷静。

    她这么说并不是不负责任或为了保身，而是优先考虑到效率，做出正确的判断。

    我的理性告诉自己，应该要听她的话。

    可是，在脑海的某个角落却想到——

    现在的我……至少可以当露诺雅的盾牌吧？

    我有种不好的预感。

    直觉告诉我要『过去』。

    然而，总是认为『普通最好』的我，当然赞成美砂的意见。我还是回家做个炖汤之类的，等待露诺雅回来会比较好吧？

    ——到底怎么做才正确？

    怎么做！

    我烦恼得甚至连脑袋都要沸腾了，犹豫到鼻血都快流出来……最后连我自己都不知道为什么，竟然对眼前的少女提出了一个突兀的疑问：

    「…………我说，美砂。」

    「什么事？」

    「我们、是从什么时候开始认识的？」

    面对这没头没脑的询问，美砂脸上露出困惑的表情。

    「咦？你突然问这做什么呀？」

    「告诉我……搞不好，这是非常重要的事情。」

    美砂虽然感到疑惑，但还是回答我：

    「从小学……五年级。」

    「咦！？」

    「就是从五年级开始的呀，不是吗？」

    「……五年级！？」

    「你该不会不记得吧？那时候萤介同学住院，从五年级的春天才到学校来的呀。」

    「住院！？原来我住过院吗！？」

    「老师是这么说的……那时候的萤介同学总是在发呆，看起来像在睡觉一样。」

    这是怎么回事？

    我根本一点都不普通啊。

    我催促美砂继续说下去。

    「萤介同学不管上课时间还是休息时间都不讲话，上下学都有人接送……我一开始甚至还觉得有点恐怖。不过，大概过了半年之后，就变得比较普通了……款，不耍这样嘛。你真的不记得了？我那时候跟你讲过好几次话呀。」

    「喔喔……不、嗯……呃……」

    我连一半都不记得。

    虽然还是多少有一点印象。

    但记得比较清楚的，大部分都是小学六年级之后的记忆。

    为什么我总是认为自己很普通？

    到底有什么根据？

    为什么从来都没感到不安或觉得不对劲？

    「……我说，美砂……一个人通常会记得几岁之后的事情啊？」

    「记忆吗？我也不清楚，应该是幼稚园左右吧……大概。」

    我想也是。

    普通人应该是那样。

    那么为何至今为止，我都不曾对自己没有幼年期记忆感到奇怪？

    「萤介同学，你还好吗？脸色很难看喔？我看还是快点逃出去比较……」

    「美砂，谢谢你！」

    我握住她的手。

    这还是我第一次这样主动握住女孩子的手。

    如果是平常，我绝对会因为害羞而打退堂鼓。

    但现在，或许是我的脑袋变得不正常了。

    美砂顿时染红双颊。

    「谢、谢什么呀？」

    「多亏有你在，让我稍微找回真正的自己了。」

    「咦？真正的……是什么意思？」

    「我总算察觉到自己一直以来遗忘的事情了——然后，我必须要过去。」

    「不、不可以！」

    美砂的头脑很好，光是听到这句话就理解我的意思了。

    我放开她的手。

    「我走了……如果能活着，我们再来游乐园玩吧。」

    「不要说傻话了！不可以，快跟我一起逃呀，萤介同学！」

    「……抱歉，美砂先逃吧……对不起。」

    我总是认为『普通最好』。

    但遗憾的是，我已经察觉到了，

    老是在想那种事情的家伙，根本『一点都不普通』。

    我相信自己的直觉。

    什么常识、理性、得失，我全部都抛到脑后，往前弃出。

    美砂大声叫着我的名字：

    「萤介同学这个……笨蛋——！」

    虽然不到激励的程度，但这句话可以让我明白，美砂一定没问题的。

    我听从自己的直觉，进入游乐设施中。

    在支撑人造岩山的铁柱森林中全速奔跑。

    已经不普通也没关系了。只要这样一想，身体就莫名感到轻盈。双脚用至今从未感受过的速度快步疾驰着。

    ※

    露诺雅薇尔中弹了。

    身体被击飞，掉落下去。

    无意识中，她在工程鹰架上蹬了一脚，减缓掉落速度。接着在半空中翻了一圈，用双脚着地。

    即使如此，关节还是轧轧作响。

    侧腹部好烫。

    剧烈的疼痛让冷汗都冒了出来。

    压在伤口上的手掌已经沾满鲜血。

    「呜呜……」

    只是过招一次，她就彻底被逼到劣势了。

    更重要的是I

    「呜……！？、！？，这是、怎么回事？我封入的干涉效果……竟然都被知道了？」

    伊维古从上空落下。

    一如往常地像羽毛般，彷佛没有重量似的轻轻着地。

    「能够在那一瞬间扭动身体，避开致命伤，真是了不起。我的Gunswordia就是应该这样啊。」

    消除系的效果非常强大，但必须要正确预测对方会使用什么干涉效果才行。

    那通常是在大规模战斗中，用来消除会影响全体的干涉效果。

    从来没有发生过像现在这样事先精确准备好的状况。

    「为什么……！」

    「呵哈哈！因为有个亲切的人类告诉我的啊，Gunswordia。你是不是被同伴记恨啦？」

    「什么！我的同伴吗！？ l

    难道是有人背叛？

    刻印弹究竟封入了什么干涉效果，对铳剑兵来说是攸关生死的情报。因此绝不能随便让其他人知道。

    更何况，现在露诺雅的周围，有看过她的刻印弹与封入行为，而且能够理解其种类的人物……

    几天前还跟露诺雅同住的同伴脸孔霎时浮现她的脑海。

    珂洛依！？

    「这、这是不可能的！」

    露诺雅薇尔的胸口深处传来一阵剧痛。

    眼眶变得炙热，视野变得模糊，思绪变得一团混乱。

    被相信『珂洛依不可能会背叛』的感情……以及『没有其他人知道』的猜忌心夹在中间。

    「不对！珂洛依是我的战友、挚友、最好的朋友呀！」

    伊维古举起手枪。

    必须反击才行。

    可是，不管用什么刻印弹，一定都会被消除。

    露诺雅薇尔拔腿奔出。

    穿过工程鹰架的铁管，奔进模仿岩山外观的游乐设施中。

    子弹从一旁快速飞来。

    「呜！」

    「呵哈哈！喂喂喂，你那该不会是闪避动作吧？慢到我都要打呵欠啦。」

    「呜呜……」

    不管对方怎么嘲笑，照现在的状况都不可能继续战斗。

    必须要先跟对手拉开距离，重整态势，在手中的刻印弹已经全部被敌人知道的前提下，重新思考作战才行。

    露诺雅薇尔用手压着侧腹部，上气不接下气地奔跑着。

    伊维古则是悠悠哉哉地追在她身后。

    一边笑着，一边对露诺雅的脚开枪。子弹擦过肩膀，烧焦衣服。

    被追到无路可逃了。

    游乐设施内部到处都是支撑假山与云霄飞车轨道的铁柱。

    在昏暗的铁柱森林中。

    又中弹了。

    露诺雅薇尔勉强自己因为出血过多而模糊的脑袋，拚命思考。

    ——对方便用的手枪是M92FS……使用子弹是9mm巴拉贝鲁姆弹……总弹数十五发，刚才那是第十四发……下一发！

    弹匣中最后一颗子弹穿破露诺雅薇尔的裙摆，擦过她的大腿。

    萤介帮她买的衣服，已经破破烂烂了。

    等一下再向他道歉吧。

    为此，自己绝对要活下去！

    露诺雅薇尔迅速转身，举起铳剑。

    「在重新装弹之前！」

    这是趁对方子弹用完的瞬间进行的反击。

    可是，伊维古却露出充满快感到残酷程度的表情，等待着这一刻。

    他身上有四只手。

    其中左侧的一只手上，握着另一把手枪。

    他大概是早就猜到对手会在自己子弹用完的时候出手反击，而打从一开始就准备了两把手枪。

    「糟——！」

    「呵哈！实在太棒啦！你那个表情！」

    伊维古瞄准了露诺雅薇尔的眉间。

    露诺雅薇尔既没有闪避的时间，也没有速度。

    敌人扳动手指。

    扣下了扳机。

    「永别啦，Gunswordia!我玩得很开心喔！」

    白烟升起。

    被膛线赋予旋转动力的铅制子弹，朝着露诺雅薇尔的额头飞来。

    露诺雅薇尔只能做好死亡的觉悟。

    最后浮现脑海的，是她最珍惜的那个人。

    ※

    我挥拳揍向子弹。

    也可以说是用拳头当成盾牌啦。

    右手当场变得凄惨不堪。

    在露诺雅的眼前喷出鲜血。

    不过，我还是成功保护了正在哭泣的她。

    「——痛啊啊啊！」

    「咦……什、萤介大人！？」

    「这超级痛的啊！」

    废话。

    毕竟我的右手又是骨折又是烫伤，惨到让人连看都不想看。

    就在我赶到游乐设施深处的时候——

    看到在昏暗的铁柱森林中，露诺雅不知道为什么连加速都没加速，虽然举着铳剑，却呈现几乎没有防备的直立状态。

    她脸上露出快要哭出来的表情，伊维古则是举枪瞄准她的额头。

    我丝毫没有感到犹豫。

    因为我就是来当肉盾的。

    我之所以能冷静下来，只出拳对应，大概是因为之前救了美砂时学到的经验吧？因此最后牺牲的，只有我的右手而已。

    「这超痛的……」

    伊维古顿时扬起嘲讽的笑声：

    「呵哈哈哈哈……区区普通人类，你跑出来做什么？」

    「我……舍弃了你说的『普通』，才来到这里的啦……」

    「喔～我倒不觉得你是什么特别的存在呢。这么说来，你身上好像有Gunsword的味道？」

    「是吗……你好像很从容不迫嘛。既然你觉得自己那么有胜算，就等我们稍微开一下作战会议吧。听好，给我等着喔？」

    「哈！不愧是龙崎的弟弟！讲的话真有趣呢。」

    露诺雅用快要哭出来的声音对我大叫：

    「萤介大人，为什么！？」

    「你问我为什么？我才想问你啊，露诺雅！为什么要毫不抵抗地任由对手攻击？这一点都不像你喔。」

    我压着血流不止的右手，开口回应。

    就算我变成不死之身，还是会有痛觉。

    剧烈的疼痛几乎要让我昏过去了。比起头部受伤，手部反而比较痛。

    虽然组织很快就开始再生，但似乎会比头盖骨凹陷骨折还要花时间的样子。

    不过还是会痊愈就是了啦。

    毕竟是不死之身嘛。

    露诺雅带着哭声对我说道：

    「我、我的……刻印弹……全部、都被对方知道了…………搞、搞不好是因为……一想到这样，我就！」

    「虽然我不太清楚状况……不过，露诺雅是打不赢对手就会自暴自弃的人吗？」

    「！」

    「我还以为你是个不懂放弃的家伙呢。」

    「我、我……不懂放弃！我不会放弃的！」

    她的表情渐渐恢复。

    至少已经不像个爱哭的小孩子了。这样应该就会有办法。

    「说得也是，毕竟不管我怎么说……你都一直坚持我们是情、情、情侣啊……」

    「是！」

    「跟珂洛依也约定好了吧？」

    「对！我不会死！」

    「嗯……另外，我搞错一件事了。」

    「请问是什么事？」

    「哈哈哈……其实啊，我…………小时候有住院过很长一段时间。」

    我的心中涌起又害羞、又愧疚、又高兴的复杂心情。

    露诺雅则是睁大双眼：

    「啊……萤介大人……也就是说、您、您已经回想起来了吗？」

    「一点点而已。这场战斗结束之后，我们再慢慢聊吧。」

    「是！是！好高兴……我好高兴呢！」

    露诺雅彻底恢复精神了。

    她的右手举起铳剑。

    左侧腹涌出鲜血，大概是被子弹击中的吧？

    她并不像我拥有回复能力。

    我的右手已经多少像样一点了。看来靠气势可以提升恢复速度的样子。然而，要恢复到手指能动的程度应该还需要一段时间。

    露诺雅站到我面前。

    「我绝对……会赢！我会活下去……然后、然后、然后……要和萤介大人说好多好多好多话！」

    「呵哈！」伊维古顿时喷笑出来：

    「你头壳坏了？还是说，那是你的遗书？在这种状况下，竟然敢说会赢过我？呵哈哈……那是不可能的啦！想想看，你仔细想想看！那是妄想，是绝望，是绝对做不到的事情。你们会死茌这里。你们逃不过这个命运。」

    虽然我不清楚详细状况，但我们毫无疑问是站在劣势。

    正因为如此——

    我笑了。

    至少在心境上不能输给对方。

    接着对露诺雅说道：

    「打赢他吧，露诺雅……然后，我们要活下去。一切从这里开始！」

    「是！遵命，萤介大人！」

    伊维古首先采取行动。

    「差不多该乖乖坏掉了吧，Gunswordia！别天真地以为光靠气势就能获胜！」

    「我不会输的！《倍速×倍速机动》！」

    「我就说过没用啦——《倍速×倍速机动消除》！」

    出现在露诺雅背上的四片翅膀当场被拔除。

    伊维古紧接着开枪。

    露诺雅立刻反应。

    「——《全身铠甲》（Complete Silhouette）！」

    就连这招也全部都被消除了。

    露诺雅大概是早就预料到会这样，扭动身体避开了子弹。

    我则是用左手对伊维古挥出一拳。

    「嘿呀啊啊啊啊啊————————————！」

    「啪叽！」的声音响起。

    好硬。简直就像在捶打石像一样，反而是我的拳头承受伤害了。

    「啊咕！」

    「真碍事呢，人类！」

    伊维古将枪口对准我。

    枪声响起。

    我不可能像露诺雅那样进行闪避。肩膀当场中弹。

    剧烈的疼痛让我发出惨叫，整个人倒在水泥地上。

    如果是头部中枪，复原就会花上很长的时间。而虽然我避开了那样严重的打击……

    但状况依然不断往坏的方向发展。

    唯一可以对抗的手段，也就是露诺雅的铳剑，一点都派不上用场。

    一开始装在弹巢的六发当然不用说，在我被攻击的这段时间中追加填装的六发也全都被消除。

    我们一步一步地被逼到绝境了。

    ※

    不知道究竟战斗了多久的时间——

    我们背后是一根巨大的柱子。大概是这栋游乐设施的中心柱吧？它一路往上延伸到山顶部分，直径大约有五公尺。

    与其说是柱子，更像是墙壁。

    柱子上有施工用的电梯，但现在并没有动作。

    我们将背靠在那根柱子上。身体状况差到连站着都很吃力，

    「！？……！？……露诺雅……你还能战斗吗？」

    「那当然！」

    「子弹呢？」

    「已经、用完了！！？……！？……」

    伊维古大概是知道她这句话并没有在骗人，因此毫不戒备地站在我们正前方。

    那家伙手指上的金色戒指虽然减少很多，但依然剩下两枚。

    双方距离大约十公尺。

    如果是我，光是冲过去的途中应该就会被打成蜂窝了。

    伊维古用四只手臂中的两只手缓缓为手枪装上新的子弹。

    通常应该是换上已经装好子弹的预备弹匣才对……

    但他不知道是故作从容，还是没有事先准备，竟然是把子弹一颗一颗地装进用完的弹匣中。

    虽然动作缓慢，但我方也没有反击的手段。对方装完子弹之前就是我们剩下的活命时间了。

    露诺雅擦拭着汗水：

    「为什么……我封入的干涉效果……全都被他猜到了？」

    「就是因为这样，才让你陷入苦战吗？」

    「是的。就像我之前说过的，使用刻印弹进行的战斗有点像是猜拳……有各式各样手势种类的猜拳。而当前状况彷佛我方准备好的招式全都被对方看穿了。」

    「那是怎么回事？这种事有可能发生吗？」

    「我不知道……到底是用了什么方法……伊维古说是因为我方内部有间谍，但我猜那说不定只是让我心生动摇的作战。」

    「难道说——是珂洛依？」

    「那是不可能的！」

    大概是因为觖乏「绝对不是」的根据，露诺雅并没有说明她否定的理由。

    然而，她还是对我摇着头。

    于是我也点点头。

    「说得也是。那家伙不是那样的人。」

    「没错！」

    明明在这种状况下，她依然选择舍弃对朋友的猜疑，始终相信自己的同伴。

    我想救她。

    我想救露诺雅——打从心底如此想着。

    如果我有什么力量，就应该在这种时候发挥出来才对。

    我思考到脑袋都快沸腾了。

    然后，想到了一个非常不普通的想法。

    甚至会怀疑自己疯了

    我不禁苦笑。

    能够想到这种事情的人类，哪里叫「普通」了？想必是至今为止我都搞错了。

    过去的自己并不是自己。

    搞不好其实是有某个人，把我的意识取代掉了也不一定。

    ——让我认为「普通最好」这样。

    「哈哈哈……」

    「呃，请问您怎么了吗，萤介大人？」

    「露诺雅，你封入的子弹，其实还有一发啊。唉呀，虽然我不清楚封入的是什么效果，所以也不保证在这种状况下有什么用啦……但现在只能用了。」

    「还有一发？我拿到的刻印弹总共十二发，已经全部都用掉了呀。」

    「是啊，它并不在你的身上……」

    我把好不容易治好的右手伸进裤子口袋。

    指尖碰触到某种冰冷而坚硬的东西。

    「……你的子弹、在这里。」

    我将它拿出来。

    正是刻印银弹。

    我的灵魂就封入在其中。不只是生命力，而是生命本身。

    露诺雅小声尖叫，瞪大双眼。

    「萤介大人，那是——！」

    「不要犹豫，露诺雅……现在没那个时间……对方已经察觉到了。」

    伊维古停下还在填弹的手。

    接着赶紧把弹匣推入手枪中。

    只要敌人再度举起手枪，应该就会给予我们致命性的伤害了。

    我将自己的灵魂托付给露诺雅。

    「拿去用吧，这是你封入的子弹。虽然我不清楚你封入的是什么……」

    「萤、萤介大人……不耍……我……我不要！我已经不想再失去萤介大人了！」

    露诺雅的眼眶涌出泪水。

    她哭了起来。

    看起来纯粹就像个哭泣的小孩子。

    啊啊……我想起来了。

    以前……

    也发生过这种事情啊。在一间白色墙壁围绕的病房中——

    「小露真是个爱哭鬼啊。你不是要当军人吗？不是要保护世界吗？那就不可以一直哭喔……跟我一起去打败坏人吧。」

    那是小时候的我，为了爱面子而说出来的话。

    露诺雅发出哽咽的声音：

    「萤、萤介大人……呜……！」

    「所以说……小露也……」

    「！那、那个、称呼是…………以前……」

    「虽然到这边我都回想起来了啦，不过我真的有强到可以跟你并肩战斗的程度吗？话说回来，露诺雅到现在还是个爱哭鬼吗？还是已经变成一名士兵了？」

    「呜、呜呜呜……我……！」

    「拿去用吧。」

    「呜呜……」

    露诺雅不断流着泪。

    但她还是拚命压抑着哭声，挺起身子。

    右手握着铳剑。

    左手拿着封入我灵魂的刻印银弹。

    弹巢被打开，空弹壳被排出。训练有素的士兵快速把刻印银弹装入空出来的膛室中。

    哽咽哭泣的露诺雅接着大叫：

    「呜哇啊啊啊啊！露诺雅薇尔上尉、是一名士兵！是保护这个世界的士兵！所以、所以、就算是最喜欢的人的灵魂！我也要用它、将敌人……呜、呜呜呜呜……」

    露诺雅大哭起来。

    举着铳剑无法动弹，肩膀不断发抖，难过得不断发出哭声。

    出手啊，露诺雅。

    我气灌丹田，嘶吼似的发出『命令』……

    「——铳剑姬，发射！」

    推了她一把。

    露诺雅大声尖叫。

    但她身为士兵的部分，依然忠诚地作出反应。

    「啊啊啊啊啊……Y、Y e s!Y e s，Sir——……萤介大人————！」

    露诺雅哭着扣下扳机。

    我的灵魂要被使用了。

    要消失了。

    伊维古这时已经举起手枪。

    「太晚了啦！Gunswordiaaaaaaaaaaaa————！」

    敌人的子弹擦过露诺雅哭泣的脸颊。

    再一发。

    贯穿露诺雅的肩膀。

    又击中腹部。

    鲜血四溅。

    但露诺雅依然大叫出来：

    「刻印银弹击发《空间崩坏》（Crash Zone）！」

    铳剑侧面刻划的文字浮现光芒。刀背上的枪口迸出闪光。

    白色闪光变化为巨大的刀刃。

    闪耀的刀刃一路延伸，甚至远远超越我们与伊维古之间的距离。

    露诺雅用力一挥。

    光刃当场劈开伊维古的身体。

    「呜……呜啊啊啊！」

    异界人的身体宛如沙雕人偶般渐渐崩碎。

    「这是、什么……这……这是——！」

    伊维古的身躯与手脚掉落到地面。

    接着就像各自独立的生物般蠕动，彷佛好几条蛇似的打算逃跑。

    然而，崩坏还未结束。

    四分五裂的肉体直到末梢都像沙子、像炭灰、像灰尘似的失去色彩、融解在风中。

    最后剩下的黑山羊眼珠，明明没有嘴巴却发出呢喃：

    「受诅咒吧，Gun……swor、dia……」

    语毕，当场崩碎。

    伸出巨大刀刃纹影的铳剑甚至把周围的钢筋都像奶油般切断了。

    失去好几根铁柱的人造山变得无法维持构造。

    支撑这栋游乐设施的钢筋似乎大部分都被最后这招大绝招切断了。

    金属轨道与模仿岩石的外墙纷纷掉落。

    露诺雅的脸颊流下透明的水珠。

    泪水不断涌出她的眼眶。

    「萤、萤介大人……请您……不要消失……不要离开我……」

    她用沾满泪水的脸蛋注视着我。

    「萤介大人……萤介大人……萤介大人啊啊啊啊啊———！」

    我也目不转睛地看着露诺雅。

    最后，意识渐渐模糊——

第一卷 尾声 这里大概是天国吧

    我以为这次是真的死了。

    毕竟灵魂都被拿去使用，会这样想也是当然的吧？

    可是我却听到某人的声音：

    「只有这么做了！」

    是露诺雅。

    接着，我还听到珂洛依的声音：

    「不要说蠢话呀！」

    「可是，人家不是说沉睡的公主会因为王子的亲吻醒过来吗？」

    「你当是童话故事啊！」

    「既然这样，沉睡的王子，也应该会因为公、公、公主的……亲、亲吻……哇呼呜呜！果然还是太害羞了呀……啊、不过如果是亲手应该可以……」

    那个『沉睡的王子』该不会是在说我吧？

    然后，露诺雅那家伙是不是说自己是什么『公主』啊？

    简直到处都是可以吐槽的地方。

    珂洛依强硬反对着。

    「绝对不可以！」

    「为、为什么！又不会少一块肉。」

    「你的纯洁会少啦！会少很多啦！竟然要亲这种变态！太污秽了！」

    「怎么这样！再说，我、我和萤介大人、早就……已经……有、有过一次……」

    「你说什么喔喔喔——！露诺雅，那是真的吗！明、明明连我都还没亲过！可恶，这个变态，我要杀了他！」

    「啊哇哇，请等一下。那、那是、有点像人工呼吸之类的……要说『有亲过』还是『没亲过』的话，应该算是『不小心亲过』……哇呼……」

    露诺雅发出开心的声音。

    我倒是一点都不记得啊……

    难道是小时侯的事情吗？

    就在这时，忽然传来冰冷的声音。之所以听起来有点模糊，大概是因为透过喇叭的关系。

    『喔……露诺雅薇尔上尉……关于那件事情，你可要详细向我报告。你竟然跟我的宝贝弟弟「亲过」？』

    好熟悉的声音。

    在某种意义上，是我最熟悉的人物——鹰姊。

    露诺雅当场发出宛如惨叫的声音：

    「呀呜！？」

    『原来如此，就是那张嘴夺走了我弟弟的初吻是吗？』

    「呃、呃、那个……我想那应该不算数……毕、毕竟萤介大人好像不记得的样子……哇呜呜呜。」

    还真是热闹啊。

    没想到竟然可以被这么热闹又可爱的声音围绕。

    我睁开眼睛。

    「这里、大概是天国吧？」

    要说天国嘛，我倒是看到了天花板。我很熟悉的天花板。

    两张脸蛋进入我的视野。彷佛趴在上面似的低头望着我的，是露诺雅和珂洛依。

    「萤介大人！您、您还活着……呜……真是太好了！」

    「哼、哼！你活下来啦，变态？果然变态都是打不死的呀！」

    另外，我房间中还放着几台我没看过的机器。当中一块液晶萤幕上——映出鹰姊的身影。

    『真是辛苦你了，萤介。』

    「呃……这是视讯电话吗？」

    『嗯，类似。你做得很好，竟然能够活下来。』

    「喔、喔喔。」

    被鹰姊称赞的我，忍不住露出笑脸。

    心头好痒。现实感渐渐涌上来。

    ——我成功救到露诺雅了。对保护这个世界也多少有点贡献了。

    更重要的是，我还活着。

    还活着啊！

    「哈哈……为什么、我……」

    话还没说完，露诺雅就忽然抱住了我。

    强劲的压力就像被老虎钳夹住似的。

    「萤介大人呀啊啊啊啊！我、我，我最喜欢您了！」

    「呜啊啊啊！」

    力、力道好强！

    ——放手啊，你想杀了我吗！要死了！要死啪！

    多亏珂洛依与鹰姊帮忙制止，好不容易才让露诺雅放开我了。

    我再度深呼吸。

    「呼啊啊啊……能活着真是太棒了……」

    『身体有没有异常？』

    听到鹰姊询问，我确认了一下自己手脚与身体的感觉。

    然后坐起身子，爬下床铺。

    这地方并不是游乐园里施工中的游乐设施，而是我自己的房间。

    可是却摆了好几台我从没看过的机器。

    大概是为了帮我进行检查或治疗用的仪器吧？

    在画面中，鹰姊身上穿着军服。

    「鹰姊还在国外吗？」

    『唔，没错。你的状况怎么样？』

    「……感觉没什么异常。」

    『是吗。』

    鹰姊一脸理所当然地点点头。或许她又早有什么确信的预感了吧？

    珂洛依环抱手臂，摆出骄傲的架子：

    「呵呵呵！你要好好感激我！因为你差点就被压扁啦！」

    「该不会是珂洛依把我们救出来的？」

    「没错。我接到龙崎司令官的命令后，快快赶到指定地点，没想到竟然看到你跟露诺雅差点就要被钢筋压死了。」

    「啊，游乐园的设施……崩塌了？」

    「彻底倒掉了。」

    幸好当时在施工中的关系，里面没有游客。

    露诺雅合起手掌说道：

    「我们能够获救，都要多亏司令官阁下和珂洛依呢！」

    这样啊。

    果然，鹰姊和珂洛依都非常在乎我跟露诺雅。

    虽然伊维古说过有内奸，但我想绝不会是这两个入吧？

    「谢谢。」

    「啊，嗯。」

    珂洛依顿时染红脸颊。

    我接着提出一件很在意的事情：

    「话说……美砂没事吧？」

    露诺雅对我点点头：

    「那是当然了！」

    「是吗。虽然我也觉得她应该不需要人担心……不过真是太好了。」

    「美砂同学从那之后每天都有来探望呢。她也说过今天放学后会再过来。」

    「咦？我到底昏睡了几天啊？」

    「今天是第三天。」

    「这、这么久……不，想到自己其实差点丧命的话，或许应该算短了……」

    我又提出了另一个疑问。

    为什么我会活着？

    「我的灵魂……应该跟着子弹一起被消耗掉了才对吧？」

    「谁知道？」

    珂洛依疑惑地歪了一下头。

    露诺雅则是先说了一句「虽然目前还在调查中」之后……

    「虽然跟实弹的意义上不太一样……不过博士说过或许是因为卡弹（Jam）的关系。」

    「Jam？」

    「这个——」

    露诺雅拿起一把粗犷的武器。

    原本放在我床边的那东西，正是她每次都在用的铳剑。像这样再次观察，那形状实在很凶恶。

    「我的铳剑《零式》是两代前的旧款，因此无法负荷利用刻印银弹使出《空间崩坏》时造成的强大威力，让它有一部分熔化了。最后的结果就是只有萤介大人封入在其中的『气』被消耗掉，但『魂』却保留了下来。或许是这样。」

    「有、有这种事……？」

    仔细一看，铳剑的枪口与膛室等等部位都有熔化的痕迹。而银弹还装在弹巢之中。

    「萤介大人的灵魂……应该还留在银弹内。只有跟着灵魂一起被封入的『气』被消耗了。」

    「那我的气已经没有了吗？」

    「不。虽然当时被消耗到暂时无法操控身体的地步。不过三天下来已经渐渐恢复了。」

    「啊，原来如此。」

    所以我现在才有办法像这样进行对话啊。

    在液晶萤幕中，鹰姊小声说道：

    『露诺雅的零式看来有必要进厂维修的样子。』

    「说得也是……」

    露诺雅一脸遗憾地点点头，像对待自己宝贝的小孩般抱住粗犷的铳剑。

    『当然，萤介也要同行。』

    「咦？我也要？」

    『……因为膛室熔化堵塞的关系，银弹似乎无法分离了。万一不小心伤到它，有可能会引起消失现象。』

    「那就不妙啦！我知道了，到时候我也会一起去。」

    『唔，我会帮你们安排好。』

    「军方设施吗……我小时候其实有在设施待过啊。」

    「请问是跟我同一间选定设施是吗？」

    我对露诺雅点头回应。

    结果鹰姊叹了一口气：

    『我收到你寄来的信以及上尉的报告之后，也稍微调查了一下……但因为忙了一段时间，迟迟没能告诉你……』

    AAA的司令官想必责任重大、事务繁忙吧？毕竟在进行的是一场守护整个世界的防卫战。

    『距今六年前——萤介还只有十岁的时候，我被推选为司令官。』

    「……呃？我十岁的时候？」

    『没错。』

    「那时候鹰姊不是才二十岁而已吗！」

    『我在战场上，似乎比其他人更有用的样子。虽然我自己本身只是将感受到或知道的事情说出口而已。』

    「原来是这样……」

    能够知道应该不知道的事情，毫无根据就能得出正确答案——这样的人物站上指挥席，想必可以让状况变得有利吧？

    『唉呀，虽然战况并没有乐观到那种程度啦……总之，我当上了司令官。也因此，萤介似乎就从铳剑兵的选定对象中被排除了。』

    「因为是自家人？」

    『没错。根据培育机关负责人的说泫……大概是上面的人判断你的存在会对我的指挥造成阻碍的关系。受不了，真是鸡婆呀。』

    「难道说，就是那时候……？」

    鹰姊点点头。

    『听说就在萤介离开选定设施时，记忆被封印了。』

    「！果然，我会忘记以前的事情是因为……！」

    『据说是为了保护机密而进行的催眠。』

    「这、这我可以理解。但……」

    『那时候我也才刚当上司令官，忙得不可开交。等到半年之后才总算可以回到家，因此迟迟没能发现……不，我就老实说吧……现在的萤介应该也能明白……虽然我没察觉到是事实，但就算察觉到了，我应该也会赞成封印你的记忆吧。』

    虽然语气平淡，但鹰姊说这些话的感觉是抱着觉悟的。

    的确，就算只是小孩子说出来的话，但关于异界的情报如果被传开，应该会变得非常麻烦。

    而且关于下药与检查的事情如果让社会知道，应该也会引起问题吧？毕竟每个人的价值观都不同。

    『我们……必须包含批判我们的那些人在内，守护全部的人类。绝不可以把这个世界拱手让给异界人。』

    珂洛依感动至极地说道：

    「您说得没错，龙崎司令官！我会永远跟随您的！啊啊，太棒了……真是完美、真是帅气呀，司令官……让人忍不住呢，哈啊哈啊——」

    「这家伙没问题吗？」

    「呃……珂洛依是龙崎司令官的超级粉丝呢。」

    「不知道为什么，比起当初听说鹰姊身为AAA的司令官与异界人战斗的事情，我现在更担心她的安危了。」

    我让这家伙睡在鹰姊的房间或许是个错误的决定。

    『萤介也许是因为灵魂被封入银弹的关系，让催眠效果降低了。于是就靠自己的力量解除了记忆封印。』

    「那并不单纯是靠我自己的力量啦……」

    其实有一半要归功于美秒才对。

    『你应该也回想起铳剑的事情了吧？根据你当时在选定设施留下的纪录，将来似乎相当有望喔？唉呀，毕竟是萤介，这也是理所当然的啦！』

    「我是不清楚鹰姊对我评价那么高的理由……但我想我应该很普通……也不能这样讲，至少应该不是什么了不起的家伙才对。关于铳剑也没什么记忆啊。」

    虽然我隐约有回想起来，小时候我在设施得到的那些玩具跟娱乐活动之中，有隐藏着关于那方面的训练。

    「……我应该是没有才能吧？」

    『你缺乏自信没关系，但还是有些实力比较好。毕竟只要拿着银弹，就有可能再度跟异界人接触。如果萤介能够参加战斗，露诺雅薇尔上尉的生存率也会上升。』

    「这、这样啊……说得也是。」

    『刻印银弹在你身上。那分量……绝不算轻。』

    无论是银弹，或是我身边的人，我都必须要能够靠自己的力量保护才行。

    接受了这份责任的我，点头回应鹰姊。

    「……我想、我明白。」

    「萤介大人，如果您要接受关于铳剑的训练，我也会帮忙您的！」

    「说得也是，就拜托你罗。」

    「是！」

    珂洛依推开露诺雅，逼近我面前。

    「你快点变得至少能够保护自己啦！然后快点把露诺雅还给我！」

    「可是露诺雅有拜托我要帮忙她过『普通的生活』……」

    在命令中也有『为了退役后的生活进行训练』这一项。

    珂洛依当场摆出咬牙切齿的表情。

    「唔唔唔……这个卑鄙小人！你打算用『为了生活』这样的藉口，让露诺雅对你唯命是从吗！」

    「喂！？鹰姊也在听啊，别说那种奇怪的话！」

    「这个变态变态变态！不许靠近露诺雅，变态会传染的！离开她一百码的距离！」

    「喂喂喂……你这是叫我离开这个家吗？」

    不管怎么说，像这样过度分泌不知道是友情还是爱情的珂洛依，我想绝对不会背叛露诺雅的。

    当然，鹰姊也是……

    在萤幕中，鹰姊歪头思索着。

    这个像超能力者一样的姊姊，或许能够预测到露诺雅准备的所有刻印弹的内容。而且她一直都站在指挥者的角色，对于战斗方式应该也能掌握得很清楚吧？

    然而，命令珂洛依来救我们的人就是鹰姊。身为AAA的司令官要伤害露诺雅也没有意义。

    「嗯……还是搞不懂啊……」

    『怎么啦，萤介？你就说说看吧。』

    「露诺雅封入刻印弹的干涉效果全部都被伊维古知道的事情，鹰姊应该也有听说了吧？那到底是为什么？难道真的有内奸吗？」

    珂洛依忽然用力抓住我的身体。

    「我怎么可能当内奸！」

    「我知道啦……我认为你不可能那么做。」

    「咦？」

    「只要看过珂洛依就知道，你很珍惜露诺雅啊。」

    「呜……你、你、你知道……就好。」

    珂洛依的脸颊顿时变红。

    有必要脸红吗？

    我实在无法理解她的思考模式。

    露诺雅一脸严肃地断定：

    「我也相信珂洛依！」

    「谢……谢谢你，露诺雅！只要你信任我，这个变态怎么想我都无所谓！」

    「喂喂喂……我也说过我信任你吧？或者说，拜托你也信任我一下吧。」

    在画面中，鹰姊难得发出笑声：

    『哈哈哈，那方面的调查就交给我吧！你们只要专心负责自己的任务就行了！』

    总觉得她心情很好的样子。虽然我没说出口，但鹰姊还是对我点点头：

    『我当然心情很好了！毕竟现在找到了刻印银弹，又击败了潜伏中的《双位数持有者》（Double Numbers）！而且露诺雅薇尔上尉的能力出现恢复的倾向。这战果相当辉煌呀，萤介。』

    像这样一一列举出来，我们的确获得了相当多的成果。之前的辛苦也有代价了。

    『而且，你成为了不死之身，又找回了记忆。当你成为铳剑兵的时候，想必会相当活跃呢。』

    「唉呀，虽然我能不能使用铳剑……不试试看还不知道就是了……」

    『要使用铳剑虽然需要进行训练，但我保证你一定有资质，很快就能使用了。毕竟你可是萤介呀！』

    鹰姊不需要根据就能得出正确答案。但关于我的事情就感觉有点太过偏颇了。

    我会加油啦——我只能这么回应。

    鹰姊看一下手表后，叹了一口气，

    『我差不多该回司令部丢了……萤介，我们下次就在基地见面吧——珂洛依克罗兹中尉，你就按照预定计划与运输队会合，参与下一次的作战。』

    「是！遵命！」

    珂洛依用标准到让我惊讶的姿势敬礼。

    在画面中，鹰姊也对她回礼。

    接着通讯便结束了。

    ——总觉得我好久没有跟鹰姊对话。彼此都平安无事真是太好了。

    珂洛依背起她的行囊。

    「再见吧，露诺雅！感觉我们相当有缘分的样子。回基地修理的时候，记得第一个来找我啊。」

    「那是当然罗，珂洛依……你要保重。」

    「我会的。」

    大概是约好会再见面的缘故，两人的表情比起上一次还要爽快。珂洛依伸出拳头，露诺雅也用拳头跟她互敲了一下。

    短暂道别后，珂洛依便离开了房间。

    ※

    房间里只剩下我和露诺雅了。

    各种机器依然留在房间中。或许是因为有必要的关系……但这下空间变得好窄啊。

    「嗯……『战果很辉煌』是吗？虽然被夸奖我是很高兴啦……可是总觉得我做的事情好像就只是一直差点丧命而已……？」

    露诺雅对我摇摇头。

    「大家都很努力！萤介大人的努力当然也是绝对必要的！如果只有我一个人，两次都会输给伊维古了。」

    「拯救了我的生命……保护银弹……击败伊维古……这些都是露诺雅做的啊。我只不过是帮了一点忙而已。」

    「所以说，这是大家的力量呀。」

    「……或许你说得对。不过，我真的很感谢你，甚至光靠言语还不足够……对了！你有没有什么想要的东西？甜甜圈也好，衣服也好，只要是我能做到的事情，尽管提出来吧。」

    露诺雅忽然全身僵硬。

    脸颊也红了起来。

    「哇呼……什、什、什么都可以吗？」

    「没、没错，虽然必须是我能做到的事情啦……」

    「那、那么！呃、那个、萤介大人！」

    「什么事？」

    「……我、我我、我有、我有一个、请、请求！」

    「嗯。」

    「亲、亲亲亲……嘴……果然还是太害羞了呀！哈呜、哈呜。」

    露诺雅转身背对我，用力左右甩头，跳起奇怪的舞蹈。

    我不禁感到错愕。

    「呃……？你该不会……是要我亲、亲你吧？」

    「哇呼啊呜啊呜……果然还是太害羞了！」

    露诺雅整个人变得扭扭捏捏的。

    这下就算是我也觉得害羞了。

    不过，我还是希望实现她的要求。

    「我、我知……知道了……可是，那就、不要触碰到你的肌肤……」

    通常这应该是让人害羞到做不出来的事情才对。

    然而，我已经不在意了。

    自己的行动要自己思考、自己决定。我已经下定了这样的决心。

    于是我缓缓伸出右手。

    用手指绕起露诺雅的秀发。好柔软，光是这样摸就觉得好舒服。

    露诺雅的背脊颤抖着。

    「哇呼…………嗯……」

    她已经脸红到连耳朵都变成粉红色了。

    好可爱。我不禁这么觉得。

    我轻轻握起一撮鲜艳亮丽而柔顺的金发。感觉就像搓成细丝的宝石一样。

    接着把嘴唇靠近。

    「谢谢你，露诺雅。」

    我将感谢的心情说出口。

    「哇呼呜呜呜呜呜——————————！」

    兴奋的露诺雅变得满脸通红。

    我也脸颊发烫得无法直视她，并放开她的头发。

    就在这时——

    「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从门口忽然传来大叫声。

    不知道为什么，珂洛依竟然红着脸、满眼血丝地站在那里。

    「等等……你……！果、果然……这个变态啊啊啊！」

    「咦咦咦！？你不是回去了吗！？」

    「美砂带蛋糕来探望，我就想说吃完再走，这件事现在不重要啦！这个变态！」

    「我、我没有碰到她的肌肤啊……」

    「亲、亲亲亲头发反而更色吧！这个白痴！要是有小孩了怎么办！」

    「这……应该没问题吧？照常识来想……」

    「光是跟男人讲话就会怀孕了呀！」

    「你当是飞沬感染吗！？又不是什么流感，不可能的啦。」

    虽然我也不清楚。

    「变态变熊变态！住手，不要过来！会生小宝宝的————！」

    看来这下彻底吓坏珂洛依了。

    而且我这『不普通的行为』付出的代价，还不只这样。

    没想到，不知不觉间——

    美砂竟然站在珂洛依后面，拿着装蛋糕的盒子，肩膀发抖着。

    她的眼神『唰！』地锐利起来。

    「亏、亏人家……还担心你……每天……都来看状况……的说……」

    「呜！？美、美砂啊……你没事真是太好了！」

    我忍不住往后退下。美砂则是一步一步逼近过来。

    我越退越后面。

    背部撞到窗户了。

    「萤介同学，这是怎么回事！？刚才那是什么！竟然对露诺雅同学……做出那么……那么寡廉鲜耻的事情！」

    「咦咦！我只是想表现一下感谢之意……应该不算什么奇怪的事吧……」

    「很奇怪啦！」

    「变态！这家伙果然是个变态！居然对头发亲亲，下流死了！他一定是打算接着亲其他地方！最后、最后就——不要呀，这个变态！」

    「我才要拜托你别继续说下去啦！」

    我的印象变得越来越差劲了。

    「萤介同学……要是你不好好说明，我就在全校集会的时候逼问你喔！」

    「学生会长，拜托你冷静下来！那样会给全校学生添麻烦啊！」

    这下完了。

    如果不让她们冷静下来，不管我怎么说明辩解都没有用啊。

    「好、好！我决定了！」

    少女们摆出架子，似乎在等我说些什么。但是，不管我说了什么，她们绝对会加倍反击的。

    「…………………………我、我等一下再打电话给你们。」

    「等等、萤介同学！？」

    「性骚扰电话吗，这个变态！」

    「我、我不会做那种奇怪的事啦！」

    我打开背后的窗户，当场跳出去。

    如果是以前的我，绝对不会做出『从二楼窗户跳出去』这种事吧？因为这种事一点都不普通啊。

    我为了从珂洛依和美砂面前逃出去，跃身到庭院中。

    「哇呜！请等一下呀，萤介大人！」

    露诺雅也慌慌张张地追了上来。

    我赶紧抓住她对我伸出来的手。

    而露诺雅也紧紧回握住我的手。

    「要是把零式丢下，您会变得无法动弹喔！？」

    「对耶！」

    「毕竟萤介大人的灵魂还装在银弹里呀！」

    就这样，吵闹且不普通的十天落幕了。

    然后，更加吵闹且不普通的日子，似乎还会继续下去的样子。

第一卷 银弹的铳剑姬DATA

    File001 刻印弹（code bullet）

    AAA的铳剑使用的刻印弹是参考未知的存在——刻印银弹所制造出来的仿制品。在此就来介绍它的制造方法——首先要准备一颗50口径的步枪子弹，也就是弹壳部分的直径有14mm的大型子弹。接着将弹身从中间切开，做成50口径的麦格农子弹。

    改造出来的子弹被称为《.500Linebaugh》，是1980年代后半所开发出来的东西。但因为需要自行改造的关系，并没有普及。将这个加工制造出来的麦格农子弹刻上与刻印银弹同样的纹路后，便是刻印弹了。不过，因为必须全程手工，而且成功率低，所以生产出来的数量并不多，

    FILE 002　　气与魂

    铣剑是一种让封入在刻印弹中的干涉效果发生的装置，而干涉效果的原料则是从灵魂发出来的气。灵魂即是生物的生命，是集体潜意识，潜意识·自我……甚至也有人认为是意识或记忆。而从灵魂发出来的东西便是「气」（也被称为「生命力」）。

    气如果被转换为干涉效果并消耗，一段时间后便会回复。然而，魂如果出现缺损则会对生命或人格造成影响，甚至造成死亡。

    无论魂还是气，都是现代科学无法观测的概念性存在。

    FILE 003　　MRE-13XS

    通称《腐烂鲔鱼罐头》。

    在某个部落中，代代传承着操纵气的秘术。而他们的秘药据说可以「唤醒灵魂，恢复气」。

    将那个秘药与食物混合后制造出来的保存粮，便是AAA的鲔鱼罐头，

    吃下一罐便能恢复大量的气（生命力）……可是味道闻起来像发霉，难吃到绝望的地步。

    虽然效果显着，但即使是前线的铳剑兵们，也没几个人能够把它全部吃完。

第一卷 后记

    感谢您阅读『银弹的铳剑姬』。

    敝人是第一次在MF文库J出书的作者『紫雪夜』。

    身为使用特殊兵器的优秀军人，却缺乏常识的露诺雅薇尔，与普通高中生（？）龙崎萤介的故事，请问感想如何呢？

    希望读者大人能读得开心。

    本作品虽然是以军队为题材，但笔者本人是个甚至在绘马上会写『世界和平』的和平主义者。保险起见，在此提一下。

    要说到笔者究竟崇尚和平主义到什么地步嘛，就是在『银弹』中全世界几乎所有国家在背后都是团结一致的程度！然后，为了从另一股强大的势力中守护人类而努力奋战着。

    ……结果还是在战斗嘛。

    呃～总之，在本作品中登场的人物、国家、组织、枪械等等皆是虚构，与现实世界没有任何关联——希望大家就当作这么一回事。

    虽然目前尚未确定，不过笔者有出版下一集的打算。如果可以就好了。

    找回记忆的萤介，与铳剑姬的力量渐渐恢复的露诺雅，享受着短暂的『普通高中生活』——因为学校举办的活动而来到离岛。白色的海岸配上学校泳装！？

    然后，两人为了修理铳剑，而来到AAA的基地。

    但就在这时，自称是露诺雅竞争对手的另一名铳剑姬现身了——！？

    虽然终究只是预定……还是有勇无谋地进行预告了。笔者会去跟编辑大人商量的。

    致谢——

    擂画家鹤崎贵大老师，感谢您提供的可爱插图。另外，您关于军队与枪械的建议也帮了我非常大的忙。没想到您竟然是以前待过自●队的专业经验者啊………

    I.S.W DESIGNING的柊椋大人，感谢您提供的精美设计。

    责任编辑清水大人、岩浅大人，感谢两位让本书顺利出版了。我觉得本书变得比我自己一开始想的东西还要好上好几倍呢。

    MF文库J编辑部的各位同仁、各位关系人、支持我的家人与朋友们。

    以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

    谢谢大家。

    方便的话，希望可以听听您的感想。

    手机问卷请由以下网址进入。

    听说可以获得封面插图的待机画面喔！→

    另外，在笔者的个人网站上也有实施简单的问卷。

    URL→http://murasakiyukiya.net/

    期待您的感想、意见与留言。请多指教！

    紫雪夜

第一卷 插图



第二卷 序章 娜娜来袭

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：さようなら

    我在客厅看着电视的时候，露诺雅红着脸颊跑来。

    「哇呼！」

    从她像是在吠叫的第一声也可以知道，她相当亢奋。

    「……你吃了什么奇怪的东西吗？」

    「晚餐吃过的那道姜烧猪肉，真是太美味了！居然能够那么美味，或许算是很奇怪呢！」

    露诺雅大概是回想起那味道，因而陶醉得闭上双眼，睫毛还在颤动。

    感觉口水都要滴下来了。

    「哎呀，我也觉得自己第一次尝试做得还不错啦，但那只不过是把猪肉用生姜拌炒一下而已喔……然后呢？有什么事吗？」

    「是！为了填补装备上的缺损，我在龙崎家各处装设了陷阱！」

    露诺雅精神抖擞地向我敬礼。

    如珍珠般微微透红的金发随之摇曳。

    她现在身上穿的是一件薄衬衫，搭配装饰有荷叶边与蝴蝶结的及膝裙，脚上套着黑色的丝袜。

    微带红色的黑眼睛，白皙的肌肤，即使穿着装饰花俏的衣服也隐藏不住的好身材。

    我真心觉得她非常漂亮。

    然而，她因为过去一直都在战地生活的关系，相当缺乏一般常识。

    像现在——

    「什么？你说陷阱？」

    「因为在上次的战斗中，我的铳剑（Gunsword）《零式》（Zero）损毁了。」

    「是没错。」

    在与异界人伊维古的战斗中，露诺雅最后使出的大绝招《空间崩坏》，发挥出甚至连巨大建筑物都会倒塌的威力，成功粉碎了敌人。

    然而，因为那威力实在太过强大，让铳剑的一部分也当场熔化。

    于是封入有我灵魂的《刻印银弹》（Cod Silver Bullet）就这样被封在《零式》的膛室中，拿不出来了。

    虽然有预定要送到AAA的基地进行修理，但据说因为零件调度与待修装备排程上的问题，需要再等一段时间的样子。

    「所以为了弥补战力上的不足，我特别设置了陷阱！虽然说一般兵器对异界人没什么效果，顶多只能拿来拖延时间就是。」

    「哎呀，多些预防措施总是比较好啦……那你设置了什么样的玩意？」

    露诺雅自信满满地挺胸回答：

    「从这间客厅一～路延伸到萤介大人的房间里……」

    「到房间里……？」

    「我设置了动态感应器，以及M18定向地雷（Claymore）。七百颗钢珠可以藉由C—4塑胶炸弹的威力呈扇形发射！有效距离为五十公尺，横向六十度，纵向二十度！就算是超高速移动的异界人也不可能回避呢！」

    「……露诺雅……你把那样的玩意……装设在我家里？」

    「是的！」

    「连我房间也有？」

    「除了床上以外的地方都有！」

    好灿烂的笑脸。

    「呃……走廊跟厕所之类的地方呢？」

    「那些因为是萤介大人会使用的场所，因此并没有设置。还有浴室也是。毕竟这是为了防范外来敌人的对策。」

    「原来如此。」

    我稍微安心了一点。她只是还不熟悉日本的常识而已，并不是个笨蛋。

    会这样想的我，真是太天真了……

    露诺雅轻轻敲了一下手掌：

    「啊～～～～可是，我借宿的那间房门上也设置了陷阱呢。真是伤脑筋，这下可以用的床铺就只剩下萤介大人的那张了！」

    「什么？」

    露诺雅红着脸颊，做作地皱起眉头，扭扭捏捏起来。

    「呵呵呵，请问该怎么办呢，萤介大人？今晚可以使用的床铺只剩一张了！这是不可抗力，只能一起睡了呢！」

    「……不……你把陷阱拆掉不就好了。」

    「因为那是限时装置，到明天早上六点之前都无法拆除呢！啊啊，这下只能一起睡了！别无他法了！呼哈呼哈！」

    露诺雅捏起头发快速挥动，看起来非常开心。

    我只能耸耸肩膀：

    「那就没办法啦。」

    「我、我虽然很害羞……不过，我、我的……心理……也已经做好迎击准备了！」

    「反正六月也结束了，睡沙发应该不会感冒吧。」

    「咦？您说沙发吗？那还真是、有点出乎预料的战场呢。」

    「你到底想打什么仗啦？我可是要一个人睡喔。」

    「什么！？怎么可以让萤介大人一个人睡沙发！」

    「要睡沙发的是你啦！」

    我关上电视，准备离开客厅。

    结果我的袖子忽然被抓住了。

    露诺雅像个耍任性的小孩子一样抓着我不放。

    「我、我什么事都不会做的！」

    「现在应该是在讲睡觉的地方吧！？」

    露诺雅寄宿到我家的时候，我对鹰姊信誓旦旦地说过要她『信任我的为人』。对青梅竹马的岬美砂也断然说过『我怎么可能会对女孩子做出什么奇怪的事情』。

    因此我绝对不能犯下错误。

    而且我的理性也有限度，光是想像要和露诺雅在同张床上睡一晚，我就觉得害怕啊。

    「我们已经不是小孩子了。绝对不行。」

    「哇呜……」

    露诺雅沮丧地垂下头。

    「那我要去洗澡了。可以的话，去把你房间的陷阱拆除掉吧。」

    我为了掩饰泛红的脸颊，背对着露诺雅快步离开客厅。

    ※

    我的双亲都不在家，身为AAA司令官的鹰姊也只会偶尔回来而已。

    我几乎可以说是一人独居的状态。

    不，现在还有露诺雅，要说是两人共住比较正确。

    总之，现在浴室中应该没有别人才对……

    但是从过去各种意外中学到经验的我，还是养成了先敲门确认的习惯。

    当然，并没有任何回应。

    于是我打开更衣室的门。

    可是却听到了水声。

    而且通往浴室的门竟然是全开的。

    然后，在浴室中——

    有个全裸的女孩子。

    我的脑袋当场变得一片空白。

    ——我明明有敲门啊！

    那名少女在浴缸中装了几乎要满出来的热水，全身泡在里面。

    细长的手脚佣懒地靠在浴缸边缘，头也彷佛没力气似的歪到一边。

    胸口上那对宛如西瓜的肉球，漂浮在水面上。

    晒成小麦色的肌肤上，留下白皙的泳装痕迹，反而更加强调出重点部位。

    我的视线忍不住被吸引过去。

    从那对看起来很柔软的双峰上，有水滴滑落。一头紫色的秀发沿肩上修齐，现在因为沾湿的关系有水珠滴落，贴在脸颊上。

    我与少女四目相交。

    我想应该是四目相交了。

    之所以没能确定，是因为那名少女的视线感觉并没有对焦。明明眼睛朝着我的方向，却搞不清楚她究竟有没有看到我。

    唯一可以确定的是——

    我并不认识这个女孩子。

    少女忽然小声呢喃：

    「呐～呐～……要不要……一起洗？」

    我当机的脑裴，一时之间无法理解这句问句的意思。

    四周陷入一片沉默。

    少女大概是等得不耐烦了，在浴缸中轻轻翻身。身体上下翻转，发出「啪沙」的水声。

    她胸口上的两颗肉球沉入水中，取而代之露出的是细致的双肩，与肩胛骨美妙的曲线……

    在水面中央，屁股轻轻浮起。

    「……好舒服喔。」

    「你谁啊！？」

    我总算发出声音了。

    结果少女「呼哇啊啊～」地打了一个呵欠。

    「唔……」

    「竟然装作没听到！？」

    「……呐～呐～……不进来吗？泡澡，很舒服喔？」

    「我知道啦！那是我家的浴缸啊！」

    「啊……借用一下罗。」

    这好歹是至今第三个人，我也已经渐渐习惯了。

    不，就是因为还没习惯，我才会整个人僵住。

    我绝不是因为已经习惯了才会仔细观察对方，绝对不是。我赶紧把视线从她身上剥离，转头看向墙壁。

    「你是露诺雅的同伴吗？」

    「哦～我和小露是好朋友呢。」

    「那也就是AAA的铳剑兵了？该不会是拥有铳剑姬称号的人物吧？」

    根据以前来过我家的珂洛依说明过的内容，铳剑兵如果立下辉煌的战果因而获得专用铳剑，男性将会被称为铳剑将，而女性则会被称为铳剑姬的样子。

    「呼噜～～～」

    「别睡啊！」

    「……因为很舒服嘛。」

    「你现在应该是在跟我讲话吧！我想这应该是非常重要的话题吧？搞得我都没自信啦！」

    「哦～……萤介好容易生气。」

    「是、是吗？」

    「可以泡泡澡喔……这样什么气都会消了。」

    「你不出去，我就不能进去啦。」

    「呜嘻嘻。」

    「有有什么好笑的啊！？」

    这少女的笑声跟她的容貌真是不搭，不知道该说是奇妙，还是恐怖。

    她真的是跟AAA有关系的人吗？

    就在这时，露诺雅从客厅走过来了。

    「萤介大人，请问发生什么事了吗？」

    于是我从门口退开，伸手指向浴室。

    「似乎是露诺雅的朋友来了。」

    「咦！？」

    露诺雅慌慌张张地跑过来一看。

    「啊啊！这不是娜娜吗！请问你怎么会在这里！？」

    「呐～呐～……」

    「嗯？」

    「水凉掉了……」

    我忍不住握起拳头。

    露诺雅则是叹了一口气：

    「请按一下墙上那颗橘色的按钮，它会自动调节水温到设定好的温度。，

    「哦～全自动呢……太棒了。」

    露诺雅一脸愧疚地对我低头道歉：

    「萤介大人，真是抱歉。娜娜是我在AAA的伙伴，我想她应该是因为接受某种命令而被派遣过来的。」

    「那所谓的『命令』，难道跟洗澡有关吗？」

    「哇呜……娜娜她很喜欢洗澡，只要泡到浴缸里就会变得脑袋放空。可以请您稍微等一下吗？」

    「如果是鹰姊的命令，那她派来的家伙还真奇怪啊……」

    我的视线不经意地望向浴室，结果看到娜娜正「好烫！好烫！呜嘻嘻！」地笑着抬高屁股。

    我慌张地退到走廊上。

    「真是没辙……那等她洗完澡之后到客厅讲话吧。」

    「遵命！」

    露诺雅很有军人风范地对我敬礼回应。

    仔细想想，一心努力想要『过普通生活』的露诺雅就已经很缺乏常识了，其他的AAA相关人士会做出脱离常轨的事情，其实也是理所当然的。

    毕竟他们在那样的环境下生活，这也是没办法的事。我只能这样说服自己了。

    ※

    我和露诺雅在客厅等待了一段时间后——

    娜娜从门口轻轻探出头来。

    她的头发还滴着水。

    奇怪，更衣室应该有放浴巾吧？

    难道她是觉得不好意思擅自拿来用吗？不，如果她的个性这么客气，应该打从一开始就不会擅自使用浴室才对……

    恐怕是她本来就很随便吧？

    「我觉得你至少擦乾头发会比较好喔？」

    「是吗？」

    娜娜身上穿着无袖上衣搭配热裤，一副就是夏天的打扮。

    以女性来说，她身高很高，几乎跟我差不多。加上突出的胸围、纤细的蛮腰，身材好得不得了。

    好到就算她穿着衣服，我还是不知道眼睛该往哪里看。

    「呐～呐～」

    「哦哦，你就先坐下来吧。」

    「……我好困，先去睡罗。」

    娜娜只丢下这句话，就退回走廊去了。

    「喂！？好歹先说明你的来意吧！」

    「娜娜！？」

    我和露诺雅赶紧站起来，追到她身后。

    虽然她看起来动作迟缓，但脚步却意外地快，已经走到楼梯上了。

    露诺雅这时大叫：

    「啊！娜娜，不可以！那房间有陷阱呀！」

    「哦～……？」

    当有AAA的相关人士来我家时，我都会把鹰姊的房间借给她们睡。但现在为了击退异界人，房间设置有趣眯堰谅。

    露诺雅明明都已经发出警告……

    娜娜竟然还是把房门打开了！

    响亮的爆炸声当场响起。

    「哦——！？」

    白色的浓烟瞬间笼罩娜娜的身影。

    我不禁瞪大双眼，放声惨叫：

    「哇啊啊啊啊————！」

    露诺雅说过那玩意会发射出七百颗钢珠。被那种东西打到，一定会……

    「呜嘻嘻……吓到我了呢～」

    从门口传来慵懒的笑声。

    浓烟渐渐散去。

    在娜娜面前出现了一道发出光彩的墙壁。

    那应该是透过铳剑发动的特殊能力——干涉效果造成的纹影吧？

    定向地雷发射出的金属球，全部都被挡了下来。

    在娜娜的手中，不知什么时候握着一把枪。

    那是一把古典的木制步枪，前端装有小小的刀子。看来那应该也是铳剑。

    在小刀的刀身上，刻有我曾经看过的文字。和露诺雅使用的铳剑《零式》上的文字是一样的。

    娜娜打着呵欠说道：

    「呐～呐！……这种东西，应该打不倒异界人吧？当然，也打不倒我。」

    「我知道。我顶多只是期待能发挥警报装置之类的效果而已……不过娜娜没受伤真是太好了。」

    「那当然，那当然……轻松轻松啦～」

    看来她真的没有受伤的样子。

    我不禁松了一口气。

    「呼～太好了。我看到你明明被警告还打开房门的时候，心脏差点就停掉了啊……不过遭遇那么强力的攻击还能轻松挡下，真不傀是露诺雅的伙伴。」

    「娜娜很擅长防御系的干涉效果，是前卫后卫都能担任的防御专家呢。」

    「嘿嘿！」

    娜娜得意地挺起胸瞠。两颗肉球随之弹跳。

    在这种状况下还会注意到那种事情的我，实在有点丢脸。不过，有东西在动眼睛就会看过去，应该是身为人类很正常的反应吧？

    大概是时效过了，纹影防壁渐渐消失。

    从地雷发射出来的大量小钢珠「啪啪啪」地落到走廊上。

    娜娜接着悠哉地打算走进鹰姊的房间。

    结果似乎踩到钢珠，当场滑倒。

    「哦～……？」

    连手都来不及撑，她的后脑杓就重重敲在地板上。

    「啊呜！」

    她的上衣也顺势掀起，露出到危险边缘。

    那模样实在太凄惨了。

    我不禁对露诺雅歪了一下头：

    「你说她、很优秀？」

    「呜呜……她在战场上是很优秀的……应该。」

    倒在地上的娜娜笑了起来：

    「呜嘻嘻……我可是防卫心很重的女人呢。」

    「你至少先把上衣穿好再讲那种话吧！都快被看到了啦。」

    我用手掌遮住自己的视线。

    露诺雅则是开口询问：

    「娜娜，请问你是不是接到了什么任务？是司令官殿下的命令吗？」

    「哦～……就是护卫萤介呀……我刚才说过了……」

    「你没说过！」

    「根本没说过吧！」

    如果她是防御方面的专家，的确应该很适合担任护卫。

    不过，我下次遇到鹰姊的时候，还是拜托她在人选上也考虑一下战斗技术以外的问题好了。

第二卷 第一章 耀眼的阳光与白沙滩

    娜娜来到我家后过了五天左右。

    我在与伊维古的战斗中陷入了昏睡状态，有整整一个星期没能去学校。

    不过毕竟当时我是抱着会丧命的觉悟，所以光是能活下来应该就算很幸运才对。

    而今天是星期一—

    AAA的医师总算下达许可，让我可以回到学校了。

    露诺雅一大早就很有精神地跑来向我打招呼：

    「萤介大人，早安！我肚子饿了！」

    不，应该说是催促我准备早餐吧。

    总觉得有种家里养了一只大型犬的烕觉。毕竟她也很会吃。

    我揉着刚睡醒的眼睛，尘起身子。

    「哦哦……早啊，露诺雅。」

    「是！」

    「我马上就去做早餐，你先下楼等吧。」

    「遵命！」

    露诺雅精神抖擞地敬礼后，走出我房间。

    我甩掉想要睡回笼觉的欲望爬下床，避开为了调查我身体状况而准备的各种仪器，从衣橱中拿出衣服。

    顺道一提，那些危险的陷阱我已经叫露诺雅拆除了。反正现在至少还有娜娜在这个家。虽然她整天只会睡觉跟吃饭……不过遇到危险的时候一定会保护我们吧。应该啦。

    就在这时，从AAA搬来的各式仪器之一，发出「哔哔哔」的电子声响。那是一台外观像冰箱的箱子，上面装有萤幕、摄影机与按键等等零件。

    我停下脱掉睡衣的手，按下在闪烁的一颗绿色按钮，并稍微站到摄影机拍不到的位置。

    萤幕上出现身穿军服的鹰姊。

    她凛然的表情一如往常。那就是不惜拚上性命也要保护这个世界的人的认真表情吧？

    她的胸前还别有三个「A」组成的徽章。

    『早安，萤介。』

    「鹰姊，早安。好久不见了。」

    『唔，你边换衣服边听我说没关系。』

    「咦？摄影机有拍到吗？」

    虽然被家人看到自己换衣服并不会让我慌张，但我还是不禁感到奇怪。

    『不，并没有拍到。不过你应该正在换衣服吧？我有那种感觉。』

    「哦，毕竟是鹰姊嘛。这种程度很正常。」

    鹰姊经常会知道一些她应该不会知道的事情。那份简直像是超能力的直觉，甚至让她年纪轻轻就当上了AAA的司令官。

    在与异界人的战门中，想必那份能力非常有效果吧？

    『其实事情也没有那么简单……对手是异界人，经常会有出乎我预料的行动。』

    「是那样啊？」

    『没错。再说，像将棋或西洋棋也是可以看到整个盘面，但并不一定绝对会赢吧？』

    「呃，哦……原来如此。」

    『我并不清楚所谓「普通」的感觉，所以很难说明……不过真要形容的话，就好像放眼望去的范围都是盘面，上面摆有无数的棋子，然后彼此都不需要等待对方，就可以走下一步棋的感觉。或许慢慢思考就可以看透一部分的棋路，但花的时间太多，也会有其他场所陷入致命危机的风险。』

    「感觉可以想像得出来……又想像不出来……」

    『呵呵，说这些也没意义。比起我的事情，萤介更应该关心自己或露诺雅薇尔上尉的事情呀。』

    或许「即使听完说明，也无法理解眼前事物」的我想要担心鹰姊的事情，太不自量力了一点。不过……

    「……鹰姊一直以来都代替父母养育我，而且为了保护这个世界，努力奋斗了好几年……因为这样，我很希望自己能帮上什么忙。如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。」

    这半个月来经历过的事情，再加上回想起过去的记忆，让我的心境改变到能够说出这样的话了。

    『说的话真让人开心呢。』

    「虽然我不知道以我的程度能帮到什么忙就是啦。」

    原本站直不动的鹰姊——忽然放松姿势、双颊染红、扭动蛮腰，娇羞地用尖锐的声音说道：

    『我、我说呀！听到可爱的弟弟说什么事都愿意为我做，姊姊好伤脑筋呢～！』

    「鹰姊！？」

    『真的什么事都可以吗？姊姊要求什么都可以吗，萤介？』

    「我是指为了保护世界必要的事情啦！」

    鹰姊「沙」一声又回到站直不动的姿势，表情与声音都恢复冷静。

    『呵……我开玩笑的。』

    「拜托你不要这样，会把我心脏吓坏的……你应该有什么事情要跟我说吧？再不快点，露诺雅和娜娜可是会因为空腹战死啦。」

    『唔，修理《零式》所需的准备工作都完成了，你们就过来基地一趟吧。』

    「总算啊……要到哪里去？」

    『我们现在为了压制转移位置的异界狭门，移动到南方的一座孤岛了。』

    所谓的异界狭门，是连接这个世界与异界的洞。异界人听说就是从那里入侵的。

    而击退来袭的异界人，就是AAA重要的工作。

    「原来那玩意还会转移位置啊？」

    『在少数状况下。』

    「异界人会出现吗？」

    『可能性很低……这次我们的主力部队很快就完成压制了。目前这个点有六十名铳剑兵驻守。异界人势力就算派遣单独兵力，应该也没有突破包围的可能性才对。』

    鹰姊的讲法让我有点在意。

    「异界人不是自己出现，而是被派遣来的？」

    『异界人不是什么野兽或天灾。他们是透过具有组织性的战略，靠着意志与才智侵略这个世界的。』

    「原来如此……」

    确实，上次我和露诺雅战斗过的那个对手，也会使用各种策略。这比单纯强劲的敌人还要难对付。

    『异界人是很聪明的。也因此，我认为他们这次应该不会攻过来。即使异界人那方的战力充足，应该也不会白自制造牺牲才对。』

    「那我就放心了。」

    『嗯，你们明天早上七点（洞拐洞洞）与运输队会合，过来基地吧。』

    「明天就要过去？那要多久才能回来？」

    『如果顺利，应该四天左右就能回去了。』

    我不禁苦恼起来。

    虽然只要想到这件事攸关自己的性命，应该就没必要犹豫才对。可是……

    「照日数来算，这一整个星期的时间都会花掉……露诺雅为了帮我看病已经请假了好一段时间，才刚转学进来就长期请假的话，我觉得以『普通的高中生活』来说很有问题啊。反正我们现在还有娜娜在帮忙护卫，不能等到暑假，或者至少等到周末再过去吗？」

    『呵呵……我就知道萤介会这样说，所以早就安排好了。作战无须变更。只要不缺席学校的课程就没问题了吧？』

    「呃，那是什么意思？」

    『详细内容等你们去学校就会听到说明了。在抵达基地之前，预定上都是由伊莉莎白中尉继续担任你的护卫。』

    「伊莉莎白？」

    『露诺雅薇尔上尉她们好像都称呼她为「娜娜」的样子。据说是因为她说话时常常以「呐～呐～」为开头所以取的绰号——正式上应该称为伊莉莎白萝沙罗萨莉亚中尉。』

    那个「吃饱睡魔神」原来有个这么响亮的名字啊？

    就在这时，从楼下传来露诺雅的叫声：

    「萤介大人～～！emergency！emergency！娜娜因为空腹，开始口吐白沫了！」

    这种护卫没问题吗？

    ——唉，我看还是叫她「娜娜」就好了。我在心中做出了这项重大决定。

    「总之，我们去学校就会知道了是吧？」

    『没错。』

    「了解……那我这就去救援空腹兵了。」

    『我的时间也到了……虽然会给你添麻烦，不过我相信你一定可以撑过这个局面的。就拜托你了。』

    鹰姊最后留下这句夸张的台词，切断了通话。

    ※

    匆匆忙忙吃完早餐后，我和露诺雅便出门上学了。

    娜娜虽然不是学生，但因为有护卫的必要，所以跟我们一起来到学校附近之后，才个别行动。

    根据她的说法，她似乎「会在配合都市进行过拟态的设施中进行护卫」的样子。

    她愿意认真帮忙护卫，真的是很值得感激的一件事。

    虽然我从后来才到学校的同学口中听说「有个胸部很大的女人睡在路边的厚纸板屋中」这样的谣言……但我相信应该跟娜娜没关系。拜托让我相信吧。

    早晨班会时间——

    比平常晚了五分钟左右才到教室的班导，将大量的资料发给同学们。

    「呃～虽然很突然，不过二年级因为特别课程而得参加临海校外教学。这当中也有要交给家长的资料，同学们记得要带回家。」

    想当然，教室内顿时一片哗然。

    而我则是当场明白这就是所谓的「安排」了。AAA据说是世界各国联合成立的组织，因此能够得到政府层级的协助。

    鹰姊大概是打算让我们以校外教学的形式到AAA的基地附近吧？这样一来，我们不用向学校请假就可以去修理铳剑了。

    然而，我总觉得这样有点小题大作……

    虽然我相信鹰姊不是一个会为了偏袒亲人就发出命令的人……但她缺乏常识的程度还是让我感到有点不安啊。

    班会结束后的第一节课变成自习了。大概老师们为了准备工作也很忙吧？

    班导定出教室后，班上同学们便因为突如其来的校外教学，而三两朋友聚在一起热烈讨论。

    可是，我身边却一个人也没有。

    我并不是一个没有朋友的人……应该是这样才对……

    就在我感到坐立难安的时候，岬美砂走过来了。

    「萤介同学，可以打扰一下吗？」

    她一头明亮的秀发用发圈绑成马尾。

    活泼的眼神与温和的表情，散发出某种可靠的氛围。

    发育良好的胸部让人的视线忍不住被吸引过去。

    我和她是从小学时代就认识的青梅竹马。

    不过她和我不一样，在学校相当受欢迎，还是学生会长——像现在就有几个现充团体，也就是朋友应该很多的几名男女，似乎在邀请她加入自己的小队。

    「美砂，你不管他们没关系吗？」

    「没关系。我本来就打算要跟没有分到小队的人一起呀。」

    「真亏你可以考虑到周围那么细节的事情……」

    美砂忽然对我露出不安的表情。

    「我说，萤介同学该不会没有朋友吧？」

    「不要一下就做人格攻击啊。才、才没有那种事，应该啦……」

    半个月前，我还有几位经常一起聊天的朋友。只是最近因为不管午休还是放学后我都和露诺雅在一起的关系，跟那些人就变得有点疏远了。

    ——嗯？这样其实颇糟糕的吧？

    要是我在班上遭到孤立，可就没余力帮助露诺雅过普通的高中生活啦。

    不过这次是个好机会，我要与同学培养良好的关系——我在心中默默设立了这样的目标。

    我望向露诺雅，看到她被几位女孩子围绕着。

    「看来，她应该可以被分到小队。」

    「嗯，因为她很受欢迎，感觉会有一场争夺战就是。我有拜托过可以好好照顾她的朋友。毕竟校外教学的房间要男女分开，萤介同学应该没办法照料她吧。」

    「说得也是。谢谢你啦。」

    本来应该是我要想到的问题美砂都帮我想好了，真是感激不尽。

    「话说，露诺雅同学有自己的泳衣吗？还有萤介同学呢？」

    「泳衣？」

    「注意事项上有写说『虽然希望同学们可以携带学校指定的泳衣，但因为准备期间不足的关系，可自由选择』呀。」

    「毕竟学校的泳衣从订货到到货很花时间嘛。我是有去年的可以穿啦，露诺雅应该也没问题吧。」

    反正这次的目的地就像是她的老家啊。

    美砂这时压低声量问我：

    「……该不会这次的校外教学也跟露诺雅同学他们有关系吧？」

    「呃，是没错啦……到头来还是把你牵连进来了。」

    「这点程度我是不在意啦。其实我刚买了一套新的泳衣，所以有点期待呢。」

    美砂不让周围看到自己的脸，对我露出像小孩子般的笑容。

    她在学校的时候，通常都像个大姊姊，或者说总是保持着成熟的表情。

    如果她唯独在我面前——这样想或许有点自信过剩啦——会对我比较亲近，我也很高兴。

    「美砂的新泳装吗？真是期待。」

    我不经意如此说道，结果美砂意外地染红了双颊。

    她忽然害臊的态度，甚至让我忍不住在意起周围的视线。

    「真、真的吗？其实你比较期待的是露诺雅同学的泳装吧？」

    「啥？不不不，我比较期待美砂的啦。」

    毕竟露诺雅的泳衣想必是学校指定的东西，要不然就是AAA的东西。既然露诺雅说过她们的装备和美军是一样的，那一定就是全身黑色或是迷彩色吧？相较起来，美砂的泳装还比较让我期待。

    「你真的很期待吗？如果看到，要告诉我感想喔？」

    「哈哈，我知道了。」

    「十张四百字稿纸的分量喔！」

    「你当是什么作业啊！话说，也太多了啦！就算是读书心得，通常也只要写两～三张而已啊！」

    平常总是表现得很成熟的美砂，在自习课堂上大笑起来，害班上同学们都露出惊讶的表情，转头看向我们。

    ※

    隔天，我们一大早就来到学校集合。

    接着坐巴士到机场，从听说校外教学的事情后不到二十四小时的时间，就搭着飞机来到云上了。

    在三个座位并排的座椅上，露诺雅坐在右边靠窗的位子，我坐在正中间，而靠走道的位子则是空着。

    其实那位子并不是没有人坐，在飞机起飞的时候美砂还坐在那里，只是她现在正在老师们的座位那边讨论事情。

    毕竟她是学生会长，感觉很忙碌的样子。总觉得学校就算发给她薪水应该也不为过吧？

    露诺雅贴在机窗上，看着外面。

    「啊，萤介大人，是护卫机呢！」

    「什么？」

    我往窗外一看，便发现远处有一架小得像豆子一样的灰色飞机，与我们的班机并列飞行着。

    「是F－22猛禽战斗机，最新型机种呢！」

    「哦～？」我没什么兴趣地把身体靠回椅背上。事实上我的确对战斗机之类的没什么兴趣。倒是因为今天起得很早，现在有点想睡觉。

    然而就在这时，从走道经过的一名女生忽然插进我们的座位前。

    「咦～真的假的……猛禽战斗机！？」

    她手上拿着一台照相机，背后背着一个大大的背包。

    黑色的秀发与肩齐高，手脚纤细。我以前没看过这个人，应该是别班的女孩子吧？

    露诺雅伸手指向窗外：

    「是的，是猛禽呢！」

    「让我看看！」

    我还来不及退开，那女孩就忽然靠过来。毕竟飞机的经济舱座值比新干线还要窄，坐在座位上的我，根本不可能空出位子让她靠到窗边。

    结果那名照相机女孩，就这样把脚紧靠上我的大腿。

    ——意外地很轻嘛。

    或许这是因为她身材娇小的关系，我完全不觉得重。我甚至不禁想：明明同样都是人类，女孩子的身体究竟是用什么做成的啊？

    「真的耶！是猛禽战斗机！」

    那女孩慌慌张张地想要从背包拿出东西，结果那塑胶制的硬背包就用力敲到了我的脸。

    「呜啊！」

    「龙崎同学，拜托你别乱动好吗！这样很难换镜头啦！」

    「痛痛痛……你到底是谁啊……？」

    「嗯？哦哦，我是二年C班的小春智子，摄影社的副社长。在这次教外教学中担任摄影师，请多指教罗！」

    她虽然用可爱的声音很有礼貌地自我介绍，但双眼却始终注视着手上的相机，相机换上了一个像水壶一样大的镜头。

    接着把镜头靠在机窗上，还盖上一块布。

    喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰……

    「噢噢噢，扁平的机身、有棱有角的机翼！最大速度2．4马赫，续航距离2775km，20m　m火神炮配上6枚中程飞弹、2枚短程飞弹（AMRAAM）！匿踪性能甚至比1mm的金属片还要难以发现，让敌机难以锁定目标。在模拟战中击坠一百架目标机也没有中弹。可说是史上最强战斗机呀！」

    露诺雅顿时露出危险的眼神。

    「呃，请问你是什么谍报员吗？」

    「啊哈哈，我只是个摄影社成员啦。这么说来，露诺雅同学在设定上是个军人对吧？」

    我忍不住「噗——！」地当场喷出来。

    露诺雅在转学进来的第一天就说过「自己是个军人，阶级为上尉，其他皆为机密事项」，不过看来这些话都被当成是「她脑内设定上的身分」了。

    「是的，我是一名军人。虽然隶属的是有点特殊的部队……」

    「我的『摄影师』可不是什么设定喔——喂，龙崎同学，不要扭来扭去啦，照片会糊掉呀！」

    「我、我才没有！」

    小春把脚撑在我的腿上、把上半身探到露诺雅面前对着窗外摄影着。

    因为她整个人往前靠的关系，如果有人在她身后应该会看光光吧？

    我只好无奈地用小毯子帮她盖住下半身了。

    「呜哈！！竟然可以拍到正在飞行的猛禽战斗机，我实在太幸运啦！这台EOS-6D跟望远镜头真是买得有价值了！」

    大概是感到满足了，小春离开机窗，从我身上退开。

    接着似乎总算察觉到自己刚才做的事情，而用手压住裙摆，红起脸颊。

    「你、你看到了吗！」

    「没有啦……」

    「偷拍了吗！」

    「为什么要偷拍啦！你当我是什么！」

    「啊哈哈，哎呀，毕竟我根本没有那种价值嘛。拍了也只是浪费电池而已。」

    我觉得她的容貌并没有差得需要自卑到那种程度。虽然个子很矮，胸前也没什么肉，不过这样的特征应该也会有市场吧？

    但我并不想要深入讨论这样的事情，于是赶紧换了一个话题：

    「话说，小春同学为什么会知道我的名字？因为你是摄影师吗？」

    「毕竟龙崎同学很有名嘛。这个送给你吧，当作是我把你当成脚架的赔罪。」

    小春把望远镜头拆下来收回背包中，然后从里面拿出一张照片递给我。

    ——是我被露诺雅和美砂夹在中间、两个人的肩膀都紧靠着我的上学情景。正面的摄影角度让人想不透究竟是从什么地方拍摄的。

    当然，我完全不记得有被拍过这样的照片。

    「这不是偷拍照吗！」

    「咱们摄影社的使命就是要留下青春的回忆！我们并不是在拍人！而是在拍摄青春呀！」

    「那是犯罪吧？」

    「露诺雅同学和岬同学的照片可是很珍贵的喔？价格很高的喔！」

    「是、是这样吗？」

    「如果没有龙崎同学插在里面就好了……唉～」

    「呜呜……擅自被拍照还被讲得那么难听，让我有种既生气又惭愧的复杂心情啊。」

    「对了，我还有机内拍摄的工作要做呢！再会啦！」

    小春像阵狂风一样瞬间消失无踪。

    紧接着，美砂回到她的位子上。

    「咦？你看起来好像很累呢……该不会是晕机了吧？」

    「不，我没事啦。」

    「目的地是冲绳再下去一点的地方，应该再三小时左右就可以抵达了。如果你身体不舒服，要跟我说喔。」

    ※

    在机上用完午餐后，我们于十二点半抵达了机场——

    从停在跑道上的飞机沿客梯车的阶梯走下来，眼前便是一片海滩。

    地上还长出椰子树。

    看到那清澈的蔚蓝大海，以及没有垃圾的纯白沙滩，大家都兴奋了起来。

    然而，寄宿用的设施却只是在货柜中摆了几张床的玩意，连空调都没有，怎么看都像是临时搭设的。

    而且淋浴间和厕所都在屋外。这部分倒是引起了大家的不满。

    年级主任老师用扩音器呼叫大家集合，于是所有二年级生便穿着制服在沙滩上排成队伍。

    『呃～……这位就是在当地负责招待我们的导游先生。为了不要受伤不要发生意外不要引起问题，平安顺利又愉快地参加校外教学，各位同学一定要乖乖听从他的指示～』

    ——当地导游？

    被老师介绍的，是一名手握步枪的军人。不管怎么看都是军人。除了好莱坞电影或是美军基地周围地区以外的地方，根本不可能看到这样的人物。

    大光头配上墨镜，晒黑的皮肤，宛如岩石般的肌肉。

    脸颊上的枪痕充满真实感。

    「Attention!」

    自称当地导游的这位人物，没有使用扩音器就发出比主任老师还要宏亮的声音。

    还在嘻笑聊天的同学们当场都安静下来。

    「OK～boys&girls！这个地方非常和平！只要你们——」

    他说着，伸手指向位于沙滩两侧的铁栅栏。

    「——不要越过那些栅栏，就非常safety。请大家very　very享受这趟旅行吧！Thank you！」

    一名不怕死的男生立刻举手问道：

    「如果越过栅栏会怎么样？」

    「No！No！No！样就不保证生命安全了。请大家不要越过栅栏。Enjoy　schoollife，OK?」

    那位老兄发出几乎像要一拳揍过来似的魄力。

    ——不保证生命安全！？怎么想都不是学校活动会听到的台词啊。

    发问的男生当场像个坏掉的机械一样僵硬地点头回应。

    而那位像军人的当地导游，则是露出像老虎一样狰狞的笑脸。或许他是想表达自己的亲切感吧？

    我虽然因为露诺雅的行动，已经渐渐习惯了军事方面的东西……

    不过我还是不禁生出「庆幸来到我家的不是像那样的人物」的感想。

    隔壁班的小春这时「喀唰！喀唰！」地发出快门的声音。

    「哦哦哦，是美军呀！M16A4呀！真不愧是冲绳！」

    就算是冲绳，也不可能由手握步枪的军人来当当地导游吧？而且应该有说明过，这里是比冲绳更南端的地方才对。

    难道大家都不会感到疑惑吗？还是说，大家都不在意那种小事？

    因为反正是学校的活动，所以就没有想太多吗？

    宣告解散之后——更衣室前立刻就大排长龙。

    预定行程上，第一天下午安排的是海水浴。名义上是参观环境就是了。

    「好啦，我也去换衣服吧。」

    「萤介大人，请问可以打扰一下吗？」

    「嗯？」

    露诺雅在我耳边小声说道：

    「……我希望快一点到基地去……请问可以离开大家吗？」

    「哦哦，应该没问题吧。」

    毕竟在晚餐之前，感觉就像是自由活动的时间嘛。

    虽然对其他人来说，这是一场校外教学，不过我们另外还有「修理铳剑《零式》」这样的目的。

    「我对这座岛并不熟悉，请先和招待人会合吧。」

    「好，知道了。」

    在露诺雅的带路下，我们躲到一个货柜的后方。那是一处周围被东西围绕、刻意安排得比较好藏身的地方。

    我看到了一张熟悉的脸孔。

    身穿无袖上衣与热裤的娜娜就在那里等着我们。

    「好久不见？」

    「我们早上到学校门前都还在一起吧……原来招待人就是指娜娜吗？这么说来，鹰姊好像说过到基地前你都会负责护卫我们。你该不会是跟我们搭同一班飞机来的吧？我完全没发现说。」

    「我坐的是头等舱喔？」

    「原来如此。那样登机顺序跟通道就跟我们不一样了。座位应该很宽敞吧？」

    「哦～好宽敞呢……舒服到我都睡着了。」

    听到娜娜的形容，露诺雅有点感伤地点头说道：

    「毕竟对我们来说，讲到飞机通常都是指军用运输机。」

    「嗯……要用皮带固定在墙壁上的那种。」

    「那个该说是很窄吗？总之身体都不能动呢。」

    「而且也没有厕所……呜嘻嘻。」

    「哇呜……」

    听到娜娜没羞耻心的发言，露诺雅当场脸红起来。

    「阶梯……也很稀奇。」

    「用客梯车下飞机真是新鲜呢。铳剑兵自从能够使用飞行系的干涉效果之后，比起飞机着陆之后再下机，从上空直接跳下来的状况变得比较多了。」

    「我以前有掉下去过。」

    「毕竟没有背降落伞，要是铳剑没发挥作用，还真的会有点急呢。」

    「就是说呀。」

    ——只是「有点」的程度吗？

    露诺雅与娜娜像是在聊远足的回忆似的，说着听起来非常恐怖的话题。

    我们在树林中走了一段时间。

    不，这与其说是树林……根本就是丛林了。

    「这里绝对不是日本吧！」

    「快了快了，就快到了啦。」

    我们拨开浓密的杂草前进，不久后便看到了一个山洞。

    石壁上刻有日文字。

    「呃？难道我误会了，其实这座岛真的是日本的…………」

    在破旧的石壁上，刻着『日本海军　特别陆战队　收纳库』的文字。

    我虽然对第二次世界大战并不熟……不过这是现在的日本领土中会出现的场所吗？我实在提不起向露诺雅她们确认的想法。

    我们接着走进那个飘散着霉味的老旧山洞。

    快步走了三十分钟左右后，总算走到了另一端的出口。

    眼前是一块像了望台的高台，不过并没有栅栏。从岩石似乎可以走到下面的沙滩。

    岛的这一侧感觉岩石比较多。

    娜娜对我说明：

    「学生们在的地方，是这座岛的南侧……而这里是北侧喔。」

    「基地在哪里？」

    露诺雅伸子指向海面。

    「就在那里，萤介大人。」

    在海面上，有一道黑色的影子横躺着。

    因为距离有点远，看起来就像一块四角形的木片。是一艘甲板平坦的船只。

    「呃……那是空母吗？」

    「是的。米尼兹级核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号……就是我们的基地。」

    「……就算你跟我讲军舰的名字我也搞不太懂，不过原来那就是AAA的基地啊。」

    「正确来讲，应该是AAA太平洋区域军的旗舰。」

    「啊，还有其他的？」

    「AAA总共分成八个联合军，另外还有北美区域军、南美区域军、中东区域军、欧洲区域军、非洲区域军、亚洲北区域军、亚洲中央区域军……除此之外还有异界突击军。」

    「还真多啊。」

    「整体是由AAA统合参谋本部负责统筹——而各联合军虽然会共享关于异界人或银弹方面的情报，不过在人才培育以及战术方面，则是各自采取独自的方法。另外，以铳剑兵为主要战力的这一点上大家都一样就是了……」

    「不会跟其他军一起战斗吗？」

    「很少。和其他联合军建立共同战线的经验，我也只经历过几次而已。」

    「哎呀，毕竟光是太平洋就已经很广大了。」

    「无论是那一个地区联合军的败北，都会造成战线崩坏，让这个世界被异界人夺走……因此那艘空母毫无疑问是人类的堡垒呢。」

    真是壮大到惊人的事情啊。

    「……也就是说，鹰姊是太平洋区域军的司令官了？」

    「是守护人类的八军将领之一呢。」

    然后，她就乘坐在那艘船上吗——我不禁抬头眺望远处海面上的钢铁城堡。

    「我还以为所谓的基地，应该是藏在地底下，要搭电梯往下好几层的设施勒。」

    「因为异界狭门在这边的世界中并没有固定的位置，所以我们必须配合它进行移动才行。」

    「这么说来，鹰姊在通话中也有说过。假们现在为了压制转移位置的异界狭门，而移动到了南方的孤岛……原来那是靠空母连同基地一起移动的意思啊。」

    「另外，对AAA来说除了跟异界人战斗之外，还有一项同等重要的任务。」

    「嗯？那是什么？」

    「就是搜索银弹——啊，有人来接我们了。」

    露诺雅抬头望向天空。

    娜娜则是挥动着双手。

    从晴朗的蓝天上，一架灰色的机体缓缓降落下来。

    飞在空中的直升机不断发出引擎声，不过随着它越降越低，风声渐渐变得比较大声。几乎快把身体刮走的强劲风压，让我忍不住半蹲下来，用手臂遮住自己的脸。

    原来这块平坦的地方并不是什么了望台，而是直升机的起降平台啊。

    ※

    来迎接我们的直升机，听说叫SH-3（Sea King）的样子。

    那是一架机体外型像海豹，有五片主翼加上小尾翼的运输直升机。

    直升机开着舱门便起飞，我隔着树林密布的小山看到对面的沙滩。学校同学们正穿着五颜六色的泳衣享受海水浴。

    或许从那边也可以看到这架直升机，不过大家应该万万想不到我们就坐在上面吧？

    直升机离开岛屿，飞向空母。

    我原本对直升机的印象是速度应该很慢，但其实并没有这回事。这架直升机的最高时速似乎可以到300km以上，声音和震动也很激烈，实在称不上是舒适。

    大概是因为连续经历了各种不习惯的移动方式——

    降落到空母上的时候，我的脚变得有点站不稳了。

    甲板的表面像柏油路一样有点粗糙不平，面积远比学校的操场还要大。

    「这里全长300m以上，全宽70m以上呢。」

    「简直可以举办运动会了。」

    我们走下直升机，来到的是那块宽敞甲板的后端。在100m左右的前方，可以看到一栋像公寓建筑一样的巨大舰桥。

    「呼～原来空母上其实不太晃动啊。太好了。」

    「因为今天风平浪静，而且赫斯珀里得斯号是世界最大等级的空母，船体越重就越不会摇摆呢。」

    「原来如此。」

    「呐～呐～小露，可以不用再带路了吧？我想去洗澡。」

    「我知道了，娜娜。护卫任务辛苦你了，感谢你的协助。」

    露诺雅对娜娜敬礼。

    娜娜则是仝身无力地回礼后，在甲板上往前走去。

    走到一半，她又忽然停下脚步，转过头。

    「呐～呐～」

    「啊，请问有什么事吗？」

    「……欢迎回来、喔。」

    露诺雅顿时傻了一下。

    紧接着立刻露出开心的表情，用力点头：

    「是！露诺雅薇尔上尉，归队了！」

    我在露诺雅的带领下，在这块比操场还要大的甲板上走了100m左右，进入那栋宛如钢铁巨塔的舰桥中。

    在厚重的舱门另一侧，排列着二十名左右的军人。

    其中一名皮肤黝黑的壮年男子伸直背脊大喊：

    「对露诺雅嶶尔上尉敬礼！」（Salute to Captain Lunorvell）

    于是排列在走道上、表情严肃的军人们同时并拢脚跟、伸直五指对露诺雅敬礼了。

    全部都是外国人。

    露诺雅也对他们回礼。

    我当场强烈地有种自己来错地方的感觉。

    「还真是来到一个夸张的地方啊。」

    「是吗？萤介大人也已经不是外人了喔？毕竟您可是保管着银弹这个重要的钥匙呀。」

    「呃，是没错啦……可是我……虽然不算普通人，但也不是什么军人啊。」

    在我们走下楼梯的路上，也有好几位军人对露诺雅敬礼，而露诺雅也很理所当然地一一对他们回礼。

    「……我说，露诺雅该不会在军队中的地位很高吧？」

    「地位很高、吗？应该是因为我是上尉，阶级比较高的关系。毕竟赫斯珀里得斯号上的将官很少。」

    「这样啊。」

    看来我对于『只有铳剑兵可以对抗异界人』这件事还不够理解的样子。比起壮硕的重人，身为女孩子的露诺雅反而阶级比较高的事实，让我不禁感到非常奇妙。

    我们走下好几道楼梯，来到一条宽度勉强足够两个人并肩走路的通道上后，露诺雅才停下脚步。

    她接着敲了敲一旁的门……可是却没有回应。

    「应该是这里才对呀……」

    「没人在房间吗？」

    在涂刷成铁蓝色的门板上，有用黑字写着『GS-MAINTENANCE』的字样，应该就是保管镜剑的房间吧？

    门把是简易的圆形。在过来的路上，我有看到像金库一样厚重的耐压门，上面的门把是方向盘型的，不过这扇房门看起来倒是很普通。

    正当我们站在GS维修室门前不知该如何是好的时候——

    从走廊上传来脚步声。

    一名黑发少女正朝着我们跑过来。

    露诺雅立刻对她挥手：

    「珂洛依！」

    「喂～～露诺雅！」

    跑来的少女正是珂洛依克罗兹中尉。

    虽然她之前来我家的时候是穿夹克配紧身裙的打扮，不过现在则是穿着白色的军服。

    她一路奔到我们面前，用力踏住脚步。

    「你、你终于回来了！」

    「是，我刚刚归队的！」

    看到露诺雅敬礼，珂洛依擦拭了一下眼角后，也做出回礼。

    这么说来，露诺雅是上尉，而珂洛依是中尉，阶级上应该是露诺雅比较高才对，可是珂洛依的态度反而比较伟大的样子。

    娜娜也是一样。或许对她们来说，阶级并没有什么意义吧？

    注视着她们的我，和珂洛依四目相交。

    于是我也稍微跟她打了一声招呼：

    「唷，好久不见。」

    「哼！变态也有一起来呀？」

    「喂、喂！不要在这里说那种让人误会的话啊，后果不堪设想的。」

    我完全不敢想像被刚才那些军人瞪的状况。

    「你对我宝贝的露诺雅做过变态行为不是事实吗！哪里算误会，这个变态！」

    「呃……这个嘛……」

    半个月前——与异界人伊维古的战斗结束后，我问过露诺雅希望我做些什么，结果她的要求竟然是亲吻，不过接着又说太害羞了。

    当然我也觉得很害羞，因此考虑到彼此都能忍受的范围，而亲了一下露诺雅的头发……

    结果那一幕竟然被珂洛依和美砂撞见了。

    也因为这样，珂洛依对我彻底提高了戒心。

    「露诺雅，你没事吧？没有被这变态做了什么吧？像是比那、那件事情还要过分！还要害羞的事情！」

    「没有的，珂洛依。萤介大人完全不会对我做那类的事情。连一起睡觉都不行……就算是狗狗，感情好一点也会一起睡的说……」

    呃，如果是狗，的确有可能那样啦。

    可是换作人类，我觉得也是会有因为感情好所以更不能一起睡觉的状况吧？

    我伸手推了一下铁门。

    果然动也不动。

    「我说，这房间好像打不开的样子……修理铳剑该不会是在其他地方吧？」

    「诺伊主任他们现在应该还在就寝。因为昨天晚上有急件要修理呀。」

    这名字我第一次听说。

    于是露诺雅立刻为我解释：

    「能够修理铳剑的技术人员很有限。在这艘船上就只有两位，分别是诺伊主任和本田技师长。」

    「原来如此。然后他们昨天晚上处理急件，所以现在还在睡是吗？吵醒人家好像不太好。」

    珂洛依用莫名开心的语气说道：

    「只要传个话，请他们醒来之后联络一声就好了吧？在那之前，我们去海滩玩……呃、不、待机吧，露诺雅！」

    「说得也是。话说，菲雅呢？」

    「那家伙到台湾岛执行任务了。听说有异界人从异界狭门出现的样子。」

    「她一个人吗！？」

    「自从露诺雅离开后，菲雅接到的单独任务就变多了。好像她在能力上本来就比较适合这样。」

    「你说菲雅吗？是这样呀……虽然我是觉得应该不用担心才对……」

    「那家伙现在的强度可以说是有点异常的程度了，应该没问题啦。更重要的是，能休息的时候就要好好休息，这也是身为士兵的责任呀。」

    「说得也对。萤介大人也请一起来吧。」

    「好。」

    反正我有把泳裤带来。

    这并不是因为我早猜到会这样——而是因为露诺雅，是在我正准备去海水浴的时候跟我说要到基地来的关系。

    「变更装备的场所请往这边走。对了，因为日本的手机在这座岛无法使用，这个请拿去吧。」

    露诺雅从她背上的背包中掏出一个便当盒大小的东西递给我。那是一个涂成全黑的金属盒，好重，超级重的，而且好大。

    「这该不会是通讯器吧？」

    「是的！那是装了水深100m以内完全防水、从1000m高空掉落，或是被步枪近距离射击也能承受冲击的超硬合金制外壳的iPhomu喔！」

    「我可以把外壳拆掉吗？」

    ※

    十分钟后——

    我穿着一条泳裤，披着一件薄衬衫等待着露诺雅与珂洛依。

    结果从更衣室中走出来的她们，竟然穿着非常夸张的重装备。

    身上是黑色橡皮衣，外面套着厚重的夹克，背上还背着氧气筒，手上拿着足足有2m左右的圆筒。圆筒上附有螺旋桨，应该是为了在水中行进用的装备吧？

    「让您久等了！」

    「呃……你们是要去打仗吗？是什么任务吗？」

    「不是呀？只是要用这个在海滩玩而已。」

    「用那个马渊马达（注1）的加大版？」

    「马渊……？萤介大人，这是铳剑兵用的水中战斗装备SV-2A海虎，能够以时速54节以上的速度在水中移动。换算起来就是100km／h以上呢！」

    「会死人啦！」

    「啊哈哈，萤介大人的灵魂在银弹里，就算溺水也不会死的。」

    不贝是露诺雅，连珂洛依也笑了起来。

    看来这两个人的常识明显和我不一样。

    「并不是那种问题。我们稍微再和平一点吧……露诺雅，如果你要和班上的大家一起玩，你想玩什么？」

    「有那么多人的话，装备会不够用，所以应该玩海滩马拉松吧？在沙滩上跑步很有趣呢！」

    「那根本是训练吧？」

    注1日本马达制造公司，以生产模型用马达著名。其中最有名的产品为小型水中马达。

    「才没有那种事。如果是训练，就要背着30kg的装备跑步才行。」

    「还是要跑步啊……我有带海滩球过来，我们和平一点，来玩沙滩排球吧。那不需要穿任何装备，所以你们去把橡皮衣脱掉，把那海什么的也放回去。」

    「咦咦！」

    不只是露诺雅，连珂洛依也露出了惊讶的表情。她应该透过杂志之类的管道，多少知道一些世间常识才对吧？

    「居、居然不穿装备！？你疯了吗！？」

    被她这么一说，连我都没自信了。

    「不、呃、在战地这样做不太妙是吗？我是想说反正铳剑好像可以从奇怪的光环中变出来，而其他装备在跟异界人战斗时也派不上什么用场啊……」

    「呜呜……这样说……是没错啦……」

    珂洛依的眼角浮现出泪光。

    总觉得我好像做了什么坏事一样。

    「如果你们无论如何都想玩鬼抓人游戏，我不会强求喔？不过既然有这个机会，何不趁现在，体验看看普通高中生会玩的海滩游戏呢？」

    露诺雅立刻对我敬礼：

    「谢谢您！谨遵萤介大人的命令！」

    「呜呜呜！这个变态！变态！」

    「啊！虽说什么都不需要，但至少要带毛巾和饮料喔？」

    我的意思只是想说，在海滩玩不需要穿着像铠甲一样的夹克，或是带什么时速100km的水中马达而已。

    珂洛依嘀嘀咕咕地小声抱怨，露诺雅则是说着「哇呼……妤害羞的呢……」之类的话，两个人都走回更衣室中。

    我只好站在更衣室前的走道上再等一段时间了。

    「呼……」地叹了一口气后，我这才发现——口好渴。

    毕竟在飞机上用完餐之后，我又是在丛林中移动，又是在洞穴中移动，搭直升机来到甲板上后又在舰桥内走了好几层的楼梯，才到达这里。

    一路上连水都没喝啊。

    「呀——————————！」

    走道上忽然传来尖叫声。

    我转过头去，赫然看到一个黑色的物体朝我飞来，大小近似水壶——

    「请接住它呀～！」

    女性的声音听起来很急迫。

    没时间犹豫了。

    我赶紧对着飞来的黑色物体伸出手，发现那是一个半透明的瓶子。

    ——是瓶装可乐？

    用双手接住那东西的我，紧接着不知道被什么人用头狠狠撞向腹部。

    根本没有时间闪避。

    「哦呜！？」

    我当场被撞飞，倒在金属地板上，重重敲到背部。

    而且还被一个很重的东西压住……！？

    是刚才对我使出头槌的女性骑到我身上了。

    「噢噢，怎么会这样！居然挺身拯救快要跌倒的我！考虑过各种可能性的结果，我断定该案正是《命运的邂逅》！这下只能以结、结婚为前提进行交往才是最适当的对策了！请问您的大名是？」

    「…………你各种顺序上都很奇怪，而且我根本没有挺身救你的打算啦。」

    我将抓在手中的可乐放到地板上。

    本来还以为那是塑胶瓶，但其实是玻璃瓶啊。

    还好没有让它摔到地上。

    那女性依然骑在我身上。

    她虽然看起来很年轻，不过我觉得她脸上的妆涂得莫名厚。

    身上穿着蓝色的军服，衣襟上别有银色的叶子型徽章。砖红色的秀发剪得短短的，肌肤很白，双眼是接近灰色的蓝色。

    我是觉得很漂亮啦，但……

    总有一种肉食兽的氛围。

    女性双颊泛红，一直低头盯着我。

    「嘶啊～」

    「呃……」

    可以请你快点让开吗？

    就在这时，我听到一阵有点紧绷的声音。

    「喀、喀」的脚步声渐渐接近。

    被女性骑在身上的我，只能担动脖子，看向声音来源。

    是一对黑色的高跟鞋。

    脚上套着丝袜搭配紧身裙、上半身穿着蓝色军服的一名女性走过来。带有褐色的黑发留到背后，眼神锐利得彷佛可以射穿人。

    正是龙崎鹰音。

    「我记得在我的舰上是禁止脱序行为的喔，副官？」

    「啊！是、是的！」

    「那么你在做什么？在考虑各种可能性后向我报告一下。」

    「呜、啊、呃……这、这是……下官在拿饮料给客人享用！」

    女性赶紧起身，对鹰姊敬礼回应。

    看来刚才这一连串事件只是她要拿饮料给我而已。虽然我搞不懂从头槌到骑在身上的这段动作有什么意义啦。

    我也跟着站了起来。

    「鹰姊……」

    「无论在任何场所，都不得轻忽大意喔，萤介。」

    「哦、哦哦，说得也是……虽然是在空母中，但这里还是算战地啊……」

    「没错。你就是因为那副德行，才会被露诺雅菲尔上尉抢走初吻的。」

    「等等！那件事和战地没有关系吧！而且我根本没有被亲过的记忆啊！」

    ——难道是小时候的事情吗！？

    「你不记得呀？既然如此，那就算了……看来你过得很健康呢，萤介。」

    「还好啦，虽然灵魂出窍就是了。」

    「既然可以像现在这样讲话，还有什么好在意的……当然，我们还是会继续研究让你恢复原状的方法。」

    「谢谢。话说，鹰姊，你是不是又变瘦了？该不会一直在工作都没休息吧？」

    「哦？居然变得会关心家人，看来萤介也长大了呢。」

    「也不是那样啦……」

    被鹰姊正面称赞，让我不禁全身痒了起来。

    鹰姊接着将视线瞄到一旁，看向从刚才就一直在敬礼的那位女性。

    「这位是我的副官——艾弗里·爱德华兹少枝。在AAA只要升上少校，就算是菁英军人了。但……不知道为什么，她偶尔会做出超乎预料的行为，例如说在平坦的路上跌倒之类的。」

    「居然可以做出超乎鹰姊预料的行动，在某种意义上还真厉害啊。」

    「唔，我也是因为欣赏这点，才提拔她当我的副官啦……」

    「哈哈，多谢夸奖～」

    艾弗里副官害臊地露出笑容。

    听到这样的人物竟然在保护这个世界免受异界人侵略的组织中担任副官，不由让我感到有点不安。

    话虽如此，我还是应该向她打声招呼吧？

    「呃……你好，家姊受你关照了。我是龙崎鹰音的弟弟，叫龙崎萤介。」

    「是！久仰大名了。听说你会让新兵首先全裸接受训练，好弄清楚彼此的上下关系呢！而且不只是严格，也有挺身保护部下的善良心！实在太出色了，真不愧是龙崎司令官的弟弟！」

    「等等！有一部分我根本不记得有做过啊！」

    「请问你……不善良吗？」

    「我不是说那个，而是什么全裸的，太奇怪了吧！我并没有那么做啊！」

    「啊，原来是这样吗？我还想说自己也要接受一下训练的说……被十多岁的年轻男孩子全裸调教……是吗，原来那是假情报……珂洛依中尉看来要扣薪水了。」

    「是那家伙害的啊……」

    就这样，珂洛依莫名其妙地遭到扣薪处分了。关于这一点我也没打算为她说什么好话，就别管了吧。

    鹰姊叹了一口气：

    「副官，不要把私人的感情带到工作上。」

    「啊！真、真是抱歉。因为萤介先生实在太符合下官的喜好，不小心就……！」

    「萤介是我的弟弟，我可没打算把他让给任何人。就好像我绝不会把这个世界让给异界人一样。」

    「呃……鹰姊？」

    就算是开玩笑也拜托你饶了我吧。

    艾弗里副官顿时露出闪亮亮的眼神：

    「太棒了！虽然年轻小伙子很不错，但果然还是司令官最棒了！请以结婚为前提与我交往吧！请别担心，会有国家认同这种关系的！」

    「副官，看来你有充沛的体力无处宣泄的样子。反正今天没有敌袭，我就准许你去清扫甲板吧。现在给我去扫一圈。」

    「Yes。Ma'am！」

    芟弗里副官不知道为什么开心地跑走了。

    我只能抱着不安的心情，目送她的背影离开。

    「……这世界真的没问题吗？」

    「谁知道？」

    鹰姊拨了一下头发。

    她说过她看着这个世界，就像是俯瞰一块巨大的棋盘。总觉得她现在的双眼似乎正看向遥远的彼方。

    ※

    鹰姊离开之后，露诺雅她们很快便从更衣室走出来。

    还用大浴巾包着身体，满脸通红。

    明明底下有穿泳衣，而且用浴巾包起来的部分看起来就跟连身裙没什么两样才对……可是不知道为什么连我都变得有点静不下来。在军舰的通道中用浴巾包着身体的反差感，更加速了这样的心情。

    「可、可以出发了吗？」

    「哇呼……我、我们准备完成了，萤介大人！」

    「呜呜呜呜……可恶，这个死变态……」

    小声骂着我的珂洛依，鼻子塞着微微渗血的卫生纸。等一下就要去游泳或是玩沙滩排球了，她这样没问题吗？

    这时——露诺雅把视线看向一旁。

    我跟着转头，便看到娜娜趴在地板上，拿起刚才我放到地上的那瓶可乐。

    她是什么时候出现的？

    之前出现在我家浴室的时候也是一样，真是个神出鬼没的人物。

    「哦～……可乐……我要喝了。」

    「呃！等等，娜娜！那是——」

    噗唰———响亮的声音响起。

    可乐当场从瓶子中喷出来，黑色的液体洒满娜娜全身。

    「呜嘻嘻！好冰喔～」

    「那瓶可乐刚才还像棒球一样被丢过啊……话说，不要擅自打开放在地上的东西嘛……」

    「哦～……很甜、喔？」

    娜娜像只小狗一样舔着沾在手上跟脸上的可乐。

    还掀起无袖上衣的衣摆继续舔，她的肚脐跟雄伟的胸部南半球都露出来，害我赶紧把视线别开。

    「你、你在做什么啦！」

    「呐～呐～大家是要去玩吗？」

    「是的，请问娜娜要不要一起来？」

    「哦～我要我要！好耶，好久没飞一下了～」

    令人意外地，娜娜似乎会操纵飞机。于是我们来到甲板后借了一台机体。

    那是一架外观像巴士的飞机，在机翼两端分别装有螺旋桨。我在电视上看过几次。

    娜娜坐到驾驶座上，我们其他人则是从后方舱门进入运输舱，坐到设置在墙壁的座位上，扣好安全带。

    这并不是像客机那样舒适的座椅，而是摺叠式的简易座位。安全带是固定双肩与腰部的四点式安全带，感觉就像背着登山包一样。固定方法则是将扣环插进一个凸型的金属零件中。

    露诺雅确认我扣好安全带后，就坐到隔壁座位，同样系上安全带。

    她包着大浴巾的身体与管线裸露的钢铁舱壁以及四点式安全带的组合，感觉相当奇妙。

    「……我说，露诺雅……这台直升机，应该是那个吧？」

    「CV－22B严格上来讲并不是直升机，而是倾转旋翼机才对。我想萤介大人或许有听过各种传闻，不过这机种的飞行时间与意外事故的比率其实跟其他机种差不多，甚至还比较好。」

    「哦～真是这样啊？」

    「只是因为在开发阶段发生过意外，让有些人对它的印象不是很好。但是在量产运用之后，我觉得它是很稳定安静，速度快又节省燃料的运输机呢。」

    「这么说来，新闻之类的都不会提到什么飞行时间与意外事故的比率啊。都只会写出发生过的意外次数而已。」

    「也许当初量产的时候改个名字会比较好也说不定。」

    「或许吧。」

    「……我对飞行这件事本身就不太喜欢了啦。」

    珂洛依脸色发青地嘀咕着。

    娜娜发出高亢的笑声，机体从空母甲板上起飞。

    引擎声音大到我们没办法继续交谈。

    让我在意的是，后方舱门一直都没有关上啊。

第二卷 第二章 超级未来之星·美琳

    搭了十分钟左右的运输机——

    我们来到了位于小岛西北侧的海滩。在不算宽敞的沙滩上也能轻松着陆，这样想想，其实这飞机还颇方便的。

    和我在一起的只有露诺雅、珂洛依跟娜娜，小小的沙滩上看不到其他人影。

    这地方有从岛上延伸出去的岩壁辽着，让人看不到海上的空母，也看不到位于南侧的机场。

    「选这种地方有什么特别的理由吗？」

    「哇呜……因为被船上看到的话，会很害羞的。」

    「至少也让我们选择地点吧，这个变态！还、还有，毛巾、我要拿掉了，可是……实在太丢脸了，给我转过去啦，变态长官！」

    「呃，是没问题啦。」

    我转身背对露诺雅她们。

    也没必要一直叫我『变态』吧。哎呀，珂洛依的设骂就像小猫在打闹一样，我是不在意啪。

    话说，只不过是泳衣而已，有必要那么害羞吗？又不是全裸什么的。

    我虽然一时感到疑惑，不过……

    如果她们以前在海滩玩的时候都是穿那套重装备，或许改穿泳衣会觉得害羞也是理所当然的。

    因为我背对着她们，只能听到讲话的声音。

    「呐～呐～你们为什么是那种打扮呀？」

    「哇呼……这、这是命令呀！今天不穿装备呀！」

    「这个变态长官！」

    「哦～还真是开放呢？我也要脱我也要脱，刚好汗水黏答答呢。」

    「娜娜，那应该是因为刚才的可乐吧？」

    「这样呀。」

    背后传来衣服摩擦的声音。

    「嗯……准备好罗，萤介……超大胆的～」

    「哇呼……我心理的战斗准备也完成了！」

    「死变态！给我喷鼻血喷到死吧！」

    「只是泳装而已，你们也太夸张了吧？」

    我转过头去。

    语言真是一门深奥的学问啊。为什么会变成这样？

    那三个人身上什么东西都没穿。

    一丝不挂、只抱着一颗海滩球的露诺雅脸红到了耳根。

    隔着半透明的海滩球，我看到她胸前丰满的两团肉被压到变形。粉红色的尖端以及更为重要的部位都被看到了。

    透明白皙的肌肤因为害羞而被晕染成樱红色。冒出的汗水在烈阳下闪闪发亮。

    「哇呼！果、果然还是太害羞了呀！」

    「去死啦，这个变态长官！我等一下绝对要去跟龙崎司令告状！」

    眼角浮现泪光的珂洛依狠狠瞪着我。她苗条的身材上，黑发一路披到腰部。双手遮着重点部位。

    相对地，娜娜则是「呜嘻嘻」地开心笑着。那毫不遮掩的态度，反而让看到她身体的我感觉比较害羞，或者说是傻眼了。

    「嘻嘻嘻……就算是变态命令，我也不会在意喔？」

    「为、为什么你们、全裸啦？」

    我好不容易才挤出声音。

    于是露诺雅用海滩球挡着身体说道：

    「这是因为……萤介大人您……说『不需要任何装备』，命令我们把抗压衣脱掉的关系……哈呜、哈呜……」

    「不对吧！？泳衣应该不算装备吧！？」

    「哇呼！？」

    露诺雅惊讶得整个人跳了起来。

    该惊讶的人是我才对啊。

    珂洛依却像是要狠咬我一口似的大声反驳：

    「你在说什么，萤介！竟敢说泳衣不算装备！在水上运动中，一件好的泳衣可是能刷新世界纪录呀！在海边的吸睛度也会变得完全不同——日本的杂志上是这样写的！别瞧不起泳衣呀！」

    「……呃，对不起。」

    我只能低下头，注视自己在沙滩上留下痕迹的脚。

    光是想到身边有一群全裸的女孩子，就让我静不下来了。

    娜娜接着佣懒地说道：

    「哎呀～打扮什么的……不重要啦……来玩吧？」

    「不、不重要吗？」

    「为了穿衣服还要回去一趟……超～麻烦的……我不要。」

    「哇呜……」

    珂洛依叹了一口气：

    「真是没辙。娜娜只要嫌麻烦就绝对不会做，我也不想要只包一条浴巾去操纵飞机呀。」

    「哇呼……我也不行呀。要是浴巾松掉，会被通讯用摄影机全部看光光的，会丢脸得想死掉的！」

    「那确实很讨厌。」

    「哦～那就来玩吧～……要玩什么？」

    「真是没办法。反正只是到诺伊主任他们醒来之前的这段畴间而已。」

    「说得也是。喂，萤介，所谓的沙滩排球要怎么玩？是你自己说过会教我们的。」

    「呃，可是……」

    「当然，你不准看这边喔？要是敢看，我就杀了你。」

    「太强人所难了吧？」

    「哦～……那要不要把眼睛蒙起来？」

    「说得好，娜娜！好点子。呵呵呵……」

    于是我的眼睛就被毛巾蒙起来了。

    这样不是没办法玩了吗！虽然我很想抱怨……但是我明明知道露诺雅她们缺乏常识，却让她们会错意——这算是我的失误，也没办法。

    唉……

    被蒙住眼睛的我说明完沙滩排球的规则后，露诺雅她们便嘻嘻哈哈地玩了起来。

    「露诺雅，拍太大力球可是会破掉喔！」

    「哇呼！力道真难控制呢！」

    「呜嘻嘻……有气无力的球……机会来了。」

    「娜娜，你是要打到哪里去呀！」

    「哦～？」

    啪唰啪唰。我听到有人跑到水上的声音。

    「接到了！」

    「干得好，露诺雅！往这边！」

    「嘿！」

    「太用力了！会破掉啦！」

    「哇呼！」

    「嗯……刻印发射《敌弹反射》。」

    「白痴呀！怎么会有人在这种时候用干涉效果啦！」

    「呜嘻嘻。」

    听起来还真开心。

    我只能把露诺雅给我的手机放到一边，在岩石后面听着她们愉快的声音。

    「…………全裸果然不好啊。」

    就在这时，铃声响起。

    联络来了！

    手机的那个什么超硬合金制外壳已经拆掉了，因此操作起来应该不难才对……可是要蒙着眼睛操作借来的手机也太勉强了。于是我只好拆掉毛巾，按下通话钮。

    「喂？」

    『啊，请问是萤介同学吗？我是你人生的副官，艾弗里！』

    虽然我好像听到什么奇怪的话，但总之是艾弗里副官打来的。

    姑且先不论内容，她的声音听起来很急迫。

    『……是诺伊主任他们醒来……听起来应该不是要联络这件事吧？」

    『不是的！是有一架飞机无视命令，正在接近这座岛……而对方的目的似乎是露诺雅上尉的样子！』

    「咦？目的是露诺雅？」

    艾弗里副官念出资料内容：

    『无视于归队命令、接近这座岛的，是隶属亚洲中央区域军的铳剑姬——林美琳少校。』

    「铳剑姬？」

    『是的。虽然不清楚详细理由，但对方正往这边过来。我们是有询问过她的所属部队，但对方说会转告负责人之后就没回讯了……』

    就在我们对话的时候，露诺雅她们走了过来。

    「请问是美琳少校吗？」

    「呐～呐～我肚子饿了。」

    「那家伙，前阵子才成为话题呢。」

    我忍不住问了一句「你们认识吗？」并转头过去，结果看到一颗海滩球飞过来。

    「呜！」

    「不准看！变态！」

    糟啦。我忘记她们没穿衣服了。

    于是我赶紧又把视线放回手上。

    露诺雅则是一边回想一边说道：

    「我记得……美琳少校是史上最年轻的专用铳剑获得者，是个超级王牌呢。」

    「呐～……我肚子……饿……」

    「娜娜，我刚刚在海中有看到螃蟹喔。应该很好吃。」

    「哦～」

    听到珂洛依随便讲讲的情报，娜娜似乎就跑向海边了。她的脚步声变成踏在水上的声音。

    接着，珂洛依言归正传：

    「林美琳与其说是『超级王牌』，不如说是『超级未来之星』比较贴切。以铳剑兵的适性检查来说，她是历代第二名。在训练设施的成绩是历代第一。听说就是因为她实在太优秀了，在本来十二岁才会被投入实战的状况下，九岁的她就被分发到前线。而且在经历实战之前，她就获得了专用铳剑。」

    「真是太厉害了呢。通常是要立下很多战绩才能获得的说。」

    「就是说嘛！大家对她也太期待了吧？明明连我都还没拿到专用铳剑呀！不只是露诺雅，娜娜跟菲雅都有拿到啊！就只有我——」

    珂洛依的语气中透露出不甘心的情绪，还用力踏着沙子。

    于是露诺雅安慰了她一句：「珂洛依一定很快就能拿到的。」

    她们两个人的声音离我非常近。

    只要稍微往旁边瞄，就能看到她们白皙的脚。虽然我没勇气把视线抬高到膝盖以上就是了啦。

    我刻意把视线往下移，并透过手机询问艾弗里副官：

    「那个叫『美琳』的女孩，是无视于命令跑来的吧？你说对方的目的是露诺雅，请问她是有说过什么吗？」

    『我们虽然透过通讯确认了她的所属部队跟姓名，但是对于我们的归队命令，她只回一句「我只听从黄司令的命令」就切断通讯了。身为一名优秀的副官，你的艾弗里在考虑过各种可能性后，听龙崎司令说——对方的目的应该是露诺雅上尉。』

    只是听别人讲的喔？这算哪门子的优秀啊？

    看来鹰姊很辛苦的样子。

    「也就是说，目前只知道对方的目的是露诺雅吗……亚洲中央区域军也同样是AAA的军队，应该是友军才对……她到底是有什么事？」

    「目的是我、吗？」

    露诺雅歪了一下小脑袋。

    但不管怎么想，也不可能知道对方的大脑在想什么。总之，现在还是快点回去空母比较好吧？

    「艾弗里小姐，请问那女孩还有多久会抵达这里？」

    『嗯……啊，已经抵达了。』

    「什么！？」

    我抬头一看，发现有一架灰色的飞机飞在空中。

    有棱有角的机翼与粗大的机身交叉成十字，后端还有一对梯形的尾翼。是装有四具引擎的螺旋桨机。

    『是An-12（CUB）呢。跟我军使用的C-130H（Hercules）非常相似……哎呀，就算是友军机体，未经许可就接近过来的话，被击落也没话讲。因此对方如果要降落，应该会选择岛屿南侧的跑道才对。』

    「也就是学校同学们在的地方附近吗……」

    『要是让一般人遇到什么意外也很伤脑筋。真是没办法，看来我们只能派直升机去接对方了。』

    「啊！似乎没有去迎接的必要！」

    露诺雅伸手指向天空。

    CUB的后侧舱门打开，有东西从里面飞了出来。

    「喂，那该不会是人吧！」

    「跳下来了呢。」

    露诺雅的声音听起来一半惊讶，一半傻眼。

    珂洛依则是嗤之以鼻：

    「连降落伞都没背……那就是林美琳吗？」

    『我现在也马上赶过去那边！请你们务必要小心！总有一种不好的预感呀！』

    艾弗里副官切断了通话。

    那个从机上跳下来的人影，在空中展开了四片发光的翅膀。

    虽然看起来很像露诺雅在加速的时候出现的纹影，不过翼面看起来比较大。

    「是飞行系的干涉效果！而且好快！」

    那人影以超越落体的速度往下飞落。

    最后掀起一片沙尘，在快要撞到地面前停下来了。

    ※

    露诺雅与珂洛依都姑且用毛巾包住身体。

    我总算可以把头抬起来了。

    娜娜则是跑去抓螃蟹后就一直潜在水中没有回来。

    而在我们前方十公尺左右的沙滩上，从高空飞落下来的少女——美琳漂浮在半空中。

    她的脚踝外侧伸展出四片巨大的翅膀。根据露诺雅的说明，那似乎是飞行系干涉效果的纹影。

    一头明亮的红色秀发绑成左右两边的双马尾，眼睛则是呈现较深的蓝色。

    上半身套着一件翻领的金钮扣军服，前面完全敞开，袖口即使卷起来还是遮住了一半的手掌。军服底下穿的是黑色的紧身衬衣。

    脖子上挂有银色的项圈。

    缺乏起伏的身材，看起来像个少年——但既然说是『铳剑姬』，那应该就是女孩子了。

    下半身穿着一条裤管很宽的短裤。

    拿在手上的那把武嚣应该是铳剑，可是那外型我从没见过。看起来既像步枪又像手枪，前半段有棱有角，握把以下则是带有曲线。枪身下果然也多装备了一片巨大的刀刃，上面刻有文字。

    那个被称为「美琳」的少女始终紧闭双唇，目不转睛地盯着我们。

    感觉魄力惊人。

    然而，她却是个小孩子。

    不管怎么看都是个小孩。

    虽然因为她飘浮在半空中，让我没办法准确估计，但她的身高看起来应该比我矮。

    「呃……她九岁对吧？」

    我不经意小声呢喃，结果美琳的眉毛跳动了一下。

    「……我要求订正。」

    「咦？」

    「我已经十岁了。」

    她的声音小到几乎快被海浪声掩盖，但我还是勉强听到了。

    不管怎么说，都是小孩子没错。不过……

    「这、这样啊，抱歉……」

    「……你，是谁？」

    「我叫龙崎萤介。你真的是AAA的铳剑姬吗？」

    美琳点点头。

    「没错……我是AAA亚洲中央区域军，特殊作战群，第一小队所属……林美琳少校。」

    「居然让这么小的小孩子跟异界人战斗。」

    「跟年龄无关……我很强。所以我站在前线……然后执行命令。」

    她的视线已经不放在我身上，而是看向露诺雅。

    「你……就是露诺雅菲尔对吧？」

    被点名的露诺雅往前踏出一步。

    「是的。」

    「……比我想像中的普通。」

    「美琳少校倒是很娇小呢。」

    「唔……」

    就在这时——珂洛依进来插嘴：

    「林美琳！你为什么会知道露诺雅的所在地！」

    「你是？」

    「你管我是谁！无视命令闯进其他联合军区域的人，还在那边嚣张什么！回答我的问题！」

    「……我不明白你那么激动的理由……很简单，我靠直觉就知道所在地了。」

    「靠直觉？」

    珂洛依皱起了眉头。

    这种事靠直觉就能知道？我不禁疑惑地歪了一下头，于是露诺雅靠在我耳边小声说道：

    「我以前应该有向您说明过，铳剑的战斗有点像是猜拳。」

    「你确实说过。」

    「换言之，优秀的铳剑兵不只是速度与臂力，在直觉上也很优秀的。」

    「啊，原来如此。」

    「当然，如果出同样的牌，身体能力或判断力就会左右胜负，然而能否使出克压对手的干涉效果，依然是非常重要的一件事。」

    美琳用平淡的语气强调：

    「我无论在身体能力还是判断战况上，都在训练设施创下历代第一的纪录……换句话说，我的潜力比露诺雅菲尔上尉还要高。」

    「请问你来这里只是为了说这件事吗？」

    「不只是来说……我接到的命令是来证明这件事……」

    珂洛依又再度放声：

    「蠢到家了！在训练设施的成绩，和实战根本没有关系！而在全世界的铳剑兵当中，创下一年最多击破数纪录的最强铳剑姬——就是露诺雅薇尔呀！她可是很厉害的！」

    「真、真有点害羞呢……」

    虽然我搞不懂为什么是珂洛依在炫耀露诺雅的事情，不过我再次明白了露诺雅周围的人为什么会那么希望她归队。原来她立下了那么显赫的战绩啊。

    「怪不得连鹰姊都会因为露诺雅能力恢复的事情而那么开心。」

    姑且先不论回到战地对露诺雅来说是不是真正的幸福，但以鹰姊AAA司令官的立场来看，这样强大的战力能够归队，想必是一件非常好的事情。

    露诺雅害臊地染红双颊。

    「哈呜、哈呜……」

    「不管怎么说，我觉得能保持世界第一的纪录都是很厉害的事情啊，露诺雅。」

    「真、真的吗，萤介大人？是、是不是迷上我了呢？」

    「不，这跟那是两回事。」

    「这样呀……」

    露诺雅发出沮丧的声音．

    珂洛依仍然莫名骄傲地夸耀着：

    「呵呵呵！哎呀，毕竟是露诺雅嘛！世界第一是当然的呀！只要她回到前线，一定可以继续刷新纪录，也绝对可以获得年度最优秀奖的！」

    正当我们自顾自地交谈时——

    从美琳的脖子附近忽然发出杂音。

    『……呵呵呵……美琳，你还在做什么……难道忘了我的命令吗？』

    是听起来嘶哑的女性声音。

    看来美琳戴在脖子上的金属项圈是通讯器的样子。

    「不，黄司令……我并没有忘记命令……」

    『那么！就让那些脆弱的家伙见识真正强者的实力吧！』

    「了解！」

    原本面无表情的美琳咬了一下嘴唇。

    接着将手中的铳剑举向露诺雅。

    「……我要证明自己是最强的铳剑姬……就是为了这个目的，我才会来到这里……为了与露诺雅薇尔上尉一决胜负！」

    「咦咦！美琳少校，请问你那是什么意思？」

    「……就是字面上的意思啦！」

    美琳的手指扣下扳机。

    外型奇特的铳剑喷出闪光！

    从我们背后传来激烈的爆炸声。沙尘四散，背部感受到强烈的冲击，让我当场趴倒在沙滩上。

    「呜哇！」

    「萤介大人，您没事吧！？」

    「没事……不用担心我。我就算被杀了也不会死！」

    「呃、是！」

    美琳劈开飞扬的沙尘，朝我们冲了过来。

    「露诺雅薇尔上尉！不想死的话就拿出你的真本事！」

    她架起铳剑，双脚动也没动地以浮游状态移动。可是速度却相当快。

    长约两公尺的光剑朝露诺雅横砍而来。

    「哇呜！」

    在千钧一发之际，露诺雅往后一跳，拉开距离。

    露诺雅的铳剑《零式》目前故障中。别说是应战了，连防御用的干涉效果也无法使用。

    不只如此，她还必须用一只手压着包在身上的浴巾。

    我为了阻止对方，大声叫道：

    「住、住手！露诺雅的铳剑现在故障了——」

    但回应我的却不是美琳，而是她那项圈通讯器对面的女性。

    『呵呵呵……真是太愚蠢了，太平洋区域军！你们也打算对异界人说那么天真的话吗！你们以为自己是什么运动选手吗？我们可是在战争呀！』

    「呜！」

    我顿时说不出话了。

    『我可不许你手下留情喔，美琳！』

    「是，黄司令。」

    美琳在身前展开一面盾牌，并架起又长又大的光剑，以滑行的方式进行突击。

    没有丝毫破绽。

    而且她的破坏力甚至强到可以改变沙滩的地形。

    在我身边——珂洛依握着铳剑动也没办法动。

    珂洛依的铳剑是把狙击枪装上刀刃的东西，枪身相当长，刀身也很长。我本来是期待她能用那把武器援助露诺雅的，可是……

    她脸色苍白地整个人发抖着。

    「呜呜呜……」

    要对她感到失望应该也很过分吧？毕竟美琳看来在铳剑姬当中，也是相当有实力的强者。只是一名铳剑兵的珂洛依和她之间想必有很大的差距。

    美琳扣下铳剑的扳机。

    「露诺雅薇尔上尉，不管你是处在什么样的状况下……我都会贯彻自己的战斗方式……刻印发射《空间崩坏》！」

    我的背脊当场凉了。

    那个干涉效果，是半个月前——

    露诺雅利用封有我灵魂的银弹所使出来的大绝招。过于强劲的威力，甚至让铳剑《零式》故障，让巨大的游乐设施倒塌。

    「住、住手！」

    我立刻往前冲出。

    我至少要成为露诺雅的肉盾！好歹也要拖延一下对手的动作！

    然而——我踏在沙地上的双脚却意外沉重。

    从美琳的铳剑伸出足足有三十公尺长的光剑，砍断了所有碰触到的物体。

    利刃逼近露诺雅。

    我忍不住用近乎尖叫的声音大喊她的名字。

    露诺雅则是——

    脸上露出微笑。

    巨大的闪光在她眼前忽然消散。《空间崩坏》的光剑当埸消灭了。

    美琳不禁感到错愕。

    「什么！明明……连铳剑都没拿出来呀！」

    『居然是防御系？』

    通讯器另一头那位姓黄的女性发出痛恨的嘀咕声。

    一个七彩的圆柱包覆着露诺雅的身体。

    看来就是那个保护了她。

    从海边传来「啪唰啪唰」的水声。

    「呐～呐～……你们在做什么？」

    「娜娜！？」

    发出声音的不只是我，珂洛依也是。

    不知道她在水中潜了多久？头上披着海草，简直就像某种海草妖怪似的从海中冒了出来。

    而且嘴巴好像还在吃什么的样子。我实在不想问她口中究竟是什么东西。

    她手上握着一把木制步枪型的铳剑。

    在场似乎只有露诺雅早已发现她的存在，还开心地对她露出笑脸。

    「感谢你的支援，娜娜。」

    「我看你……好像遇上什么大麻烦……就先出招了……我可是防卫心很重的女人、唷？」

    不用说，那位自称防卫心很重的女人身上一件衣服也没穿，但现在应该不是在意那种事情的时候。

    美琳将左手放到铳剑上，发出「喀喀」的声音。

    「呜……就算敌人有增援……命令还是要……！」

    「哦～？还想打、吗？」

    娜娜的手动了一下，应该是把子弹装进铳剑了吧？我想，应该。

    然而她的动作实在太快，让我没看到她究竟做了什么。

    ——骗人的吧？

    我不禁吓呆了。

    我在幼年期的时候，似乎有接受过为了成为铳剑兵的改造，因此无论是异界人伊维古的动作、露诺雅的动作或是刚才美琳一连串的动作，我都可以看清楚。

    难道娜娜的动作比这些人还要快吗！

    不知什么时候振作起精神的珂洛依，举起铳剑大叫：

    「林美琳！还有亚洲中央区城军的黄司令！在战场上不需要讲究公平对吧！那么我们三打一也称不上是卑鄙了吧！」

    她一逮到机会就变得这么强势吗？

    美琳则是脸色发青。理由是她察觉到娜娜的打扮了。

    「……呃？该不会……没穿衣服？」

    娜娜把盖在头上的海草抓起来丢回海中。

    「哦～？小露和小珂、也是喔？」

    「哇呼……是、是没有错……虽然很害羞。」

    露诺雅把浴巾稍微掀开一点，让美琳看到她胸部的侧面或是腰部等等——即使重点部位都有藏起来，也至少让对方知道自己没有穿泳衣了。

    珂洛依虽然没有这么做，不过也脸红到了耳根。

    美琳的双唇颤抖起来。

    「……为……为什么！？」

    「哇呜……因、因为我们以为是那样的命令……」

    露诺雅的视线望向我。

    「咦咦！是我的错吗！？」

    忽然被带到话题上，害我错愕了一下。

    那是误会啊！

    严重的误会又引来更多的误会，让我的社会信用陷入危机了。

    而且珂洛依还继续追击：

    「废话，这个变态！全都是你的错，色狼长官！我要提告！」

    「等等，这件事真的是误会啊……」

    「呜嘻嘻……色色～」

    美琳害怕得往后退下。

    「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    看来对一名十岁的女孩子来说，这刺激太过强烈了！

    通讯机传出『给我冷静下来！』的声音，但全都被尖叫声掩盖过去。

    美琳那把形状奇特的铳剑再度伸出发光的剑刃。

    我赶紧拔腿冲出。

    「不、不要再打了！」

    我伸手想要抓住她的铳剑，可是美琳双脚动也没动地以浮游状态移动。

    被她闪开了。

    我往前伸出的手扑了个空，抓到了别的东西。

    「啪！」一声，美琳衣服上的钮扣飞走了。

    「糟…………！」

    「呼呀？」

    她身上那条短裤——或者应该说裤裙，当场滑落到膝盖的位置。

    是被我扯下来的。而且还连同黑裤袜一起。

    露出圆滚滚的屁股，以及差点跟着被脱下来的内裤。

    粉红色布料的内裤上，印有狐狸图案。

    美琳的眼眶涌出泪水。

    我则是抓着她的裙子，倒在地面上。

    搞硒啦。

    这下该怎么赔罪才好？

    「………………呃………………抱歉………………我不是故意的。」

    总之，我先道歉了。

    虽然我不认为这样她就会原谅我。

    「啊、啊啊……咿呀啊啊啊——！变态呀啊啊啊啊啊——！」

    发飙的美琳疯狂使出大绝招直到子弹耗尽，还好有娜娜保护我们。

    ※

    在核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号更衣室前的走道上。

    快要下午三点的时间。

    我换回原本的制服，默默等待着。

    不久后，露诺雅她们三个人从更衣室中走了出来。

    露诺雅穿的是学校的制服。

    珂洛依是军服。娜娜则是上半身军服、下半身热裤的打扮。我一时之间还以为她只有穿衬衫而已。

    「你、你那是什么打扮啊？」

    「哦～……萤介，是不是很性感？」

    娜娜的言行举止依旧让人搞不懂意义，于是珂洛依代替她回答我：

    「因为她的无袖上衣被可乐泼得黏答答的，所以就让她穿军服了。虽然我有叫她一起换上长裤啦。」

    「不要～……长裤、不喜欢。」

    「铳剑兵是很贵重的战力，因此违反规律或无视命令的行为多少会被容忍。不过，我倒是觉得不该依赖这些特权，反而是我们更应当率先遵守规则才对呀。」

    「呐～呐～……我想喝可乐～」

    「呜……」

    珂洛依露出苦恼的表情。我能理解她的心情。

    我们接着走向会议室。

    是鹰姊叫我们过去针对美琳的事情进行报告的。

    虽然我认为我方是受害者，但关于我把她裙子拉下来的那件事，到底该怎么说明才好？真是头痛。

    就在途中——

    我看到一名身穿白衣的女性自走道上走过来。

    「哦！找到了！」

    她伸手指向露诺雅。

    「啊，诺伊主任，好久不见！」

    「好久不见呢！露诺雅，看起来过得不错嘛！」

    那是一名身材细瘦的黑眼女性。黑色的长发被梳到头部后面，绑成包包头。

    年纪大约二十多岁近三十，和鹰姊差不多或者稍微年长一点。

    诺伊主任伸出手来，和露诺雅握手。

    接着就这么握着手，把她带进房间中。也就是那间GS维修室。

    「露诺雅，听说你在日本跟《获得敷字十四之人》交战了是吧？真是辛苦你呢。」

    「呃、那个、诺伊主任，司令官殿下正在叫我们过去。」

    「嗯？你说鹰音？没问题啦，我跟她联络一声就好了。反正没有什么事情会比修理《零式》更应该优先呀。」

    「这样呀。」

    AAA是保护世界免受异界人侵略的组织，也是军队。

    而铳剑可以说是我方唯一的战力。比起报告，优先修理铳剑对鹰姊来说的确不算坏事。

    「虽然这样会让那个叫美琳的女孩等我们啦。」

    「哼！那个没大没小的家伙，让她慢慢等就好！」

    珂洛依气愤地说着。

    就在这时，诺伊主任伸出手掌制止了珂洛依。

    「不好意思，珂洛依和娜娜可以在外面等吗？如果有无关的人在场，本田先生会不高兴的。」

    珂洛依立刻敬礼：

    「我明白了。」

    「哦～……我好怕本田先生，还是在外面好了。」

    「娜娜是因为每次都不把衣服穿好才会被骂啦……尤其像今天这种打扮一定会被骂。」

    「本田先生太严格了啦～」

    看来是个不太和悦的人物。

    「呃，那我进去没关系吗？」

    「那当然！你就是萤介同学吧？你的灵魂不是被封在《零式》里面的银弹中吗？怎么可能是无关的人嘛。」

    在诺伊主任的带领下，我和露诺雅走进了GS维修室。

    房间里排列着大量的抽屉。

    地上也摆了几个不知道装了什么零件的箱子。

    「收拾得很干净对吧？毕竟如果把东西随便堆，当船舰移动或是遇上暴风的时候就会整个倒下来，所以总是收得很整齐唷。」

    「哦哦，原来如此。」

    「虽然都是本田先生整理的啦。」

    穿过那些堆到天花板高的柜子旁后，我们来到深处一块以工作桌为中心的空间。

    一名正在看资料的老人抬头瞪向我们。

    他身穿军服，戴着一副银框圆眼镜，是个满脸皱纹的白发老爷爷。明明就在眼前，却给人一种看着黑白照片的感觉。

    「…………」

    而且还沉默不语。

    不只是我，露诺雅似乎也很紧张的样子。然而诺伊主任看来一点都不在意，始终开心地笑着。

    「好啦，来，把《零式》拿出来吧。」

    「啊，是。」

    露诺雅把一只手伸向空中。

    出现了一圈闪耀的圆环。

    看起来就像天使的光环一样，闪闪发出金光。

    接着从圆环内侧滑出了一把粗犷的铳剑。

    露诺雅纤细的手稳稳地接住它。

    「麻烦你们了！」

    「嗯，我们就收下罗。」

    诺伊主任将《零式》放在工作桌上。

    本田技师长则是从椅子上站起来，注视着铳剑。然后操纵几台对准桌面的摄影机，又把铳剑拿起来从各种角度观察，或是敲击零件。

    他的表情从头到尾看起来都不太开心，眉头动也不动。

    最后，他总算用嘶哑的声音说道：

    「…………弹巢和枪管，换掉。」

    这就是他诊断出来的结果。

    诺伊主任感到有点遗憾地对露诺雅说：

    「露诺雅，关于《零式》的状态呀，因为弹巢和枪管都熔掉了，必须要换掉才行呢。也就是这里。」

    墙上的萤幕显示出一张铳剑的构造图。

    『反异界特殊兵器·纹影发动体ASG2-0l＆专用调整R1——零式』

    诺伊主任点击画面，用颜色突显部分零件。

    位于铳剑中心、可以旋转的部分——装子弹的膛室所在的地方就是弹巢。而从弹巢延伸到枪口的圆筒就是枪管了。

    诺伊主任轻轻敲了一下萤幕上枪管的部分。

    「以铳剑来说，这里并不是单纯把子弹射出去的地方，而是透过各种干涉效果传导能量用的零件呢。』

    露诺雅沮丧地垂下肩膀。

    「让装备破损真是非常抱歉。」

    「没关系啦，反正枪身没有变形，很快就能修好了。对吧，本田先生？」

    相对于笑脸询问的诺伊主任，本田技师长则是像石像一样始终没有改变不悦的表情。

    「……枪身也变形了。要矫正。」

    「要几天？」

    「……三天。」

    「你看，很快嘛。如果是枪身裂掉，可是要半个月呢。」

    「真是非常感谢！」

    露诺雅对他们深深鞠躬。

    「呃，那请问我该不会是要在这边过夜吧？我没办法离开银弹太远的距离啊。」

    铳剑的修理确实很重要没错，但这次我是以学校活动的名义过来的，实在不希望因故外宿。

    诺伊主任和露诺雅也看向本田技师长。

    而他本人则是默不吭声地把弄着铳剑。

    接着拿起一根小铁锤，「咚、咚」地敲击铳剑的前端。

    「喀啦！」一声，弹巢部分从铳剑本体上脱落了。

    本田技师长拿起拆下来的弹巢，消失在隔壁的房间中。始终无言。

    于是我再次询问诺伊主任：

    「呃……请问我到底该怎么办？要在这里过夜吗？」

    「反正弹巢拆下来了，我想你直接把它带在身上应该就可以。毕竟膛室熔掉了，要毫发无伤地把刻印银弹拿出来非常困难呢。」

    「是这样啊？」

    「铳剑有使用一种叫『超结晶钢铁』的东西。普通的金属在分子排列上会有扭曲或缺损，不过这东西的分子就经过严密整齐的排列。因为价值比同样大小的宝石还要贵重，所以只有在重要的部分有使用一点点——像膛室内侧就是。」

    「那还真是厉害。」

    「然后呀，这个超结晶钢铁非常坚硬，普通的工具完全无法伤害它。这次是因为弹巢内部熔掉，把银弹包起来了。」

    萤幕上显示出弹巢的现状。

    装有银弹的洞周围因为受热熔化，变得像淋在热狗上的番茹酱一样。

    「目前能够切割超结晶钢铁的，就只有雷射刀而已。可是那工具没办法进行分子等级的精密操作，万一不小心伤到刻印银弹就不好了呀。」

    银弹如果受损，听说会『消失』，并重新出现在世界上某个地方。

    这样一来AAA就必须再次去寻找好不容易才到手的银弹，而且我失去灵魂的容器，恐怕也会当场死亡吧？

    「既然有银弹消失的危险性，还是连同弹巢一起带在身上比较好啊。」

    「就是说吧？所以我想应该是没办法切割才对……技师长究竟在做什么呀？」

    就在我们如此交谈的时候，那位本田技师场走回来了。

    他手上拿着被切成两半的弹巢，以及毫发无伤的刻印银弹。

    我忍不住指向他手中：

    「咦！切开了！？」

    「成功了呢！？请问刚才不是说过熔化的超结晶钢铁紧密贴在银弹上，所以没办法的吗！？」

    「哎呀～本田先生，你是怎么办到的？」

    「……降温。」

    光是这样，诺伊主任似乎就明白了，而轻轻敲一下手掌。

    「原来如此，超结晶钢铁和刻印银弹的热膨胀系数不一样呀！就算在常温下是紧密贴合的，只要彻底降温就能出现缝隙呢！」

    「是这样啊？」

    「超结晶钢铁的热膨胀系数很低，即使降温也不太会改变形状。但刻印银弹在成分上是纯银呀。」

    「也就是说，降温之后只有银弹会缩小？」

    「没错没错。以分子层次上来看，那距离就像到隔壁房间一样远。所以用雷射刀切开也很容易、很安全。真不愧是技师长呢。」

    本田技师长用冷淡的表情把银弹递给我。

    我收下银弹后，对他鞠躬。

    「呃、那个，真是非常谢谢你！」

    「本田技师长殿下，非常感谢！」

    露诺雅也跟着深深鞠躬。

    本田技师长接着走到工作桌前，开始折解铳剑《零式》。

    「……三天后，中午过来。」

    「我明白了。就麻烦你了！」

    本田技师长到最后看起来还是一脸不悦。

    我和露诺雅走出GS维修室。

    诺伊主任送我们到走道上后，压低声音告诉我们：

    「本田技师长有点害臊呢。」

    「咦！是那样吗？」

    「根本看不出来呀！」

    诺伊主任开心地笑了起来。

    ※

    在会议室中，只有美琳一个人等待着。

    当我们到违的时候，鹰姊与艾弗里副官也同时来了。

    在长型会议桌边，鹰姊坐在最深处角落的位子，艾弗里副官坐在她右边，再右边是美琳。

    我、露诺雅与珂洛依隔着桌子坐在另一侧。娜娜则是趴在桌上睡觉。

    首先由副官进行说明：

    「这问房间会遮蔽与外界的通讯，因此美琳少校戴在身上的通讯器无法使用。」

    「……是。」

    美琳并没有抗拒。

    对于露诺雅她们提出的报告内容，也没有任何反驳。

    等到一连串的状况说明结束后——

    鹰姊开口进行确认：

    「也就是说，林美琳少校是因为黄司令的命令，为了证明自己的实力，而向露诺雅薇尔上尉展开私斗的了？」

    始终保持沉默的美琳轻轻摇头。

    「我要求订正……那并不是私斗，是训练……而全部的行动都是出自我的判断……黄司令并没有提出命令。」

    感到疑惑的人不只是我。珂洛依甚至站起来挺出上半身：

    「你在说什么！黄司令提出命令是事实吧！」

    「司令的命令……只是要我展现实力而已。」

    「那是强词夺理！」

    「珂、珂洛依，反正我没事，你就冷静下来吧。」

    露诺雅赶紧抓住准备扑上去的珂洛依，将她拉回座位上。

    艾弗里副官则是皱起眉头：

    「的确，根据通讯纪录调查，黄司令并没有提出『攻击露诺雅上尉』的命令。」

    珂洛依看起来不太能接受。

    我也同样感到难以释怀。

    鹰姊把视线望向会议室的墙壁。上面挂有一张世界地图。

    「AAA是在许多国家的协力下成立的。一方主张是训练，一方主张是袭击，像这样彼龀留下芥蒂，将会影响到今后的作战。既然没有明显的受害……就算个人感情尚无法接受，现在也只能下这结论了。」

    被她这样一说，我也无从反驳了。

    美琳接着小声说道：

    「……我希望能接绩刚才的训练。」

    「身为太平洋区域军的司令官，既然是模拟战我当然也会许可……但很不巧的是，露诺雅菲尔上尉的铳剑目前正在维修中。我并没有无能到让铳剑兵在这样的状况下站到前线。虽然人说战场上没有藉口，但这应该可以算是战略的范围吧？」

    「……是吗……黄司令说的果然没错。」

    「她说了什么？」

    「就算我方正常提出训练要求……你们也一定会找藉口不接受……」

    美琳的态度看起来并不是在讽刺，而是打从心底感到失望。

    露诺雅沉默不语。

    珂洛依则是踢开椅子、用力站起来：

    「看你那短手短脚的样子，怎么可能赢得过我的露诺雅！要赤手空拳的话，我都还比你强呢！应该！」

    「……弱者，没你的事。」

    「弱！？」

    「冷静下来，珂洛依克罗兹中尉。」

    被警告的珂洛依赶紧坐回椅子上。她似乎相当敬爱鹰姊的样子。这么说来，她们讲话的方式感觉也有点像啊。

    美琳是个很奇妙的女孩。虽然光看书行举止的话，是个没礼貌的来袭者，但她的表情看起来却像被骂而感到沮丧的小孩子。

    鹰姊对露诺雅问道：

    「我就姑且问一下……露诺雅薇尔上尉有想要进行模拟战的意思吗？美琳少校可是主张『自己比较强』喔？」

    「如果是命令，我就会战斗，即使是在没有铳剑的状况下……然而，我个人并没有那样的想法。我是一名军人，保护世界才是我的使命。周遭人的评价我并不在意。」

    「呵呵，说得也是。」

    对于露诺雅的回答，鹰姊满意地点点头。

    美琳则是小声嘀咕：

    「……到头来还是选择逃避。」

    就在差点又吵起来的时候，鹰姊伸出手制止了。

    「我明白事情的原委与双方的说法了——站在我的立场，我不能允许你和露诺雅薇尔上尉的模拟战！然而，现在这样双方想必都无法接受，因此我有个提议，怎么样？」

    「……什么？」

    美琳露出严肃的表情。我们也静静等待鹰姊继续说下去。

    鹰姊这时扬起嘴角：

    「美琳少校在选拔设施的检查分数好像是历代第二名吧？」

    「……没错……可是我听说第一名的人并没有成为铳剑兵。」

    「那个人已经答应要成为铳剑兵啦。虽然有点嫌晚就是了。」

    「是谁？」

    「呵呵，有兴趣吗？就是坐在那边的……龙崎萤介。」

    美琳不禁瞪大双眼，露诺雅与珂洛依也惊讶地大叫起来。

    然而，最惊讶的人应该是我自己。

    「真的假的啊，鹰姊！？」

    「要不要把纪录调出来看看？」

    不只是司令官，艾弗里副官似乎也知道这件事，看起来相当冷静。

    美琳顿时露出充满敌意的表情。

    「……原来你不只是单纯的变态而已？」

    「等等、等等，说到底，我根本就不是什么变态！刚才那是不幸的误会和意外啊！」

    「我知道。」

    「是、是吗？」

    「……在我的国家……犯罪者也都是那样说的。」

    「你根本没搞懂啊！？」

    「那样卑劣的行为……我本来就打算迟早要报复了……这样正好。就让我用正义之名打击你这恶徒……把你大卸八块！」

    到刚才都还像是对某人唯命是从的美琳，现在总算明确地表示出自己的意思。

    虽然问题在于，她表现出来的是对我的杀气。

    「等、等一下，我怎么觉得……现在话题好像往奇怪的方向发展了？」

    「萤介大人……」

    「没问题吗？」

    露诺雅和珂洛依都一脸担心地注视着我。

    艾弗里副官也是。

    只有鹰姊露出胸有成竹的表情。

    「既然是萤介就不用担心了。他一定可以得出漂亮的成果。」

    太奇怪了。

    这到底是怎么回事？

    据说优秀的铳剑兵在直觉上都很灵敏，而鹰姊则是可以知道她应该不会知道的事情。在场的这些人几乎都可以用直觉沟通了。

    结果就是——明明大家都没说出口，却在我不知道的情况下似乎决定了什么事情。

    我战战兢兢地开口确认：

    「该、该不会……是要我、和这孩子……？」

    「不要叫我孩子，我的名字叫林美琳。」

    「呃，那……美琳妹妹？」

    「……大卸八块！」

    「咦咦！那、呃……对了，美琳少校。」

    「……缺乏创意。」

    「别强人所难啊。」

    「算了，没差……反正我要把你大卸八块了……现在就来一决胜负吧。」

    「果然是要我跟美琳少校进行模拟战吗！」

    别开玩笑了！

    光是看过她和露诺雅的战斗也能知道，我就算拿了武器也不是她的对手啊。

    鹰姊这时摇摇头：

    「萤介的铳剑明天才会到。而且接下来还必须进行熟悉训练。再等三天左右吧。」

    「……太天真了……敌人可是不会等的。」

    「我们也有我们的难处呀。毕竟在形式上，要安排成我们与亚洲中央区域军的共同训练，所以也需要处理一些文书工作才行。」

    「……我无法接受。」

    「既然你想证明自己的实力，状况太过不公平也没有意义吧？我们已经让步相当多了，要是你的态度过于强硬，我们就必须要求参谋本部出面调停罗？虽然这样无论结果如何，身为联合军负责人的我和黄司令都要接受处分就是了。」

    「唔！」

    美琳顿时陷入沉默。

    连露诺雅和珂洛依都露出紧张的表情。

    总觉得气氛变得有点紧绷。

    「萤介，我们会给你一把铳剑。你就熟悉使用方法，然后和林美琳少校进行一场模拟战吧。」

    「等等！鹰姊你认真的吗！？」

    「我相信你一定办得到。」

    「不，我倒是觉得我根本不是她的对手啊……」

    「我是觉得有需要才这么说的。就拜托你了。」

    「啊、呜……」

    找回想起几天前自己对鹰姊说过的话——

    『如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。』

    我万万没想到竟然会被拜托这种事情！啊啊，我这没脑筋的家伙！

    不过，事到如今我也无从拒绝。

    鹰姊从座位上站起来。

    艾弗里副官则是对美琳说道：「就请你先待机三天了。我带你去房间。」

    露诺雅用力握起拳头：

    「萤介大人！来特训吧！」

    总觉得她莫名开心啊。

    我和露诺雅乘坐着艾弗里副官驾驶的直升机，勉强在自由时间结束前回到了同学们的地方。

    因为消失了一段时间的关系，我又是被美砂担心，又是被班上的男生们逼问「你和露诺雅同学跑哪里去了！」之类的……

    吵吵闹闹的夜晚过去，临海校外教学的第一天就这么结束了。

第二卷 第三章 来特训吧！

    第二天——

    上午的课程是在一个巨大帐篷中进行的。

    不过，没有冷气。

    即使有电风扇在转，但光是有三十多人挤在一间不算宽敞的房间中，感觉就会让空气湿度不断上升。

    虽然按照预定上完了四堂课，可是到最后，大半的学生都发懒得没办法集中精神，老师也感觉有点昏昏沉沉的样子。

    到了下午是海水浴的时间。

    照鹰姊所说，我的铳剑似乎到黄昏才会准备好。因此在那之前，我都可以参加学校的活动。

    最近我总觉得自己和班上同学们变得有点疏远，因此我在心中默默设定目标，要藉这机会和大家培养一下感情。

    我换好泳裤后，来到沙滩上。

    「哗，真是有炎夏的感觉啊。」

    明明现在还只是六月下旬的说——

    不愧是南方岛屿。

    周围看不到露诺雅的身影。大概是女生更衣室很挤的关系吧？

    男生倒是已经有人冲到海里了。

    「好，那我也要！」

    「萤介同学…………」

    「哦？」

    我听到有人叫我的名字，于是转过头去，结果看到一对被清纯洁白的比基尼包覆、充满魄力的肉球，以及裸露出来的紧致蛮腰与漂亮肚脐。

    正是美砂。

    她双颊微微染红，用手臂遮掩着自己的肚子与腰部。手上拿着装有毛巾与水壶等等东西的塑胶包包。

    围在腰上的不知道该说是超小迷你裙，还是较大的荷叶边装饰，布料面积相当微妙。

    即使遮住了一小部分，还是隐藏不住她曼妙的身材。

    当然，周围的视线都聚集到她身上了。

    「萤、萤介同学，你也说些什么嘛。」

    「啊！呃……太棒了。」

    「哇……怎么听起来好像很猥亵。」

    「不不不是那个意思啦，我是说你很可爱！像腰上那圈荷叶边。」

    「嗯，就是因为有这个，我本来想说应该不用围沙滩巾的……可是等到穿起来，我才发现这布料面积好小，感觉都要被看到了。」

    「反正底下也是泳衣，应该不用太在意吧？」

    「说、说得也对！」

    她还没有晒黑的肌肤白皙透亮，表面还有汗珠。

    从脖子滑落下来的汗水，流入胸前那对肉球彤成的深邃峡谷中。

    在这么近的距离下观察久了……

    感觉会不太妙啊。

    「呃，美砂，要不要去游一下？」

    「嗯。啊，可是你应该在等露诺雅同学吧？」

    「是没错啦。不过更衣室好像要等很久，而且反正从海边也看得到这里……啊！」

    就在这时，周围忽然骚动起来。

    有个人影从沙滩上急速奔向我们的方向。

    「萤介大人————！」

    「露诺雅……呃！」

    飞扬的沙尘渐渐逼近。

    露诺雅一路冲到我们面前——「叽叽叽！」地紧急煞车。

    接着精神抖擞地对我敬礼。

    「不好意思，让您久候了！装备变更完毕！」

    她身上的泳装是一套比基尼，而且还是迷彩花纹的。

    胸前还有穿黑色的内衬。经过锻链而充满健康美的身体，加上丰满的曲线，极为引人注目。

    「请问看起来会不会很怪呢，萤介大人？这是基地送来的装备……」

    「这、这样啊。」

    「该不会是送错东西了！？果然还是穿耐压服才正确吗！？」

    「不……我就是担心你会那样，所以感到松了一口气啦……不过迷彩花纹的比基尼还真是有点特殊啊。是谁挑选的？鹰姊吗？」

    「特殊……？」

    露诺雅确认了一下自己的打扮，并轻轻捏起泳衣。

    被那一小块布料包覆的肉球当场变形，在视觉上强调出柔软的感觉。

    「不、不要做那种动作！」

    「咦？那种动作？萤介大人，您感觉有点奇怪呢。请看着我说话呀。」

    美砂感到无奈地说道：

    「这个迷彩花纹该不会是萤介同学的兴趣吧？」

    「呜……被那样误会实在很冤枉……我对军队什么的可是没兴趣啊。」

    露诺雅似乎想到什么而敲了一下手掌：

    「珂洛依说过这是她精心挑选的呢。」

    「哦哦，原来是那家伙。」

    露诺雅轻轻捏起快要包不住胸部的小块布料似及腰部的泳衣。

    「或许是考虑到费用的关系，但民间用品的缺点就是布料用太少了。既然是迷彩，就应该连身体和手脚都覆盖才行呀。」

    「我想那迷彩应该不是为了那种目的啦。」

    露诺雅「哇呼？」一声，似乎听不太懂的样子。

    美砂则是看着自己身上的泳装……

    「…………好像应该穿比较成熟一点的才对呢。」

    「嗯？你怎么啦，美砂？」

    「没事。」

    她「哼！」地把脸别开。

    穿着泳装的露诺雅一如往常地把身体靠近我：

    「请问在这里要做什么呢，萤介大人？」

    「呃，看你是要游泳……或是玩我昨天教过的沙滩排球之类的。」

    「原来如此。」

    就在这时，美砂忽然对我投以冰冷的视线。

    「我才想说昨天萤介同学你们怎么不见人影……原来你是跟露诺雅同学跑去玩沙滩排球呀？原来如此，我还以为是跟之前说过的那个军队有什么关系的事情呢。」

    「啊！不，当然是跟军队有关没错啦！」

    「这样呀……萤介同学和露诺雅同学是……」

    美砂虽然保持着笑脸，可是眼神完全没有在笑，感觉有点恐怖。

    「不是的！萤介大人并没有参加沙滩排球呀。」

    露诺雅赶紧帮我说明。

    真是太感激了。

    「是那样吗？可是刚才说是他教你的……」

    「因为我和珂洛依没穿衣服的关系，当时萤介大人是待机——」

    「等等！给我等一下，露诺雅薇尔上尉！不要害我的社会信用遭到集中炮火攻击啊！」

    美砂顿时露出看可疑人士的眼神。

    「萤介同学？」

    「是。」

    「身为学生会长，我有些话要对你说。」

    「是，会长。」

    「我们还是未成年人，就算要男女交往，也应该保持纯洁正当的关系才对吧？」

    「呃、不，我和露诺雅并不是那种关系。」

    「那就更有问题了吧！」

    「都是误会啊！」

    在不透露AAA的事情下藓开当时的误会，实在让我伤透了脑筋。

    到最后，总觉得我好像一直都在跟美砂讲话的样子。

    虽然露诺雅也在一起，不过她倒是有被同班同学们邀去玩沙滩排球之类的，享受了一段「普通的高中生活」。

    ※

    第二天晚上——

    和学校同学们用完晚餐后，我从当成住宿设施的货柜偷溜出来，在露诺雅的带路下再度来到空母赫斯珀里得斯号。

    在甲板上——

    也许是因为空气清澈的关系，天上可以看到在东京无法想像的大量星光，彷佛会从夜空中洒落下来一样。

    「啪！」地一声，舰桥上的照明灯忽然划破黑暗。是夜间战斗用的探照灯，耀眼得几乎要烙印在视网膜上。

    我今天来这里的主要目的是接收铳剑。诺伊主任正在甲板上迎接我们。

    因为预定等一下马上就要展开训练的关系，我身上穿的是体育课用的运动服。露诺雅则是穿体操服。

    诺伊主任的打扮是横条纹衬衫搭配白衣，跟之前没有两样。

    辽阔的甲板上，现在只有我们这三个人。

    当然，探照灯没有照到的地方只有星光，因此相当昏暗。送我和露诺雅过来的直升机应该就停在往舰尾走一百公尺左右的地方，但是从这里根本看不到。

    诺伊主任「砰！」地将一个大金属箱放到地上。

    接着打开金属盖子。

    里面装着用海绵包起来的奇妙物体。

    「这就是萤介同学的铳剑——第五世代，纹影发动体　AS5-03＆专用调整K1——紫电。」

    「呃、你说专用？是专用铳剑的意思吗？」

    「没错。第五世代目前还在实验阶段，只有经过个别调整的东西而已呢。」

    「不，可是，姑且不论过去成绩如何，我现在只是个一般人啊。应该只要用普通的铳剑就行了吧？毕竟我也没受过什么训练……」

    「就是因为没受过训练，要熟练过去的铳剑必须花上很多时间呀。不过这把铳剑就不同了！」

    「是这样啊？」

    「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」

    「呃……也就是说，适合初学者使用的意思？」

    「没错。第一世代的研发概念是『尽速准备足以对抗异界人的武器』，而制作出来的就是娜娜使用的那种单发式铳剑。然后第二世代是『能够分别使用两种以上干涉效果的铳剑』。」

    「露诺雅使用的《零式》就是第二世代对吧？」

    「对对对。而第三世代则是为了增加战果，因此研发概念是『提升五大项目』。所谓五大项日是指减轻重量、提升可靠性、延长效果持续时间、增大效果威力以及增加总弹数。像珂洛依使用的那把外型像XM2010的铳剑，就是现在的主流。」

    在一旁的露诺雅对我补充说明：

    「因为我们属于秘密部队，所以武器和装备也会尽可能做得像现存的武器。毕竟使用外观奇特的武器会引起注目，有可能会因此让异界人的存在曝光。」

    「原来如此。」

    「第四世代的研发概念是『能够靠单兵扭转战局的铳剑』。虽然重量增加，耐久性也变差了，不过靠同等的『气』，可以发挥出将近两倍的干涉效果呢。」

    「那不是很厉害吗！为什么第五世代反而变成初学者用了？」

    「那是因为就算用上第四世代，战果也没有如预期般提升。到头来，还是没有人能够打破使用第二世代的露诺雅创下的战绩呀。」

    「明明性能已经提升了？」

    我疑惑地歪了一下头。

    露诺雅赶紧对我挥挥手掌：

    「哇呼……那并不是靠我的力量，而是司令官殿下的指挥很出色的关系。另外，还有珂洛依、娜娜和菲雅的协助……只是因为在位置分配上，经常是由我负责补最后一刀而已。」

    我觉得就算状况都安排妥当，能够对敌人确实补上那最后一刀，也是件很了不起的事情啊。

    诺伊主任接着说道：

    「或许跟战术多少有关系……但使用铳剑进行的战斗，就有点像是猜拳一样。即使剪刀变得多强，对手只要出石头就绝对赢不了。因此总司令部才会觉得与其追求单兵强度，不如增加能够投入实战的铳剑兵数量，而研发了第五世代。」

    「原来如此……以量取胜的意思吗？」

    「研发概念上是那样啦。只是不试用看看也不知道这是否真的适合初学者用，又是不是真的可以对抗第四世代就是了。」

    「原来如此。」

    这么说来，她刚刚也讲过这是还在实验阶段的铳剑。

    我只能期待它的性能确实符合开发者的用意了。

    「总之，你用用看吧。」

    「我明白了。那么，我这就来……」

    我将获得的铳剑《紫电》拿到手上。虽然说有经过轻量化，但我还是觉得相当沉重。

    露诺雅这时从半跪坐起，探出上半身。

    那感觉就好像在说「总算轮到自己登场了」一样，看起来干劲十足，充满自信。

    「首先，要将干涉效果封入刻印弹中！」

    「哦哦，对了。」

    「虽然训练设施都会从基础的防御系封入开始敦起，不过那毕竟不太能派上用场，所以我们直接跳到加速系吧！从最常用的《倍速机动》开始。酋先，请装上空的子弹。」

    「哦、哦哦。」

    一下子就跳过基础没关系吗？

    我在露诺雅的指导下，将刻印弹装入《紫电》的弹匣中。

    接着将圆盘型的弹匣装到枪身上。

    铳剑发出微弱的马达声响。

    「只装这一发就好了吗？」

    「封入的时候必须一发一发来才行。虽然拿在手中也是可以封入，不过有铳剑辅助比较不容易失败。」

    「失、失败吗……所谓的封入……如果失败了，灵魂就会被吸走……有可能会丧命对吧？」

    露诺雅对我点点头。

    「虽然萤介大人因为灵魂是在银弹中，所以不清楚会怎么样就是了……」

    她一点也没有笑，表情非常严肃。

    我因为太过紧张而变得有点呼吸困难，赶紧擦拭额头冒出来的汗水。

    诺伊主任这时拍拍我的肩膀：

    「别担心，放轻松！第五世代的辅助机能非常优秀的。如果有过多的气流入，就会自动中断喔。」

    「这、这样啊……那就放心……多了。」

    不愧是以简易上手为重点研发出来的铳剑。

    露诺雅拿出一叠纸，翻开内页递到我面前。

    「萤介大人，请把这个念出来。其实只要背起来就不需要这东西了……等念出来之后，再扣下扳机。」

    那叠纸看起来有点像背英文单字用的单字本。

    只是写在上面的既不是英文单字，当然也不是日文。虽然有点类似字母，但却不是我学过的语言。

    然而，我却有办法念出来。

    不，光是看一眼，我就发现自己已经把那文字记起来了。

    语句很自然地从我口中发声：

    「嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类……嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类………」

    露诺雅与诺伊主任都默默地看着我。

    明明是初次见到的神秘记号，我却能够念得出来，连自己都觉得恐怖。

    这感觉比较像是「回想起来」。

    虽然断断续续的发音，有点像是小孩子讲话……

    不过我已经几乎不用看那张纸了。

    装有刻印银弹的胸前口袋开始发热。

    念着念着，我的意识渐渐变得朦胧，视野开始扭曲，海浪与风的声音变成尖锐的杂音，铁锈的味道在口中扩散开来。

    最后，我扣下扳机。

    好像听到了什么爆炸的声音。

    从铳剑冒出白烟，同时发出了「哔哔哔哔……」的电子声响。

    「呜！怎么回事！？」

    「应该是成功了！我有那种感觉！」

    露出笑容的露诺雅用力把脸靠近我，让我有点害臊。

    诺伊主任则是点点头：

    「没错，成功了。第五世代具有确认子弹封入完成的机能。它刚刚不是有发出电子声响吗？」

    「原来如此，那声音是那个意思啊……呼～」

    我忍不住松了一口气。

    ※

    露诺雅站起身子：

    「来特训吧，萤介大人！」

    「哦、哦哦……毕竟现在要抓紧时间嘛。啊，可是露诺雅的铳剑不是还在修理吗？」

    「没问题的！我可以当练习对手！」

    「咦？」

    这么说来，我被异界人杀掉的时候，露诺雅好像保留最后的一发干涉效果就朝敌人展开攻击了。

    「虽然有些人的战斗方式是像美琳少校那样，从一开始就使用干涉效果接近对手，不过我认为制造状况之后再使用干涉效果的胜率会比较高，而且也能节约子弹。」

    「原来如此。」

    「如果能攻其不备是最好的了。」

    「这样啊。」

    与其堂堂正正地战斗输掉，不如用上卑鄙的手段也要获胜。也许战争就是这么一回事。虽然我并不是军人，只是为了保护周围的人而战……但是「绝不能输」的这一点并没有差异。

    诺伊主任提起金属箱，举起一只手说道：

    「为了不要被波及，我去舰桥纪录训练过程罗。对了对了，因为《紫电》是新型，所以每次使用过都要检查一下。你们训练结束后，记得要拿到维修室来喔。」

    「我明白了。」

    诺伊主任转身离开探照灯的照射范围，最后甲板上只剩下我和露诺雅。

    还有风与海浪昀声音。

    虽然是深夜，不过应该有其他人在舰桥上看着我们吧？只是因为很暗的关系，从我这里看不清楚。

    我和露诺雅相隔三公尺的距离对峙着。

    「萤介大人，请使用看看刻印弹吧。虽然什么话都不说也是可以使用，不过将想要使用的效果讲出口比较能够集中精神，效果也会比较好喔。」

    我点点头，回想过去露诺雅喊过的台词——大声叫出口：

    「…………刻印发射《倍速机动》！」

    接着扣下扳机。

    四周顿时有波纹展开，视野变得扭曲。

    空气传来震动的声音。

    使用了神秘的力量所产生的恐惧感，以及对未知的力量产生的兴奋感，让我的心跳不断加速。

    看向后方，就能发现从我背部伸出了一对微微发光的半透明翅膀。

    总觉得跟露诺雅或美琳施展的纹影比起来，颜色好像稀薄很多。

    「这样就好了吗……？」

    「是的！」

    双手空空的露诺雅架起拳头，摆出有点像拳击手的姿势。

    「毕竟是第一次，持续时间应该是五分钟左右。我们以点到为止进行模拟战吧！」

    「哦、哦哦……」

    「那我要上了！嘿！」

    露诺雅的拳头一瞬间就逼近到我眼前。

    我赶紧往后退下，却被她用扫堂腿绊倒，跌坐到地上。

    「哇！？」

    「嘿呀，的呢！」

    我抬起头一看—露诺雅点到为止的拳头就在我眼前。

    「…………甘、甘拜下风。」

    我应该有加速才对吧？

    难道平常状态下的露诺雅还是比较快吗！？

    她脸上忽然露出不安的表情。

    「萤介大人，请问由我当练习对手……是不是让您不太好出手呢？」

    「呃，是有点啦。」

    「哇呼！请问是因为有爱吗！？」

    「跟那没关系。」

    「哇呜……」

    说实话，露诺雅不但有压倒性的速度，也没有多余的动作，让我完全无法预测。

    如果是在一旁看，我的眼睛还可以跟得上。可是朝自己冲过来的时候，就会感觉她像加速了好几倍一样。

    雎然探照灯很亮，但那光线照出的影子很浓或许也是一部分原因。

    「萤介大人，即使身体加速，不代表判断力也会加速。等眼睛看到后再思考的话，是来不及对应的喔？」

    「话是这样说啦……可是总要看到之后才能做出判断吧？」

    「铳剑兵的战斗靠的是直觉呢！只能照自己所想的去行动而已！反正看到之后才动是一定来不及的！」

    「直、直觉……吗……」

    「请问您怎么想呢，萤介大人？要放弃了吗？」

    「才不，现在才要开始啊！」

    重新来过。

    靠直觉！

    在开始讯号发出的同时，我立刻往左边移动。

    露诺雅踢出的一脚瞬间擦过我的右脸颊。

    「呜！？」

    「呼！喝！嘿呀！」

    她的速度渐渐加快。

    虽然我事后可以确认究竟发生了什么状况……但是等看到之后才思考对应的确会来不及啊。

    我渐渐习惯了这个速度。或许啦。

    加速中的我和没有使用异能的露诺雅，在动作的速度上并没有太大的差异。正在加速的我甚至比她稍快一些。

    ——好，我就挡住她下一脚，然后展开反攻！

    我这样想，并用双手防御，却当场被踹飞了。

    「呜哇啊啊啊——！」

    「哇呼！？」

    我在粗糙不平的甲板上翻滚了三圈。

    膝盖传来一阵刺痛。

    「痛…………」

    「萤、萤介大人，您没事吧！」

    「没事，别担心……刚才是我的失误……」

    亏我刚才一直都靠直觉行动，偏偏在最关键的时候用脑袋思考了。

    露诺雅的那一脚应该挡不下来——我明明在无意间已经察觉到这点，可是却被「对方只是个女孩子」这种先入为主的无聊想法蒙蔽，真是太愚蠢了。即使有放水，露诺雅依然是最强的铳剑姬啊！

    露诺雅蹲到我身边。

    「萤介大人，流血了……」

    「嗯？」

    从我的膝盖流出了大量的鲜血。

    大慨是因为有探照灯照亮的关系，看起来莫名鲜红。

    如果是普通人，这或许是需要缝上几针的严重伤口吧？

    然而我不但不会死，还拥有等同于发动回复系干涉效果的治疗能力，因此伤口已经渐渐开始愈合了。

    「哎呀，这点伤只要舔一舔就没事……呃——」

    我顿时有种不好的预感，马上补充说明：

    「——这句话是指『很快就会好』的意思，你可别会错意了喔，露诺雅？反正我变成不死人之后自疗能力似乎也提升了，没问题的。」

    「哇呼……」

    「也就是说，没有真的去舔伤口的必要喔？」

    「没有必要吗？」

    「没有。」

    「我明白了！可是，所谓的国防就是应该要考虑到万一的状况！」

    露诺雅用力抓住我的膝盖，把脸凑近！

    「喂！？」

    「军队就是应该对超乎预测的天候或是异国的侵略做好防备！」

    「现在只是膝盖擦伤而已啦！」

    露诺雅的嘴唇「啾」地碰触我的伤口，然后伸出舌头。

    总觉得有种被捕食的感觉。

    「喂喂喂喂喂——！？」

    「嗯啾！滋滋！嗯！嗯嗯嗯！」

    「等、等等！呜喔！这湿湿软软的触感！」

    「引无奥案瓮，萤叶阿嗯（请不要乱动，萤介大人）。」

    「呜！不要边舔伤口边讲话啊……！」

    「啾……啾噗……嗯哈！啾；！」

    伴随一阵湿润的声响，露诺雅舔着我膝盖的伤口，擦掉鲜血。

    「呜！」

    「噗哇呼！」

    最后一脸满足地放开嘴唇。

    她擦拭嘴角的模样，活像只肉食兽。

    「萤介大人，消毒完成了！」

    「下次拜托你用医药酒精吧。」

    我的脸红到自己也觉得发烫。

    几乎没办法直视露诺雅了。

    如果是被这样的肉食兽吃掉，好像也不错——我赶紧将浮现脑海的不正经想法用力挥散。

    就在这时，忽然传来踩踏石子的脚步声。

    我抬起视线——之前，就已经感受到了危险的气息！脑袋深处响起刺耳的警报声。好像听到什么「叮——！」的尖锐声音。

    我在情急之中把头低下来。

    似乎有什么东西高速削过我的头发。

    「呜！」

    背脊顿时感到一阵凉意。

    划过我头上的，是接近到我身边的人物所使出的强劲回旋踢。

    对手正是满脸通红的珂洛依。

    她又用卫生纸塞住鼻子了。

    「这个死变态！你让露诺雅做了什么！」

    露诺雅露出闪耀的眼神，开心大叫：

    「萤介大人，就是这样！刚才的回避动作就是『直觉』呀！不愧是萤介大人！」

    「现在重要的是，我是不是陷入危机了！？因为你的治疗，我是不是陷入危机了！？」

    「竟、竟然让露诺雅舔、舔你，实在太让人羡……不对，太无耻啦！」

    「珂、珂洛依，刚才那、是训练呀……！」

    「生小孩的训练吗！是不是打算让她到处舔来舔去，最后甚至连那地方也要让她舔。呀～这个变态！」

    珂洛依依旧看起来很开心啊。

    不过，这下可不是开开玩笑就能了事的。因为双眼充血的她已经拿出铳剑了。

    她接着高举铳剑。

    呈现黄金巨锤模样的纹影洒出发光粒子，朝我挥过来。

    「这个死变态！给我化成光吧————！」

    「呜哇啊啊啊啊啊———————————!」

    ※

    深夜零点——

    我为了稍事休息，独自一个人走入空母中。露诺雅与珂洛依似乎还嫌动得不够，继续留在甲板上训练着。

    我靠着不死之身进行了一连串「就算死掉也不奇怪」的特训。虽然能学到很多，但身体的极限也来得很快。

    尤其是受到重伤回复的时候，总觉得肚子会变饿。明明晚餐有吃饱的，现在却已经感到空腹了。

    我来到露诺雅告诉我的休息厅。

    即使是深夜时分，还是可以看到好几名士兵正在用餐或聊天。或许在军队中，就算到了晚上也不能让全部的人都去睡觉的样子。

    这地方的空间虽然将近教室的两倍，不过还是显得有点挤。

    我在提供轻食的柜台像在日本那样点了一份汉堡和可乐，结果端出来的竟然是像足球一样大的汉堡，以及感觉像装在小水桶中的可乐。

    分量也太多了。

    我吃得完吗？

    我心中抱着疑惑，找了一个空位子坐下来。

    不经意抬头一看——

    十岁的铳剑姬美琳就在眼前。

    我顿时明白为何这么拥挤的休息厅中唯独这附近会这么空了。因为缺乏协调性的铳剑姬实在让人难以靠近啊。

    美琳的眼睛狠狠瞪向我：

    「……居然刻意坐到我附近……这一定是在挑衅。」

    「并不是那样啦。」

    我只是因为太累了，没注意到而已。

    这时，我发现美琳的视线注视着我端来的汉堡。

    在她面前只有一个罐头。银色的罐子上贴着一张写有『MRE-13XS』的贴纸。

    「那不是腐烂鲔鱼罐头吗？你要吃那个？」

    「腐烂……？因为……这是军方配给的『回复效率非常高的战斗粮食』呀。」

    以前露诺雅有给我吃过一次，实在难吃到三魂七魄都会颤抖。虽然听说可以让作为干涉效果源头的『气』恢复，但是那味道连前线士兵都会害怕。

    「讲句老实话，那东西真的超难吃的啊。」

    「…………还好。」

    「你该不会是喜欢吃那个腐烂鲔鱼罐头吧？」

    「……我受到命令……宵夜要吃这个。」

    美琳把视线别开。

    她的肩膀在微微发抖。

    虽然装得像平常一样面无表情，还是难掩内心的动摇。

    「我说，要不要我分一半给你吃？」

    「……咦？」

    「我是不会阻止你吃那罐头啦，不过若是你不介意，要不要吃吃看这个？」

    「……你是想嘲笑我一副很想吃你汉堡的样子吗？」

    自己都这样讲不就等于承认了吗——但即使对方是铳剑姬，也还是个小我六岁的女孩子，为了吃的事情吵架感觉很没风度。

    于是我摇摇头：

    「我并不是在嘲笑你。是因为这汉堡比我想像中的还要大，总觉得我会吃不完。吃剩丢掉又很浪费，所以想间你能不能帮个忙啦。」

    「……浪费食物是坏事……会下地狱。」

    「就是说吧？但是我对这地方还不熟，难免会点错餐嘛。」

    「嗯。」

    「所以你不介意的话，可以帮我吃吗？」

    「……真、真是没办法……从人道关怀的角度上来看，就算是异国人，有人遇到困难还是应该要伸手相助，这才叫友爱。我并没有被命令禁止救助友军。」

    「哈哈，那真是感谢。呃，要怎么分啊？」

    「什么？」

    「用刀子之类的切开应该比较好吧？柜台有放吗？」

    这汉堡夹了整整三层肉，总觉得用手剥开应该会变形。

    「……我没差……你会在意？」

    「我也不在意啦。反正味道又不会因为外观而改变……哎呀，你就拿去随便分吧。」

    「……不要事后抱怨……绝对。」

    「哈哈哈，我知道。」

    她该不会嘴上说一半，却剥走大部分吧？我虽然很饿，不过如果没吃饱，再买个薯条就好了。

    美琳把汉堡拿在手上——没有剥开，而是直接咬了下去。

    「啊唔！」

    「居然是整个抢走！？」

    她把汉堡咬在口中，边嚼边说：

    「无澳物呕恶偶澳噢！」

    「什么？啊啊，算了，随你高兴去吃吧。反正你现在说什么我也听不懂。」

    「…………」

    咬咬、嚼嚼、吞吞。

    吃相还真豪迈啊。

    她吃完七成左右，把剩下的汉堡放回端盘上。

    「……咕噜………………呼～～」

    美琳颤抖着背脊，沉浸在余韵之中。

    她总算把汉堡放下了。只剩下一个弯月形。

    「…………一半。」

    「这、这样啊。」

    我完全没想到她竟然会吃掉一半（或者说七成）之后再还给我。这也算是一种异文化交流吗？

    话说，我把她吃过的东西拿来吃，没关系吗？

    美琳忽然露出锐利的眼神。

    「不要抱怨……」

    「哦哦，我不会抱怨啦。刚才约定好了。」

    「……当然。」

    「好吃吗？」

    她闭上双眼，抖着睫毛，喉咙发出「咕噜」的声音。

    这个动作，露诺雅在吃完美味的食物之后也会做。像上次做姜烧猪肉给她吃的时候，她就做过。是在回味吗？

    美琳「呼」地轻轻叹了一口气。

    「………………很普通。」

    「还真不坦率啊！」

    「什么？这汉堡本来就很普通，绝对很普通……很普通啦！」

    「哈哈哈，好啦，我知道了。」

    我不禁露出苦笑。

    美琳则是红着脸闹起别扭，眼角还有点泛出泪光。

    「亏我还帮你的忙。」

    「哦哦，说得也是，谢谢你啊。」

    「唔……不用等到后天了，现在就来一决胜负。你应该已经拿到铳剑了。」

    「不，身为一个人，说好的约定就要遵守。」

    我才刚被没有使用干涉效果的露诺雅打得无力还手，实在不可能跟美琳进行什么胜负。

    虽然我不知道后天之前能学到什么，不过我不能现在就放弃。

    「这样呀……身为一个人……」

    「对。」

    「……明明就是个性犯罪者。」

    我差点从椅子上摔下去。

    被骂得真难听啊。

    「我居然不被当人看吗！？话说，狐狸内裤的事情是一场误会啊！」

    「呜！为、为什么要讲那么大声……我不能接受。」

    美琳一脸痛恨地咬牙切齿，脸颊也开始泛红。

    她从刚才就让我看到不少像小孩子一样丰富的表情。明明平常都装成面无表情的酷样说。

    「好，我不会再讲了。所以你也不要把我说得那么奇怪。我的名字叫龙崎萤介。」

    「……你要我叫你名字？想要在私人关系上跟我亲近吗？」

    「不、不是那个意思啦。」

    「恕我拒绝。」

    「我就说不是了啊！」

    吃了人家的汉堡还态度这么差。

    ——哎呀，虽然我也不觉得光是这样就能跟她混熟啦。

    「我只听从黄司令的命令……」

    「毕竟她是你长官嘛。」

    「对。在军队中，长官的命令是绝对的。」

    美琳得意地挺起胸膛。

    胸口几乎没有起伏——虽然心中这样想，但毕竟我爱好和平，所以没有说出口。

    「命令是绝对的是吗……虽然露诺雅她们也是那个调调，但总觉得跟美琳少校不太一样。该说她们在根本的地方，抱有对自己而言最重要的东西吗……」

    「最重要的就是命令……不需要去想其他的东西。我是被这样教导的。」

    「无论是怎样的命令，都不应该攻击自己的同伴吧？」

    「……我们是手脚……违逆大脑的思考并不正常。」

    「不，我们是人类，应该要去思考命令是否正当吧？例如说——要是有人命令你『去杀人』，你应该也知道那是不对的命令吧？」

    这只是我临时想到的例子，并没有想太深，不过……或许我失算了。

    刚才虽然会反驳我，但始终都保持冷静的美琳忽然变得有点奇怪，用力咬着牙根。

    「唔、呜呜……」

    难道我不小心惹到她了吗？

    美琳从椅子上站起来，感觉好像要揍人一样。

    「喂，你还好吧？冷静点。」

    「……我曾经有个朋友。」

    「嗯？」

    她讲话的声音微微颤抖着。

    「……我们是在训练设施认识……是伙伴……而那个人最后、是被我杀掉的……因为是命令。」

    「咦…………！？」

    「是我、杀了她。」

    我不禁哑口无言。

    既然是在训练设施认识的伙伴，那位朋友应该也曾经是铳剑兵候补才对。

    想必是在人才选拔中合格、将来有望才会接受训练的。可是竟然会下命令杀了那样的人．

    「应该是有什么理由吧？」

    「……命令都是有理由的……然而，并不会全部传达给前线士兵知道。所以我们不应该考虑命令的是非对错。」

    「那么，美琳少校对于自己杀掉朋友的事情，不会感到后悔吗？不会觉得奇怪吗？」

    她脸色黯淡地点头回应。原来十岁的少女也会露出这样的表情，让我不禁难过了起来。

    「……因为是命令。」

    或许所谓的军队就是这样。

    但我还是感到难以释怀。

    这很难用言语形容，总之我就是觉得有什么地方不对。

    「这、这种事情…………」

    「！？」

    美琳忽然把视线望向休息厅的窗外。

    同时——

    墙上的红色警报灯亮起，从广播器也发出声音：

    『紧急警报！X1确认！全体就战斗位置！再重复一次——』

    原本在休息的士兵们纷纷踢开桌椅奔出休息厅。

    我只能困惑地注视着墙上的红灯。

    「X1是什么？」

    「……就是指异界人出现了……居然连这种事都不知道……你真的是铳剑兵吗？」

    「我现在还在实习中啦。」

    我并没有正式成为AAA的军人。

    毕竟我连训练设施都没去过。

    从美琳的脖子附近，传出之前那位女性——黄司令的声音。那金属项圈是一台通讯器。

    『呵呵呵……这是个好机会，美琳……就让太平洋区域军的家伙们见识一下你的真本事吧。』

    「啊，请问要出击吗……？」

    虽然美琳小声呢喃，但黄司令并不明讲。

    『你叫龙崎萤介是吧——』

    「找我有什么事？」

    『好好见识一下实力的差距吧。这样一来，愚蠢的太平洋区域军司令官想必也会明白，让像你这种等同于外行人的实习铳剑兵与美琳进行比赛，是多无谓的事情了。』

    ——鹰姊才不愚蠢！虽然我很想这样反驳，但我也觉得我那亲生姊姊对我的评价实在太高估了，

    讲白点，根本是评价过度。

    才刚学会怎么使用铳剑的我，与身为天才的美琳，想必连比赛都称下上吧？

    「哎呀，说实话，我也觉得很乱来……但毕竟约定好了。」

    『呵呵呵……美琳，行动！』

    「……了解。」

    「没关系吗？又那样擅自行动，事后会成为问题吧？」

    『闭嘴！』

    从项圈发出黄司令尖锐的声音。

    美琳接着便离开了休息厅。

    ※

    等到剩下我一个人之后没多久——

    艾弗里副官快步赶到休息厅内。

    「呃、那个、美琳少校呢！？」

    「说要让我们见识真本事，然后就出去了。」

    「怎么会！」

    「请问要追上去吗？」

    「嗯、啊……不，有可能很快就要和异界人交战了，我到那种地方去，也只会妨碍到铳剑兵们的行动。萤介同学，我们到指挥中心去吧。」

    「请问我进去没关系吗？」

    「美琳少校不是说过要『让我们见识真本事』吗？既然这样，你就要好好见识一下呀。毕竟还有后天的事情。」

    其实说那句话的人是黄司令啦——不过，我也没理由拒绝就是了。

    于是我们搭上电梯，前往指挥中心。

    「咦？是往下吗？」

    「在舰桥上部的那个是类似了望台的东西，而战斗指挥中心则位于船舰的深处。反正视野看得到的情报重要性并不高呀。」

    「原来如此。」

    尤其是像今天这样没有月光的晚上，靠肉眼大概什么也看不到吧？

    我们搭乘电梯下楼后，穿过三道隔墙——

    来到一间有橘色灯光的昏暗房间。

    墙上镶有大大小小的显示器，正面还有巨大的萤幕。

    几张桌子并排、大约有二十个人操作着电脑的情景，看起来就像学校的电脑教室，或是什么办公室。

    然而，与各处进行联络的声音听起来充满紧张感。

    副官敬礼后走进房内，而我也跟在她身后。

    「下官将萤介同学带来了！美琳步校据说已经擅自出击！」

    「唔。」

    鹰姊坐在战斗指挥中心最后排的椅子上，伸手指向一个显示器。

    在那画面中——脚下展开翅膀型纹影的美琳正高速飞向小岛。

    但我看不到其他前往小岛的铳剑兵。

    鹰姊冷静沉着地发出指示：

    「叫探索部队尽快撤退。再三分钟就会出来了。」

    房间内发出「遵命」的回应。

    凝视着萤幕的鹰姊接着将视线瞥向我。

    「我本来预测在这座岛应该不会与之交战……没想到对方竟然会单独现身呀。」

    「这么说来，你确实说过。」

    虽然异界狭门转移到这座岛上了，但这次我方的主力部队很快就压制了这里。只靠单独战力突破我方包围的可能性很低，因此敌人应该不会攻过来。鹰姊之前是这样讲的，可是——

    难道她预估错误了吗？

    这对我而言是相当有冲击性的意外。

    明明总是可以在不知情的状况下猜到正确答案的她，竟然……

    鹰姊对我摇摇头：

    「面对异界人，这样的事情并不稀奇。毕竟我没办法看到对面世界的状况，顶多只能在敌人即将现身的时候察觉到而已。话说回来……我认为这次是对方的失策呀。」

    「失策？犯错的意思吗？」

    「这艘空母赫斯珀里得斯号上，有六十名铳剑兵。无论穿过异界狭门来到这里的异界人是谁，绝对都会被我们击败才对。」

    「那又是为什么？」

    「谁晓得……或许对方真的非常想要拿到吧？」

    「拿到？」

    「下落不明的最后一发……刻印银弹。」

    「银弹在这座岛上吗！？」

    刻印银弹——

    不清楚究竟是谁在何时何地、为了什么目的制作出来，或是从异界带到这个世界的东西。

    十四年前，有六发银色的子弹被发现。

    那就是世界的钥匙。

    刻印银弹可以利用生命力作为代价，引发各式各样的异常现象。据说凑齐六发后，更能发挥出强大的效果。

    例如说——扩大连接异界与这个世界的《异界狭门》。

    而AAA的使命之一，就是防止银弹落入敌人手中。

    鹰姊伸手指向另一个显示器。

    「根据我们对银弹发出的特殊能量波进行观测的结果，它绝对是在这座小岛上。我们首先针对南侧……动员三百名人员搜索了五天，但并没有发现……而目前正在搜索岛屿北侧……」

    要在一座岛屿中找出一颗子弹，想必非常辛苦。更何况，这座岛屿大部分的面积都被丛林覆盖。

    一如往常地看穿我想法的鹰姊补充说道：

    「因为不需要在意周围民众，能够大量动员，而且可以使用金属探测器，所以在某方面来说反而比在都市搜索更容易呀。」

    原来如此，但是……

    找不禁歪了一下头：

    「只要鹰姊亲自过去，应该很快就能发现了吧？」

    「事情没那么简单。你是因为相当幸运，才有办法得到它的。」

    半个月前，我真的是在非常偶然的情况下，轻易发现了一发刻印银弹。

    我原本在想，如果是鹰姊上场，应该能更容易发现才对。但看来那是我太天真了。

    「真是难解啊。」

    「的确很让人头痛……或许银弹并不喜欢我这个人。」

    对于幸运获得某样东西的情况，虽然在日文中会用『被东西喜欢』这样的表现方式，但鹰姊很少使用比喻，让我感到有点奇怪。

    银弹总不可能会有自己的意识吧？

    通讯兵这时大声说道：

    「雷达出现讯号！空间弯曲率上升！异界狭门将有异界人出现！座标确定！」

    大萤幕上显示出小岛的地图，在西北沿岸出现一个X记号。

    就是昨天我和露诺雅她们去玩耍，然后美琳现身的地点附近。

    从空母看过去正好会被岩壁挡住视线。

    「监视卫星确认敌踪！开始比对…………啊！？没有结果！是新种！推测全长三公尺……指环数不明！」

    指挥中心内顿时骚动起来。

    萤幕上显示出人工卫星拍摄到的静止影像。

    那影子外观类似腹部膨大的蜥蜴。

    感觉就像一只比人类还要大的巨大鳄鱼。

    膨大的躯体上长出巨大的头部与短短的四肢。眼珠有四颗，嘴角延伸到脖子附近。

    烈焰般的幻影包覆身体。

    艾弗里副官抓起麦克风：

    「确认目标，今后以『沙罗曼达』称之。」

    鹰姊发出指示：

    「射出无人侦察机。铳剑兵队第二到第六队出击待机（Standby）。」

    「咦！待机吗！？」

    面对艾弗里副官的询问，鹰姊点头回应。

    「用无线电联络先出动的美琳少校，接通后转给我。」

    「接通！」

    紧接在通讯兵的声音之后……

    『……什么事？』

    扩音器中传来美琳一如往常的冷淡声音。大概是因为在飞行中的关系，掺杂着一些风声。

    鹰姊用冷静的语调回应：

    「确认敌人踪影了，但对方是新种。大型，指环数不明。」

    『……战斗力未知就是了。』

    「没错。我方提议应该慎重行事。」

    『…………』

    在无线电的另一头，黄司令似乎说了些什么话。但因为风声吵杂，让我听不太清楚。

    没多久，美琳便回应：

    『…………愚蠢胆小的太平洋区域军，你们就好好看着吧。』

    「你打算一个人上吗！？」

    我忍不住大叫出来。

    艾弗里副官也说了一句「太乱来了！」，但美琳却不听从。

    鹰姊小声嘀咕：

    「…………那个笨蛋。」

    我不清楚她这句话究竟是针对美琳，还是针对黄司令。

    『……身为区区一个外行人却敢向我挑战的狂妄男人……你就好好看着吧。我会让你……见识我的实力。』

    我压根没想到，居然会被一个十岁的女孩子，透过整间指挥中心都能听到的无线电骂『狂妄』。

    哎呀，总比被称为『性犯罪者』来得好就是了啦。

    几台萤幕上显示出战场上的影像。当中可以看到异界人，以及准备攻击的美琳。

    通讯兵们以紧张的声音不断报告着。

    「无人侦察机RQ—4（Global Hawk）各机，捕捉到沙罗曼达！目前静止在出现位置！」

    「资料解析开始！」

    「呜！？沙罗曼达发出高温！确认为干涉效果《火焰燃烧（Firing Chamber）》！」

    美琳当场被烈火包覆。

    但她很快就从火焰中毫发无伤地飞了出来。

    是利用防御系的干涉效果吗？还是靠提升速度突破的？

    在主萤幕的角落显示着美琳与异界人之间的相对距离。

    一百公尺、八十、五十、三十……

    美琳忽然大叫：

    『看我把你大卸八块啦！呀啊啊啊啊啊——刻印发射《无限切割（Junk Shredder）》！』

    异形铳剑射幽光弹，命中外观像只肥蜥蜴的异界人——不对，异界兽。

    敌人被光球包覆。

    从内部传出斩击声响。

    好几声、好几声、好几声……

    美琳停留在上空没有脱离，而是俯视着下方。

    『……这就是我自创的干涉效果啦。』

    盯着萤幕的艾弗里副官小声呢喃：

    「好厉害……」

    鹰姊则是默默不语。

    在指挥中心中的所有人都紧张地观望着。

    异界兽渐渐被切割成碎片。

    最后随着光球消散，沙罗曼达的肉片也像溶化般慢慢消失。

    通讯兵发出兴奋的声音：

    「Yes!确认沙罗曼达停止活动！开始从我方世界消灭！」

    军人们的情绪当场沸腾。

    大家纷纷站起身子、击掌欢呼，表现开心的心情。

    在画面上，美琳虽然隐藏着表情，却也显得情绪高昂。

    我不禁呆滞地凝视着她。

    没想到她竟然这么强……我有可能打赢她吗？

第二卷 中场

    「……属下是训练兵林美琳，请多指教。」

    「哦哦，吓到我了！忽然跟我敬礼，害我以为是什么宪兵呀！」

    面对我的问好，少女大声笑了出来。

    她一头金发带有波浪，眼睛像湖水一样蓝，脸上微微可以看到雀斑。

    名叫丽诗，十三岁。

    是我在这栋设施的前辈，也是我的指导员。今天是我们第一次见面。

    「你几岁呀？」

    「八岁。」

    「哦哦，好年轻！哎呀，虽然在社会上来讲，我也还是个小孩子啦……缺乏才能，训练延期一年。明明跟我同期的人都已经到前线去了说。」

    那少女在休息厅享用红茶。

    不久后，她感到奇怪地歪了一下头。

    「你为什么还在敬礼呀？」

    「咦……因为您还没回礼，或是叫属下手放下的关系。」

    「啥？人才选拔设施的负责人是什么军事宅吗？又不是大战中的军队，不用做那种事啦！我们的工作只是像清洁员一样，处理从洞里冒出来的垃圾。只不过稍微需要一点才华，然后刚好需要像军队一样的道具罢了啦。」

    「……下官受到的教育并不是那样。」

    「好！那就先从遣词用字矫正起吧！称呼自己的时候要说『我』，这是前辈命令啦！」

    「咦……可是……」

    「不喜欢的话，叫『小美琳』也可以喔？还是要叫『小美』?　J

    「呃、那个……我、『我』……就可以了。」

    「嗯！嗯！好，那就来乾杯庆祝我们成为朋友吧！虽然只有果汁而已，毕竟这里是未成年人用的设施啦。」

    「朋友？下……我是晚辈，而张丽诗训练兵是前辈呀……」

    「叫我丽诗就可以了啦！」

    ※

    半年后，我刷新了训练设施的纪录。

    丽诗用力抱住我的身体。

    「好厉害呀，美琳！训练设施中历代第一名呢！不愧是天才儿童！」

    虽然我的适性检查是历代第二名，不过我听说第一名的人中途退出了。

    「……谢谢你，丽诗……话说，你打算二度留级吗？」

    「呜！你变得很敢讲了嘛～我是大器晚成型啦！延迟绽放型啦！安产型啦！」

    「……第三点有什么关系？」

    「在这里都没有邂逅的机会呢～美琳是不是也这样觉得？要是可以跟男生在同一个设施接受训练就好了。」

    「……男女关系在训练上是没有必要的。」

    「可是呀～我都已经快十四岁罗？你不觉得交个男朋友也不过分吗？」

    「丽诗需要的并不是异性，而是战斗技术与体力……更重要的是训练。总之，你需要训练……应该从现在就开始训练……绝对。」

    「咦咦！测验才刚结束呀！」

    「……下个月还有实地演习……在那之前多少要提升一点实力。」

    丽诗捧着肚子大笑起来。

    「啊哈哈哈，放心啦！我去年也参加过，那个距离远到不用望远镜根本看不到，所以只是在看现役的铳剑兵们解决敌人而已，连后勤支援都称不上啦！」

    「……就算这样……还是要到战场上啦。」

    「哦？被我的口头禅感染了？啦来啦去的。」

    「呜！不……并没有……这只是很普通的讲话方式……」

    「啦？」

    丽诗露出奸笑。

    我的脸颊顿时发烫起来。

    「……现、现在重要的是……赶快特训！」

    「不要！今天这种日子，大家也都到街上去玩了呀！」

    「这样吗……那正好。代表现在无论是射击场还是重量训练机，都不用跟别人抢的意思。」

    我伸手抓住准备开溜的丽诗的衣襟。

    跟刚认识的时候比起来，我们之间的身高差异变小了。

    「呜呜……笨蛋！笨蛋！美琳这个笨蛋！」

    「跑步！敌人跟时间都是不会等人的。」

    「异界人今天也一定都到街上去买东西了啦！」

    「……那样不是反而比较可怕吗？」

    「有点……」

    ※

    那一年的实地研习中，发生了一场意外。

    出现的异界人是《获得数字九之人》——名叫『路西法』。

    据说是手持发光水晶、展开堕天翅膀、全身包覆黑衣的异界人——的右手臂一只而已。

    他穿过异界狭门的右手拿着《闪耀天际之水晶》（Starlight）发动攻击。

    被那恐怖的光芒照耀到的人，全都被蛇型的纹影缠住身体、被路西法操纵，流着泪水开始攻击自己人。

    首先，现役的铳剑兵队全灭。

    训练兵们虽然在遥远的后方，但因为失去指挥，连逃也无法逃跑。

    三十名同期生互相厮杀，化为成堆的尸体。

    被操纵的人即使手脚受伤，也依然会继续战斗。因此没被操纵的一方接二连三地传出伤亡。

    然后，在我眼前也是——

    「快、逃……美琳……快点……逃…………」

    被蛇状纹影缠身的丽诗，用铳剑对准我。

    是演习用的铳剑，没有装刻印弹，但还是可以发射普通子弹。

    我虽然也握着演习用的铳剑，却无法把它举起。

    因为对手是丽诗呀。

    她痛苦地呻吟着：

    「快点……逃……美琳……快……逃…………」

    「……不要，我不要……丽诗。」

    泪水让我的视野模糊。

    两人之间半年来的记忆，不断在我脑中回绕。

    「快点……快逃……美琳……」

    「……我不要，丽诗。」

    「已经、没救了……呀……」

    「要逃，一起逃！绝对！」

    「呜呜……美琳要、活下去……因为、你是天才……要成为世界第一的铳剑姬……」

    「不要放弃呀，丽诗……很快就会有人来救援了。」

    「那样一来、我就会觉得……自己……至少对世界……有点贡献了……所以……唔……呜呜……呜！」

    「我在这种时候什么都做不到……根本不是什么天才！」

    「美琳……活下去……成为……世界第一的铳剑姬……」

    「丽诗，不要放弃呀！」

    「所以……快逃……要不然……我会、杀了你。」

    枪声响起。

    丽诗发射的子弹，擦过我的肩膀。

    「！？」

    「呜呜呜……」

    我这时候，已经做好被她杀死的觉悟了。

    我没办法反击，我没办法想像自己对丽诗开枪。这位好朋友在我心中的存在，已经大到让我会这样想的地步了。

    我握着铳剑的手渐渐放松。

    可是——

    一直传来杂讯的无线电这时忽然发出声音——

    『开枪，美琳训练生！』

    「咦！？」

    那是黄司令的声音。我在实地演习中第一次认识的亚洲中央区域军司令官。

    『没听见吗，训练生！我命令你对她开枪！』

    「我、我做不到！」

    『……你听好……援军还需要三十分钟才能到。要是被敌人突破那里，他们就会到达附近的小镇。有一万名居民的小镇呀。』

    「可、可是……既然是异界人，就不会对一般民众造成危害……所以……」

    『谁能预测失控的铳剑兵会做出什么行动！而且你看看丽诗训练生的样子！还有其他人！』

    被蛇状纹影缠身，手握铳剑，身穿军服的十三岁少女。

    另外还有许多被操纵的人。

    『明白了吗？要是有人看到他们那样子，会做出什么臆测？会不会追究军方？为了隐藏机密，就必须封锁那座小镇了，这意思，你明白吧？』

    「怎、怎么会……！」

    AAA将异界人与铳剑兵的存在都列为机密。

    隐藏情报的重要性等同于击败敌人，甚至更高。

    就连此时此刻，突破AAA防卫网的异界人们也混在这个世界的人群中，大摇大摆地走在街上。能够区别他们的，只有铳剑兵。而大部分的铳剑兵都在前线，没有多余的人力可以派遣到每个国家进行分辨异界人的任务。

    要是有人被民众质疑为异界人，受到不正当的歧视，或是遭到集体私刑的可能性相当高。历史已经证明了这一点。

    恐惧心态可以让人类变成恶魔。

    当世界陷入慌乱，AAA也不可能继续维持现状进行活动。

    兆是现在，有些区域的战况就已经很不利了……万一接受保护的人类们又开始扯后腿……

    绝对不可以让人看到丽诗这个模样。

    被封锁的小镇，恐怕会以流行病或意外灾害之类的藉口处分掉吧？一万人规模的小镇对国家来讲，并不会构成致命性的损失。

    『根据你的行动与否，将有可能让一万人遭到牺牲喔？你是铳剑兵吧！』

    「我、我只是个……训练生……」

    『听从命令！开枪！照你的成绩，你办得到的！』

    「呜呜……」

    『美琳，放弃思考。你是士兵，是实行命令的手脚。所有判断都交给我。开枪射击你眼前的敌人，拯救小镇！』

    「………………可是、丽诗是……！」

    『铳剑兵，开枪！』

    我——

    「……呜呜…………了解。」

    放弃了思考。

    用反覆训练中已经习惯的动作，举起铳剑。

    对准丽诗。

    她脸上的表情痛苦地扭曲着。

    「！？……！？……美琳……活下去……成为……世界第一的铳剑姬……守护、这个世界。」

    「………………」

    「剩下的事、就拜托你啦……我的好朋友。」

    一反口中话语，丽诗的铳剑又再度射出子弹。

    我想，我应该在哭。视野中都是泪水。

    可是——我依然冷静判断出该如何闪避她的攻击。

    不需要思考，身体就做出了行动。

    子弹擦过我的头发，飞向后方。

    搞不好，我其实只是个披着人皮的兵器也说不定。

    这泪水是什么？

    这感情有什么意义？

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

    这悲鸣是什么？

    我右手的食指扣下铳剑的扳机。

    子弹发射出去。

    铅块击碎了丽诗的心脏。

    无论我再怎么大哭大叫，我终究还是杀了自己的好朋友。

    ※

    AAA亚洲中央区域军基地。

    会议室中有许多军中高官。

    其中一位胸前挂有最多勋章的人物——脸颊苍白细长、黑发及腰的女性站在我面前。

    正是黄司令。

    「林美琳……据说把心封闭起来了？」

    ——不。

    我并没有那种自觉。

    唯有扣下扳机时的触感一直残留在我的手指上。

    「不过，训练的成绩反而进步了。」

    ——是。

    我什么也不想，什么也不犹豫，只是遵从指示而已。一天当中，自己究竟做了什么、要做什么，我都不在乎。或许我在那天也已经死了。如果真是这样就好了。

    黄司令扬起嘴角：

    「这样很好。无论感情、思考还是良知，对士兵都是没用的东西。你应该采取的行动，全部都交给我来决定。你只要听从我的命令就好，林美琳。」

    我始终默默听着。

    司令缓缓将她的薄唇接近我耳边。

    「……要不然，你就会变成是照自己的意志杀了好朋友呀。」

    「！？」

    胸口一阵刺痛。

    我将自己的心埋得更深了。

    黄司令所说的话，是一种束缚。是夺去自由的枷锁。

    同时，也是从罪恶感中保护我的防寒布。

    「林美琳，你只是听从我的命令而已……无论是那天，或是从今以后……明白了吗？」

    「……是。」

    我接受了。

    除此之外，我还能如何？

    在司令的指示下，一把外观奇特的铳剑被送来。

    「林美琳，这把最新型的铳剑《歼击Ⅳ》是你的了。明白我的意思吗？」

    是专用铳剑。

    「………………我、成为铳剑姬了？」

    「没错。我们决定提前结束你的训练课程，并任命你为少校。」

    我顿时发不出声。

    那是我一直以来的目标，应该要感到更惊喜才对，可是现在那样的感情却涌不上心头。

    我只能哑口无言。

    「不会复唱吗！」一旁的男性士官开口斥责。

    这时我才总算察觉自己应该做的事情。

    于是我赶紧敬礼：

    「……林美琳……谨任少校阶级。」

    「你想不想成为世界第一的铳剑姬？根据当时你与丽诗训练生的对话纪录中，你应该有那样的意思。」

    回想起丽诗的事情，我的胸口就感到疼痛。

    痛到难以承受。

    「…………我只是一名听从命令的士兵。」

    我的声音颤抖着。

    黄司令对我点点头。

    「说得也对。那么，由我来让你成为世界第一的铳剑姬吧。」

    「……是。」

    「只要你立下战果，想必我的评价也会提升……我可不会满足于亚洲中央区域军司令官这样的小职位。像我这样的人才，应该要在AAA参谋总部进行指挥。你不觉得由优秀的人物获得巨大的权限，才能真的保护这个世界吗？」

    周围的军人们纷纷表示赞同。

    我虽然感到有些不对劲，但还是将那想法扼杀了。

    因为只要思考事情，我的心就会变得难受——

    我的感情渐渐褪色，回忆渐渐失去意义。

    最后只剩命令维持着它的存在感。

第二卷 第四章 凯克洛普斯之卵

    临海校外教学第四天——

    回程飞机将在今天傍晚起飞。

    在依然闷热的帐篷中，课堂一片倦怠气氛，只有老师念着算式的声音在回荡。虽然下午是海水浴的时间，但毕竟已是第四天，躲在岩石阴影下乘凉的人也变多了。

    而对我来说，则是模拟战的时间。

    从早上开始，我就不断在脑中复习着露诺雅她们教过的事情。

    心情实在很紧张。

    我和美琳之间的实力差距相当明显，但这也是我和鹰姊的约定，因此绝不能输得很难看。

    就在我和露诺雅准备动身离开的时候——

    看到美砂背靠着货柜站在眼前。

    虽然现在是海水浴的时间，不过有些同学则是志愿去清扫垃圾。美砂的手上也拿着垃圾袋与铁夹。

    她身上穿的不是制服，而是T恤搭配短裤、较为凉爽的打扮。然而，她额头上还是冒着汗珠。

    「萤介同学，今天也要出门？」

    「是啊……抱歉，我会在飞机起飞前回来的。」

    「在那之前，三点开始还有班会的说……唉，不过这也没办法吧？毕竟你好像就是为了那个目的才来到这座岛的。」

    「……是啊。」

    其实一开始的目的只是修理露诺雅的铳剑《零式》而已。但现在状况改变，我必须跟美琳比赛了。

    到头来，校外教学这段期间，我几乎都是在空母赫斯珀里得斯号上度过的。

    露诺雅拉了一下我的制服袖子。

    「萤介大人，没时间了。」

    「我知道。那么，美砂，我们要走了。待会见。」

    「啊……我有点事情想问你……」

    「嗯？呃……可以等我回来再说吗？」

    老实说，现在真的没时间。照这样子，我搞不好要用跑的到基地去了。

    美砂拿着铁夹的手左右摆动。

    「啊，没关系没关系。」

    「抱歉了。」

    她脸上露出寂寞的微笑。

    「……你要小心，至少不要受伤喔，萤介同学。」

    「哦、哦哦。」

    美砂的直觉很灵敏，或许多少已经察觉到我的状况了。

    可是，要符合她的期待是一件非常困难的事情。我总不能跟她说『被大卸八块的可能性比较高』吧？

    最后，我只能僵硬地点头回应她。

    ※

    美琳依旧面无表情地站着。

    「……没想到你真的敢来赴约。」

    「我很乖吧？」

    「……真要讲起来，我只觉得你脑袋很蠢而已。」

    「喂！」

    我与她保持着五公尺左右的距离对峙着。

    举行模拟战的场地，是小岛北侧的沙滩。从这里可以看到远处海上的空母赫斯珀里得斯号。想必在空母上也有很多人，正用望远镜或监视摄影机看着我们吧？

    在我身边，是来为我加油，或者说身为指导员的露诺雅。她的铳剑《零式》还在修理中——照本田技师长的讲法，应该快要修好了——不过万一发生什么意外，我也没办法期待她出手相助。

    「萤介大人，请您加油！」

    「哦哦……不过，我几乎只有练习到加速系而已，没问题吗？」

    露诺雅用力握起拳头主张：

    「因为模拟战是点到为止，不会使用攻击系干涉效果的！您只要能闪过美琳少校的攻击，一定就可以抓住玫胜的契机！」

    「说、说得也是……」

    我只要刻印银弹没被破坏就不会死，但是在模拟战中，我必须小心不要让它被伤到才行。

    它现在被放在我胸前的口袋中。其实我是很想把它装在某个坚固的盒子里啦——可是将它隔离保存，会让引发消失现象的危险性提升。

    娜娜也有来到现场，在岩石阴影下铺了一张塑胶垫，手握可乐、盘腿坐下，彻底像个观光客。

    「呐～呐～要不要来打赌……萤介仔可以撑几秒……我赌三十秒。」

    「居然把我会输当作前提喔！」

    「哦～意思是说……萤介仔要赌自己会赢罗？真豪赌～」

    「你、你那样讲，我就没什么自信了啦……不过，我会抱着获胜的打算！」

    「……嗯……加油吧。」

    娜娜虽然赌我只能撑三十秒，不过她带来的保冷箱中却装了十瓶左右的可乐。

    裁判是由珂洛依担任。

    虽然她前几天才跟美琳吵过架，让人有点怀疑她的公正性。不过反正模拟战不是什么算分竞赛，应该没问题吧？

    「我也帮忙过你特训！所以你绝对要赢呀！」

    「哦、哦哦……」

    她似乎觉得自己闯入我和露诺雅的特训、带着杀气踹我一脚的事情算是帮忙我特训的样子。虽然那件事让我体验到强烈的紧张感也是事实啦。

    珂洛依压低声量对我说道：

    「对手还不清楚你的实力。只要制造出两败俱伤的局面，一定就能让她露出破绽。」

    「你那是叫我故意被她攻击的意思吗？」

    「反正你也死不了，应该要好好活用这项能力呀。」

    「别说蠢话，那可是会痛得要死啊。」

    「哦，时间到啦。」

    珂洛依举起一只手。

    「模拟战差不多要开始了！虽然有准备治疗手段，但希望双方都不要受伤。要是有刻意杀伤的行为，就算是训练也会成为处罚对象的！」

    「……马上就会结束。」

    美琳从天使光环中取出那把外观奇特的铳剑。

    我则是因为没有那个方便的光环，只能打开金属箱，拿出第五世代铳剑《紫电》。

    刻印弹共有三发。

    我与露诺雅商量的结果——准备了两发加速系子弹。

    另外还有一发或许不会派上用场的打击系。要是没有这个，万一对手使用防御系干涉效果的时候，我就没有对抗手段了。

    不管怎么说，我想比赛开始之后很快就会分出胜负了吧？

    我与美琳之间的实力差距非常悬殊。想必在比赛开始的同时，她就会使出决定性的攻击手段。

    而我必须闪开那招，然后反击。

    闪避后反击——这个动作我反覆练习过好几次。闪避后反击。闪避后反击。闪避后反击。

    从美琳脖子上的项圈又传出黄司令的声音：

    『呵呵呵……要是你能撑到三十秒，我会好好夸奖你。你就小心别让自己丧命吧！』

    「我不会那么轻易落败的！」

    「……我会让你顶多住院而已啦。」

    她还真的认为自己可以轻松获胜啊。

    珂洛依这时把手臂挥下。

    「开始！」

    『美琳，拿出真本事！』

    「……了解。」

    气氛顿时改变。

    我的背脊感受到彷佛被冰块滑过似的寒气。

    我立刻放弃了原本想好的策略，在发动加速干涉效果的同时，全力往侧面跳开。不是什么闪避或是反击，而是逃跑。

    紧接着——

    发生了一场几乎让沙滩地形改变的大爆炸。

    美琳用力吐气。

    「呼——！」

    露诺雅她们靠光壁挡住了暴风，平安无事。那大概是娜娜发动的干涉效果吧？

    珂洛依气得大叫：

    「喂！林美琳！你这家伙，想杀了自己人吗！居然在模拟战使用那种招式！」

    「……反正都闪开了，没问题……这点程度，理所当然。」

    「是、是没错啦。可是！」

    美琳连续扣下两次铳剑的扳机。

    「——《身体强化》加上《威力增大》双重刻印发射！」

    竟然一下子就把模拟战能用的三发刻印弹全部用上了。她的身体被光芒包覆，铳剑也喷出火焰的纹影。是干涉效果制造出的幻影。

    她接着便朝我砍来。

    「喝啊啊啊啊————！」

    「好快！」

    根本和正在加速的我同等，甚至更快。

    她和露诺雅一样毫无多余的动作，而且还靠干涉效果提升速度了。

    这实在不可能在看到之后进行闪避或防御。

    正常来想的话啦。

    但我避开了美琳的攻击。

    又再度避开。

    不断朝我挥来的铳剑攻击，全都被我闪开了。

    美琳惊讶得瞪大双眼。

    「……为什么、打不到？」

    「因为我隐约觉得你应该会攻击这个地方啊。」

    这是我很熟悉的感觉。

    这份紧张感、恐惧感、急迫感，甚至让我感到舒服。

    过去我从来不觉得自己的直觉特别敏锐。在学校猜拳也是有输有赢。

    ——但真的是那样吗？

    我一直以来都因为催眠而觉得『普通最好』。会不会是我在无意识中觉得『赢多少就要输多少才叫普通』呢？

    珂洛依看了一下手表，娜娜则是发出毫无紧张感的笑声。

    「呜嘻嘻……三十秒罗……太好了呢，萤介仔，你可以被夸奖了。」

    「哦、哦哦。」

    看来我表现得不错吗？

    这时黄司令对着美琳怒吼：

    『给我认真点！』

    「……是。」

    从美琳那把烈焰包覆的铳剑中射出了子弹。而且她在开枪的同时，还进入了斩击动作。利用往后挥动铳剑消减开枪造成的反作用力，并顺势朝我的身体回砍。

    在远处观战的露诺雅与珂洛依发出惊讶的声音。

    「单独进行同时攻击！？」

    「那家伙到底有多天才呀！？」

    ——要输了！

    严格来讲，我是在美琳使出这招的前一刻就有这个预感了。我直觉猜到她将会对我使出无处可逃的攻击。

    在脑袋深处「砰！」地爆出火花。

    就是那样的感觉。

    不知从何处忽然传来机械合成似的声音：

    『——危险度评估，断定为「状况无法维持生命」——允许发动《特殊生存机能》——自动防御《千手》。』

    我右手中的铳剑《紫电》感觉瞬间震动了一下。好像有什么电流传来般，让手臂霎时感到麻痹。

    我的右手竟不听我的控制，自己动了。

    《紫电》的刀身用难以置信的准确度，格开了美琳射出的子弹！接着还挡下她朝我使出的横砍！

    美琳有透过干涉效果强化身体能力，因此那一击非常强烈。可是，我却只靠一只手就轻松把她弹开了。

    「「什么！？」」

    发出惊讶声音的不只是美琳——连我自己也是。

    机械合成的声音又再度传来：

    『——自动反击《罗刹》……』

    趁着美琳因为刚使出大招式而动作迟缓的机会，我的右手将《紫电》的枪口瞄准她的身体。

    美琳瞪大双眼。

    十岁少女注视着枪口的眼睛，浮现出恐惧的神情。

    接着，右手不顾我本人的意思，扣下铳剑扳机——

    「会杀死她的啊！」

    我在情急之下用左手压下自己的铳剑。那样自己与自己搏斗的怪异行为，让我露出了巨大的破绽。

    当然，美琳不可能放过这个机会。

    「呀啊啊啊啊啊啊————！」

    「呜哇！？」

    突刺逼近眼前。

    快闪开——太勉强了。我往后退下的脚迟了一拍，结果整个人跌坐到沙滩上。

    美琳的铳剑刀锋——直指我的鼻尖。

    「吁、吁、吁……」

    她急促地喘着气。

    我虽然毫发无伤，但右手臂痛得像是被刀刺伤一样。搞不好有肌肉被拉伤了也说不定。

    「…………是我输了。」

    「吁、吁……那当然……啦。」

    美琳依旧说着充满自信昀话语，但她的声音听起来却一点都不从容。

    ※

    珂洛依感到可惜地垂下肩膀，无可奈何地宣告美琳胜利。

    娜娜则是望向岛屿的方向发着呆。

    露诺雅的表情变得黯淡。那应该不是因为我输了的关系。她的眼睛瞪着我右手——中的铳剑《紫电》。

    「呃……萤介大人，刚才那个，请问是不是有点奇怪？」

    「是啊，感觉有点怪，简直就像铳剑自己动起来一样……　　」

    这么说来，诺伊主任之前说明过：

    「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」

    该不会是研发出了遇到危险状况时会自己行动的铳剑吧？我对最新兵器之类的没什么概念，而且我想AAA跟铳剑有关的技术，应该和现代科技有很大的差别才对。

    「嗯……看来有必要问清楚一点才行。」

    我的呢喃被扩音器忽然发出的刺耳声响掩盖。

    ——警报声！？

    在场的所有人都紧张起来。

    珂洛依的口袋中传出铃声。

    于是她赶紧把手机拿出来放到耳边。

    「是…………您说什么！？我、我明白了！我们立刻回去！」

    从她的态度看来，怎么想都知道是发生紧急状况了。

    珂洛依结束通话后…一

    「不妙了！听说在岛的西北沿岸有异界人现身！而且是过去未曾有过的巨大敌人，大到让人无法相信可以通过异界狭门的程度！」

    「巨大敌人！？」

    美琳发出惊讶的声音。

    我不禁与露诺雅面面相觑。她看起来也非常惊讶。

    唯独娜娜始终呆呆地望着岛屿的方向——不，异界人恐怕就是出现在那个方位吧？

    珂洛依继续说明：

    「根据龙崎司令的看法，有可能是上次的沙罗曼达留下的卵——」

    连结这个世界与异界的《异界狭门》，据说顶多只能让人类大小的物体通过而已。

    「——过去的纪录中也曾经有过从人类尺寸巨大化的成长型。不过，从遗留下来的卵孵化出巨大异界人倒是第一次。」

    『你漏掉了是吧，美琳？』

    嘶哑的声音传来，是黄司令。

    美琳顿时变得脸色发青。

    「……真是非常抱歉。」

    『清楚自己现在该怎么做了吗？』

    「……是。」

    她连身上因为模拟战流下的汗水都不擦拭，就赶紧为铳剑换上新的弹匣。

    我迈步靠到美琳面前。

    「你该不会又打算自己一个人去吧？」

    「……是的。」

    「打消那种念头。不管怎么说都太危险了，现在应该要大家携手合作才对。」

    珂洛依也表示同意：

    「归队命令已经下来了，你别擅自行动。」

    「……我不是太平洋区域军的士兵。」

    「但这个区域的指挥权是在龙崎司令手上呀！」

    「……你们回去基地就好。」

    「这顽固的家伙！」

    「……因为是命令。」

    美琳扣下铳剑的扳机，发动干涉效果。

    「……这次一定要彻底铲除……刻印发射《飞翔加速》。」

    她的脚下展开了四片翅膀。

    或许她能够单独击倒敌人，但可以保证她绝对没问题吗？

    美琳飞翔起来。

    她一个人真的没问题吗？

    以前好像也有过这样的状况。我当时选择相信自己的直觉，到现在也没有后悔过。

    「露诺雅，零式应该差不多要修好了吧？」

    「啊，是的！」

    「弥回去拿，我……不能放着美琳不管！」

    「萤介大人，那太危险了！」

    「我知道……可是，我总有一种不好的预感啊。」

    「……我也是一样。可是，我不希望失去萤介大人呀。」

    露诺雅露出快要哭出来的表情。

    我虽然很感激她为我担心，但是……

    「如果现在不追上去，我一定会后悔。」

    「萤介大人……」

    露诺雅表情苦涩地对我敬礼：

    「请保重。」

    「你也快点来啊。那我先走了！」

    我箭步冲出。

    在进入树林的同时，加速效果的维持时间结束，于是我扣下了第二发加速的扳机。

    ※

    林美琳飞到能够俯瞰岛屿的高度。

    接着以螺旋状轨道飞向西北沿岸。因为无论是任何敌人，与侧面来袭相比，都很不善于对付从上方来的攻击。

    相对地，飞在空中的一方比起上下左右闪避，往水平方向的回避自由度会比较高。

    而且比起从侧面飞袭，从高空往地面飞的速度也比较快。

    看到了！

    敌人的外观看起来就像个人类。

    但那尺寸明显巨大，相对地让丛林的树木都变得宛如庭院的矮树。

    上半身是肌肉发达的男子，下半身像一条蛇。覆有鳞片的粗长身躯在地面爬行。

    湿淋淋的头发像海草般凌乱，眼珠释放出灿烂的红光。

    好恐怖，教人毛骨悚然。

    那是过去的纪录中不曾有过的新种，明显比至今为止出现过的异界人还要巨大。

    项圈传出黄司令的声音：

    『简直就像神话中的《凯克洛普斯》呀。』

    异界人的外观，与世界各国传承的神话或圣经中记载的神或恶魔非常相似——有些研究人员是这样主张的。他们似乎希望以此为线索，发现敌人的真面目或是弱点，不过美琳并不清楚详细的内容。

    黄司令下达命令：

    『管他是巨大种还是新种……消灭掉就是了！在太平洋区域军的那些家伙还没来抢功劳前，击败凯克洛普斯！出手，美琳！』

    「了解。」

    击败异界人——只要接到这个命令，美琳就会将精神集中到最极限。

    至少是刚才那场模拟战的好几倍。

    双方相对距离缩短到一百公尺以下了。

    美琳架起铳剑。

    「……看我把你大卸八块————」

    「吼啊啊啊啊啊啊——！」

    凯克洛普斯发出让空气震荡的粗野咆哮。

    它对美琳瞧也没瞧一眼，便用力挥动巨大的左手。

    从美琳的侧面——什么东西也没有的地方忽然有光弹飞来。

    「什！呜！」

    美琳赶紧避开。

    可说是千钧一发之际。但这种事情她早已司空见惯了。

    异界人能够扭曲世界、无视于物理法则。无论使用多强力的一般兵器攻击，他们都像是映在湖面上的月亮一样，可以立刻痊愈。

    就因为要面对这样无法套用常识的敌人，所以就算对手没看过来就发动攻击，或是从什么也没有的地方忽然飞来子弹，也没必要感到惊讶。

    一切都要靠经验和直觉。

    虽然模拟战有限定只能使用三发子弹，不过现在就没必要客气了。

    美琳扣下专用铳剑《歼击Ⅳ》的扳机。

    「呀啊啊啊啊啊——！刻印发射《无限切割》！」

    是光靠一击就消灭了沙罗曼达的大招式。

    铳剑射出一发特别大的光球。

    只要命中目标，无论敌人再怎么巨大都不可能毫发无伤。

    凯克洛普斯忽然丢出某样东西。

    「咻！」

    是蛇的鳞片。

    美琳射出的光球击中一枚鳞片，伴随一阵响亮的声音，鳞片粉碎了。然而就只是这样，敌人并没有受到任何伤害。

    「什么！竟然有这样的防御方式……！」

    「呵呵。」

    「……呜！」

    被嘲笑了。对手并不愚钝。即使体型巨大，速度依然很快，而且聪明。

    鲁莽地接近它应该很危险。

    异界人扭动着蛇状的躯体，在森林中朝着南方行进。

    快要接近树林尽头了。

    树林外有一片沙滩，上面排列着几个货柜。

    有一般民众！

    凯克洛普斯前往的南方海滩上，有一大群人。

    虽然异界人的身影目前还被树木遮掩着，但再这样下去迟早会被民众目击。

    美琳的背脊颤抖起来。

    要是这个巨大的异界人被发现……那些一般人究竟会受到什么处置？

    想了也没有意义。

    ——现在她能做的，就是尽速击败凯克洛普斯！

    刚才因为对方是未知的敌人所以保持着距离，但这下非接近不可了。因为能够对那样巨大的身躯造成伤害的远距离攻击招式，美琳只有准备她最擅长的《无限切割》而已。要说失策的确是很失策，不过……

    「……看我一击就解决掉你。」

    美琳冲上去，逼近凯克洛普斯。

    像这样来到眼前，就能再度体认对方压倒性的巨大。

    从地面到头部的位置大约有三层楼高。如果连像蛇一样的下半身也算进去，全长大概足足有三十公尺吧？

    手臂的长度也有五公尺以上。

    凯克洛普斯将那又长又粗的手伸向美琳。

    「吼啊啊啊啊啊啊——！」

    要是被它抓到，一定会受到致命性的伤害。

    『美琳，击败它！』

    「……刻印发射《空间崩坏》！」

    铳剑《歼击Ⅳ》伸出发光的利刃。

    耀眼的刀身甚至比凯克洛普斯的全长还要长。

    美琳朝着敌人的肩口一刀斜砍。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    顿时有种不舒服的感觉。

    是她过去从未感妥过的、彷佛吃了很苦的食物、被抓住胃袋而想吐的感觉……

    不过，凯克洛普斯的攻击很慢。

    就算它使出远距离攻击，美琳也有自信能闪避。

    美琳将心中感到的恐惧——判断是因为敌人充满未知数而造成的畏惧，压抑下来。

    耀眼的长刀从凯克洛普斯的左肩一路砍到右侧腹。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔——————————！」

    一阵惨叫。

    巨大的身躯从被斩开的裂缝开始渐渐崩坏，宛如熔化的蜡人像般失去原本的形状。

    「……好。」

    美琳确信了自己的胜利。

    但就在这时——

    凯克洛普斯渐渐失去原型的上半身忽然变成巨大的嘴巴。敌人第一次说出了人话：

    「看我吃了你。」

    异界人应该已经被砍断的上半身，变成了拥有血盆大口的巨蛇——那画面就像拙劣的黏土动画般，呈现不连续的变化。

    在美琳眼前张开的大嘴内侧，密密麻麻地排列着宛如小刀的利齿，一路延伸到喉咙深处。

    ——就算现在脱逃也来不及。

    只能击破敌人了！

    美琳将《空间崩坏》的长刀刺向巨蛇的咽喉深处。敌人的身体持续崩坏，但是……

    来不及！

    美琳感到背脊一凉。直到此刻，她才总算发现自己选错干涉效果了。《空间崩坏》的威力虽然确实很强劲，但要消灭如此巨大的对手，就必须花上不少时间。而数不尽的锐利牙齿却已经逼近到伸手可及的距离了。

    金属项圈传出司令官歇斯底里的叫声。但不管是什么命令，现在都已没有执行的时间。

    ——我失败了。

    真是太大意了。

    巨蛇的上下颚彷佛要包覆美琳的身体般渐渐闭起。

    密集排列的大量利牙，将人类脆弱的肉体——

    大卸八块。

    被一口吞噬，大卸八块。

    对我来说，还真是再适合不过的……死法呢。

    美琳静静闭上眼睛。透明的水珠从眼角滑落到脸颊上。

    少年的大吼声传来：

    「休想得逞啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

    伴随一阵冲击，美琳的身体被撞飞了。

    「啊呜！」

    强烈的冲撞，让她痛到以为自己的肩骨是不是碎了。

    紧接着，巨蛇的嘴巴在她眼前闭上。

    喷出鲜血。

    「呜啊啊啊啊啊————！」

    「你是……！？」

    被巨蛇咬到的不是美琳，而是少年。

    他的腹部以下，还有左手前臂，都被吞入巨蛇的口中。

    握在他右手的铳剑正发动着打击系的干涉效果。看来他就是用那个将美琳撞开的。

    「…………我、我得救了？被那个人、救了？我吗……？」

    「快、逃……」

    「！？」

    好痛苦的声音。

    「你……快点……逃……快！」

    这句话，让美琳的心脏用力跳了一下。

    明明两人完全不相像——无论性别、年龄、国籍、立场还是长相都根本不一样——但好朋友的身影却一瞬间与眼前的少年重叠在一起。

    「……丽诗。」

    巨蛇将上下颚之间仅剩的些微缝隙完全闭上。

    大量的鲜血再度喷洒出来。

    少年当场被咬断，上半身掉向地面。

    美琳不管三七二十一地追了上去。

    在摔到地面之前抱住少年，并飞离异界人面前。这一连串行为几乎都是在无意识中做出来的。

    降落到草木之间后，美琳让少年平躺在砂土上。

    好红。

    他浑身是血。

    少年只剩下上半身而已了。

    就是刚刚在沙滩上进行过模拟战的对手，名字应该叫——龙崎萤介。

    「……为什么？」

    「咳……呜……啊啊啊……」

    按照美琳的经验，人类在腹部与左手肘以下都丧失的状态下，居然还可以活着，简直就是一种奇迹。

    正常来讲应该会当场死亡才对，就算还留有一口气也绝对不会获救的。

    即便现在有回复系干涉效果的高手在场，也一定救不了他。

    这位名叫龙崎萤介的少年想必会丧命吧。就为了要救我。

    美琳的手指颤抖起来。

    膝盖跪到地上。

    眼眶渐渐发烫。

    泪水源源不绝地涌出来。

    「就为了……救我……呜呜……不……不要……」

    「咳！」

    龙崎萤介吐出鲜血。

    美琳发出宛如惨叫的哭泣声，

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    ※

    有人在哭——我有这样的感觉。

    虽然痛得差点失去意识，不过那哭泣声又把我的意识拉回来了。

    ——啊啊，是那个叫美琳的女孩子。

    我将疼痛硬是压抑下来，勉强发出声音：

    「呜……！？……呼……你、你在哭什么……快逃啊……」

    美琳顿时露出惊讶的表情。

    睁大双眼。

    接着把满脸的泪水与鼻涕擦乾，探头看向我的脸。

    「……为什么……你还没死？」

    别讲得好像希望我快点死一样啊。

    「吁……吁……我还活着啦。因为一些复杂的原因。」

    「……可是，明明从腹部以下都不见了说。」

    「拜托你别讲出来，害我又痛起来啦。」

    美琳蹲到我身边，将手放在我胸口上。

    「……你为什么要救我？」

    「看你遇到危险，当然要救啊。」

    「可是，我……对你们做过那么多过分的事……」

    「虽然是有周纠纷，但同样都是保护这个世界的伙伴吧？只要美琳活下去，一定可以贡献力量，不是吗？」

    美琳彷佛是在确认我说的话似的，小声呢哺：

    「……我……为了保护世界……贡献力量。」

    「没错。我们人类太脆弱了，不互相合作就没办法生存下去。所以，要同心协力啊。」

    「…………」

    美琳对我用力点点头。

    地面传来震动的声响。

    某种巨大的物体压倒树木、刨开地面移动着。那个巨大异界人正在往南方行进，不会错。再这样下去，学校的大家会有危险。

    「美琳，你还能战斗吗？」

    「嗯。」

    她意外乖巧地对我点头。

    这样一看，就会觉得她果然还是个十岁的女孩子。让小孩子上战场，想必是不可原谅的事情。

    然而，我现在也只能依靠她了。

    「拜托你，去保护大家吧。」

    「嗯。」

    就在这时——

    从她的项圈传出女性的声音：

    『你在自作主张什么，美琳？《无限切割》和《空间崩坏》都没用的异界人，怎么可能打得赢？你别管那种东西，快点归队！』

    「咦！？可是、刚才……」

    『命令是会随状况改变的。这不是理所当然的事情吗？』

    「……是、是。」

    『五分钟后运输机会通过上空，你就与之会合。』

    「……呜呜。」

    有脚步声拨开草丛接近过来。

    另外还有熟悉的声音：

    「呐～呐～呐～呐～……在哪里呀～？」

    「啊！是娜娜吗？在这里！」

    「哦～……萤介仔，找到了。」

    紫色秀发与肩切齐的少女徒草丛中冒出头。

    明明在森林中走动，她却依旧是无袖上衣配热裤的打扮，露出小麦色的肌肤。

    娜娜这时忽然捧腹大笑起来：

    「呜嘻嘻……萤介仔……只剩一半！」

    「很好笑吗！？」

    「不错笑。」

    她踏着树下的杂草走过来，并拿出铳剑。

    「啊……」

    美琳立刻离开我身边，让出位子。在这样的危机状况下接到归队命令的她，露出不像个小孩子的苦恼表情。

    「呐～呐～……回复应该会很花时间哟……正常来讲早就死了呢。」

    「我想也是。敌人的状况呢？」

    「等我一下。」

    娜娜拿出手机，「哔、哔」地操作着。

    『娜娜，你跑哪里去了！别擅自移动呀！』

    是珂洛依的声音。

    「呐～呐～……状况怎样？」

    『现在露诺雅冲上去了！但光是要拖住敌人就很费力。火力不足呀！你也快点过来！』

    「啊～我呀……想说今天是模拟战，所以只有准备防御系跟回复系呢。」

    『什么～！不是每次都告诉你要确保最低限度的火力吗——！』

    「对不起哟～」

    娜娜毫不留情地挂断通话。

    我不禁觉得自己无法动弹的身体很窝囊。

    「可恶……竟然连当个肉盾都做不到！」

    「小露，好像在苦战中？」

    娜娜大概是为了模拟战之后的我而准备了回复系。虽然我现在落得这种下场，是很感激她这么做啦，可是……

    我将视线看向美琳。

    她顿时畏怯起来。

    「拜托！不，求求您了，黄司令！您应该有听到吧！请协助我们！」

    美琳拥有匹敌露诺雅的实方，一定可以填补火力上的不足。

    『呵呵呵……谁管你们。』

    「为什么！」

    黄司令的回应极为无情。

    娜娜「呸！」地吐了一口口水。

    美琳则是变得脸色发青。

    黄司令用嘲笑似的声音继续说道：

    『说到底，那座岛是由太平洋区域军负责的，所以那种怪物就交给你们处理了。你们就不惜牺牲去打败它吧。对了，如果露诺雅薇尔上尉因此战死，我要让美琳成为第一铳剑姬的目的也可以达成了呢。』

    「您、您在说什么！？」

    既然是AAA的司令官，就是和鹰姊同样的立场。可是这个人比起保护世界，竟然更优先注重自己的事情吗！

    美琳苦涩地小声呢喃：

    「…………黄司令……那、那样会不会、太过……」

    『什么？你想说什么？我听不太清楚喔，美琳！你该不会是想违反我的命令吧？』

    「呜……呜呜……」

    她看向我，纤细的肩膀颤抖着。

    薄薄的双唇微微张开：

    「…………你、救了我……大家……都是为了守护世界、在战斗……露诺雅薇尔上尉也是。」

    「是、是啊，没错，美琳。」

    「我也……」

    美琳将手指放到项圈上。

    『你想做什么，美琳！你难道忘记了吗？你是一名只听从命令的士兵喔？不这样是不行的喔！』

    「呜！」

    『呵呵呵……没关系吗？那天杀掉好朋友的事情，会变成是你自己下的判断喔？』

    美琳凝视着自己发抖的右手。

    「…………可是……丽诗有说过………………要我活下去……『守护这个世界』……」

    『真是个善良的孩子呢。可是对那样的好朋友开枪的，是谁？』

    「呜呜……开枪的、是我……是我…………」

    『那是我下的命令，不是吗，美琳？』

    「……」

    『你必须要是一名士兵才行。』

    美琳抱住自己的头。

    发出痛苦的呻吟。

    根据她们对话中的零碎情报，我只能大致猜出一点内幕。让我犹豫该不该对美琳开口。

    不过，我还是说了。

    因为就算已经失去手脚，要是没有做出行动，我绝对会后悔。

    「美琳……成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」

    「！？」

    美琳的双脚跪到地上。

    『唔……别被迷惑了，美琳！你是一名士兵！只要听从我的命令就好！』

    「…………对……我是、士兵。」

    『呵呵呵……没错！』

    美琳将铳剑的刀刃抵在自己脖子上。表情充满抱着死亡觉悟的悲壮感。

    白刃缓缓滑动。

    「……我是……士兵……所以、要守护世界。」

    项圈被切断了。

    传达司令官命令的无线对讲机掉落到地上。

    『什！美琳，你这是什么意思！难道说、洗脑被解除了——！？』

    「我是、铳剑姬呀！」

    她将铳剑刺向项圈，贯穿对讲机的部分。

    黄司令尖锐的声音顿时消失了。

    美琳脸上露出爽朗的笑容，彷佛雨过天青般。

    她接着跑到我身边。

    「龙崎萤介！」

    「哦哦，美琳……你愿意去帮露诺雅她们忙吗？」

    「嗯！」

    美琳趴到还躺在地上的我身上，用力把我抱住。

    「噢呜哇！？」

    「谢谢你，龙崎萤介！要是只有我一个人，我一定又会后悔！」

    「哦、哦哦……」

    「……你……保护了我……这次、换成我保护这个世界。」

    「就拜托你啦。」

    「……所以、你不要死。」

    「放心啦，我的身体就是这样。」

    「……约好了。」

    「好。」

    「……要是你死掉，我就把你大卸八块。」

    「那单纯只是毁损尸体好吗！？」

    别说那么恐怖的话啊。

    美琳的表情虽然一如往常地酷，不过却显得莫名开朗。

    从她那对年幼少女的双脚下，展开了四片翅膀。

    「……那我过去了。」

    就这样，飞向空中。

    娜娜一边将回复系的刻印弹装进铳剑，一边小声嘀咕：

    「……幼女杀手。」

    「不、不要取奇怪的绰号啊！」

    ※

    露诺雅握着铳剑《零式改》飞向目标。

    因为多半的铳剑兵都不擅长飞行系干涉效果的关系，大家是乘坐运输机来到小岛后，才在距离异界人有些远的地方降落。

    从空中接近敌人的，只有露诺雅一个人。

    她心中的不安迟迟无法消散。

    ——萤介大人，拜托您一定要平安无事。

    目标《凯克洛普斯》已经快要抵达南岸的沙滩。再这样下去，它会被学校的大家看到的。

    白色的烟雾缓缓升起。

    是比铳剑兵们早一步出发的AAA分队发射的烟雾弹。

    从头戴式无线电传来珂洛依的声音：

    『露诺雅！凯克洛普斯快要抵达南岸沙滩了。地面分队正在疏散一般人，同时展开烟幕！』

    「肉眼已确认！」

    『一般人虽然已经往南端的机场进行避难……但依照指挥中心的计算，如果凯克洛普斯维持现状行进，将会在大约八分钟后与一般民众接触！』

    「了解！」

    必须立刻拖住敌人的脚步才行。

    通讯中传来另一名人物的声音。是龙崎鹰音司令官。

    『铳剑兵队以全火力对凯克洛普斯发动远距离攻击。千万不要让流弹飞向一般民众的方向。』

    「遵命！」

    根据美琳与凯克洛普斯的战斗纪录，敌人似乎拥有超乎寻常的回复能力。换句话说，必须给予超越那能力的打击伤害才行。

    在后方保持着距离的同伴们，以及从地面接近的后续铳剑兵们，纷纷开始进行远距离攻击。

    大量闪光飞向凯克洛普斯。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………」

    巨大异界人发出宛如地震般的惨叫声。然而，叫声迟迟没有停息。

    居然还没有消灭！

    明明已经以相当强大的火力集中攻击了说。

    露诺雅从上空进行观测……

    没有效！

    大半的远距离攻击在命中的同时伤口就回复了。虽然火力相当强劲，但却都被防御系或反射系效果挡下。

    铳剑兵伙伴们渐渐耗尽了子弹。

    凯克洛普斯依然健在。

    它丝毫没有减缓速度，继续往南方行进着。

    难道龙崎司令判断失误了吗？

    凯克洛普斯的目标是一般民众？

    可是，这下该怎么办？

    从无线电传来龙崎司令的声音：

    『露诺雅薇尔上尉，凯克洛普斯的防卫模式解析出来了。敌人似乎对特定一个点的攻击，会以高度的集中力进行对应。』

    「啊！请问是拥有心脏的类型吗！」

    『那样推测应该没错。就跟半个月前上尉交战过的《获得数字十四之人》一样——只要心脏没有丧失，迟早都能回复。』

    「请问那个弱点在什么地方！」

    『人型的上半身完全是圈套……心脏部位于下半身，推测应该是在地面爬行的蛇状躯体中心。』

    「竟然在那种地方……」

    『远距离攻击应该都会被挡下来。露诺雅薇尔上尉，以近身攻击破坏凯克洛普斯的心脏部！』

    「——遵命！」

    看来刚才的全火力攻击是为了找出敌人的弱点。

    龙崎司令的判断果然很正确。

    「……司令官殿下。」

    『什么事？』

    「呃、那个、请问萤介大人的下落……？」

    『下落不明。但现在只能相信他还活着，继续战斗了。』

    「…………是。」

    『哎呀，毕竟萤介是我的弟弟，露诺雅薇尔上尉没必要勉强自己，相信他平安无事就是了。』

    「哇呼！我也会相信的！我要击败敌人，然后让萤介大人称赞我！」

    ——萤介大人，请您一定要平安无事。

    露诺雅将右手中的铳剑《零式改》的弹巢甩出来。动作比以前轻松，却又让人熟悉。

    她接着将变成空弹的刻印弹从膛室取出，换上装在背包中的子弹。

    弹巢装回枪身，发出「锵！」一声清脆的声响。零件动作顺畅，证明前后轴承有同时扣上。

    使用加速的干涉效果，从上空突击凯克洛普斯。

    朝爬在地面上的巨蛇躯干中心攻击！

    如果对手只是身体巨大却不太会动，还不用那么辛苦……

    但凯克洛普斯并不是什么石像，既不愚钝也不缓慢。

    在露诺雅接近的同时，敌人的拳头立刻挥来。

    「吼啊！」

    「呜！」

    异界人因为异界狭门的关系，被限制了通往这个世界的通道。

    露诺雅虽然拥有四年的实战经验，但还是第一次与如此巨大的敌人战斗。

    然而，她还是灵巧地避开敌人的拳头，逼近在地面爬行的巨蛇躯体。

    对手明显焦怠起来。

    「呜喔喔喔喔喔————！」

    「比速度……我是不会输的！」

    露诺雅闪过宛如暴风般袭来的攻击，抢到凯克洛普斯的背后。

    接着旋转铳剑的弹巢，「喀喀喀」地发出轻快的金属声响。

    扣下扳机。

    「——刻印发射《金刚裂斩》！」

    铳剑《零式改》伸出两公尺左右的耀眼白刃。

    这招虽然一击的威力不强，但持续时间很长。

    露诺雅冲向巨蛇的躯体。

    「嘿呀啊啊啊啊——————————！」

    白刃刺进敌人体内。

    蛇鳞碎裂，喷出大量黑色液体。

    「怎么样……！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————————！」

    凯克洛普斯发出惨叫。

    上半身像受热的糖果般融化。巨大的身体渐渐消失。

    成功击中心脏了吗！正当露诺雅这么想的瞬间——

    从空中传来尖锐的叫声：

    「不要被骗了，露诺雅薇尔！」

    ※

    露诺雅赶紧飞离原处。

    凯克洛普斯崩坏到一半的上半身忽然变成巨大的蛇头，咬向露诺雅原本所在的地方。

    数不清的锐利牙齿扑了个空。

    「什么！」

    等到避开之后，露诺雅才意识到自己捡回了一命。

    ——要是没听到刚才的声音，早就死了！

    她抬头看向上空。

    脚底展开四片翅膀降落下来的，正是林美琳。

    「……还活着吗？」

    「请问是美琳少校吗！」

    「……要不然你觉得我看起来像谁？」

    「呃，可是我听指挥中心说你似乎接到了归队命令呀。」

    美琳苦笑一下，露出不像十岁女孩子的表情。

    「……铳剑姬的任务，就是守护这个世界啦。」

    露诺雅不清楚其中的理由。

    但对于这句话，她完全认同。

    「是的！」

    「……你好像在攻击巨蛇的身体……理由是什么？」

    「因为龙崎司令判断，凯克洛普斯的心脏位于下半身的中央。」

    「心脏？原来如此……既然这样，由我来开路吧。」

    「我明白了！」

    两个人就像长年并肩奋战的伙伴一样，靠直觉就理解了对方的意思。

    美琳扣下铳剑的扳机。

    「——刻印发射《波动冲击剑》。」

    枪口立刻喷出细长的纹影，化为五公尺左右的长剑。看起来也像是长枪。

    「……我先上了。」

    「是！」

    凯克洛普斯朝着两人挥出拳头。

    如果是对付普通人，那的确是充满威胁的可怕攻击。但露诺雅与美琳都处于多重加速的状态。

    「……慢死了。」

    「太慢了！」

    美琳先上升到一百公尺的高空，然后垂直急落。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

    从凯克洛普斯的背脊一路砍到巨蛇的躯干部分。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！」

    敌人发出惨叫。

    露诺雅紧接着发动攻势。

    「找到了！」

    被砍出一道大伤口的巨蛇躯干深处——有一颗眼珠。

    充满血丝的眼球正瞪着露诺雅。

    明明没有嘴巴，却发出了嘶哑的声音：

    「……Gunswordia!」

    那就是心脏部分！

    凯克洛普斯融化的上半身分裂成大量的蛇。

    原来它还有别的型态。

    露诺雅朝着裸露出来的巨大眼球突击。

    大量的蛇伸向她的背后。

    美琳大叫露诺雅的名字。

    露诺雅放声嘶吼：

    「喝呀啊啊啊————！」

    从铳剑《零式改》伸出的刀刃，贯穿了凯克洛普斯的心脏部分。

    临终的惨叫震荡岛屿。

    前所未见的巨大异界人化为友烬，渐渐崩坏。

    和刚才透过拟态的崩坏方式不同。

    来不及减速的露诺雅坠落到地面，重重摔到背部，当场呛了一下。

    美琳虽然没有出手救她——

    但始终握着铳剑，警戒四周。

    大概是这两个人都认为，不把视线从敌人身上移开才叫互相合作。

    「哇呼！真是太可靠了。」

    「……什么？」

    「美琳少校，非常感谢你。」

    「……不用谢了，快点站起来。」

    「呃……」

    「怎么？」

    「我因为加速用过度了，身体有点……」

    露诺雅全身的关节肌肉都发出剧烈的疼痛。

    美琳面不改色地小声嘀咕：

    「……像个老太婆。」

    「哇呼！太过分了！」

    「……话说回来……龙崎萤介就在那边的树丛深处喔。」

    露诺雅立刻跳起来。

    那速度快到连美琳都吓了一跳。

    全身的酸痛与疲劳都顿时消失的露诺雅，快步奔出。

    「萤介大人！」

    ※

    娜娜为我使用了回复系的干涉效果。

    我顿时被麻痹的感觉包覆。虽然我的身体即使放着不管也会自己回复，不过这样治疗的速度快多了。

    这时，我忽然想到一件事。

    「不、不妙……我这样下去的话……」

    「哦～……会被看光光？」

    「该怎么办啊！？拿树叶遮吗！」

    「我借你吧。」

    娜娜脱下自己的热裤。当然，这样她就变得只剩内裤了。

    我伸手接住她丢过来的裤子。

    「咦？不、可是……呃……没关系吗？」

    「哦～……还是你要内裤？」

    「我就心存感激地跟你借短裤了。」

    「嗯嗯？萤介仔，长出来了，长出来了呢……哦哦，这是……」

    「等等，娜娜！拜托你不要盯着我看啊！」

    「呐～呐！……这个，我可以捏捏看吗？」

    「为、为什么要捏啦！喂，不要把手伸过来！不要捏！」

    「有什么关系嘛。一下下，一下下就好……反正只是皮呀……嘿！」

    「呜！」

    「呜嘻嘻……好可爱哟。」

    娜娜用指头拨弄我皮肤的一部分，还拉了几下。

    一股奇妙的感觉闪过背脊。

    「等等……娜娜……住、住手！」

    「啊，剥下来了。」

    受伤时背部坏死的皮肤就像晒伤一样被剥了下来，让我莫名觉得好痒。

    我的左腕与下半身已经大致痊愈了。

    于是我穿上借来的热裤。因为是女装，有点难见人啊。

    随着拨开草丛的声音，传来呼唤我的叫声。

    「萤介大人！」

    「哦！露诺雅吗！」

    「萤介大人！」

    她从草丛中跳了出来……

    「看来你们结束了。总觉得我这次好像又只是跳出来送死而已——」

    「哇呼呜呜！萤介大人！您还活着！您还活着真是太好了呀～～～！」

    用惊人的速度冲来……

    「哦、哦哦……」

    「哇呼呜呜呜呜！」

    整个人朝我扑过来……

    抱住我的露诺雅，往我的脸颊咬了一口。

    「喀滋！」

    「呜哇！？」

    露诺雅自己吓得睁大双眼。

    当然，我也被吓了一跳。

    「为什么要咬我！？」

    「哈呜、哈呜、真是对不起！我、我忍不住太兴奋了……」

    露诺雅说着，哭了出来。

    于是我伸手擦拭她的泪水。

    「啊呜……萤、萤介大人……呜……您活着、真是太好了！，

    看来我害她相当担心啊。

    我轻轻抚摸她的头。

    「你击败敌人啦。」

    「嗯……是的……都是美琳少校的功劳。」

    露诺雅转头一看——

    美琳飞越草丛、从天而降。

    她依旧面无表情。

    不过散发的氛围，感觉跟命令没什么关系了。

    「……战斗结束。」

    「谢谢你，美琳。」

    「……我是铳剑姬，只是做了理所当然的事情。」

    「你违背命令没关系吗？」

    「……龙崎司令说，这件事由太平洋区域军负责处理。」

    原来如此。鹰姊搞不好早就预测到这样的状况了。

    就结果来说，我们成功击退了强大的异界人，美琳也变得比以前有精神。

    「交给鹰姊应该就没问题了。」

    「……我有事情想问你。」

    「什么事？」

    「……龙崎萤介和露诺雅薇尔……有、有在交往吗？是情、情、情侣吗？」

    美琳害臊地如此问我。

    露诺雅瞬间脸红起来。

    我刚刚才被她咬过的脸颊也变烫了。

    「不、我们是……」

    「哇呼呜呜！那、那当然是，浓浓密密！浓浓密密呢！」

    「为什么要骗人！我们不是那种关系吧！」

    「哈呜、哈呜、不小心就把心中的理想关系脱口而出了！不过，将来应该可以说是事实吧！」

    「绘我冷静点！」

    美琳「哦～？」地点点头，灵巧地把手中的铳剑旋转一圈。

    她是不是心情不错啊？总觉得表情好像变柔软了。

    「……是吗……不是情侣、呀。」

    「喂喂喂，才十岁的小鬼，别装成熟啊」

    美琳脚下出现翅膀，再度浮到空中。

    「……我才不是小鬼。」

    说着，便飞回空母去了。

    打完模拟战又经历一场差点丧命的战斗，居然还这么有精神。不愧是小孩子。

    露诺雅一脸严肃地凝视着我。

    「呃、萤介大人……恕我问您一件事……」

    「什么？」

    「萤介大人即使听我说『我喜欢您』也不愿接受呢。」

    「呃、那是……」

    我还抓不准自己心中的感情。这份珍惜露诺雅的感情究竟是源自什么？

    我们虽然在幼年期好像有见过面，但大半的记忆我都已经失去了。因此我对露诺雅只有重逢之后的记忆。连半个月的时间都不到，可是说是『爱情』吗？

    「……我也有各种苦衷啦。」

    「各种苦衷吗？」

    「没、没错。」

    露诺雅用力握起拳头。

    「该不会……萤介大人！您、您比较喜欢小女孩吗？是萝、萝莉……」

    「怎么可能啦啊啊啊啊————————!」

    我双手抓住露诺雅的头，用力摇动。

    「啊……嗯呀……感觉会上瘾呢！」

    「我很普通啊啊啊啊啊————————！」

    虽然我半个月前宣告过要『放弃普通』，但我可不记得自己连那方面都脱轨了啊。

第二卷 尾声 那是我的啦！

    火烧山——

    最后被当成这么一回事了。

    虽然校方进行了一堆说明，但那全都是为了隐藏真相的谎言。

    当然，我和露诺雅也都要假装什么都不知道。

    为了确认安全性，飞机延迟起飞了。等到离开机场的时候，太阳都已经下山了。

    机窗外一片黑暗，窗户上只反射着机舱内的灯光。

    座位安排跟之前一样，不过来时忙着和老师讨论事情的美砂，现在则是坐在我的旁边。

    「幸好美砂没有受伤。」

    「被军队的货车送到机场的时候还真的被吓坏了，不过大家都很平安，真是太好了呢。」

    「是啊。」

    「虽然抵达羽田机场的时间会很晚，不过从机场到学校听说会租巴士，然后还会请家长来接学生，或是帮学生叫计程车呢。」

    「这样啊。」

    「……真不晓得叫计程车的预算是从哪里来的。」

    「哈、哈哈……」

    我只能笑了。总觉得要我对美砂隐瞒事情实在太勉强啦。

    露诺雅虽然也很想加入我们的对话……

    但她只要一开口，肯定会被美砂问出有关AAA或是异界人的事情。

    于是她只能克制自己，像只负责看家的小狗一样露出寂寞的眼神。

    就在我侧眼看着那样的露诺雅时——

    美砂忽然嘟起嘴巴：

    「萤介同学……海水浴的时候几乎都不在呢。」

    「说、说得也是……」

    「本来想和你多玩一点的说。」

    「和我吗！？」

    「像上次去游乐园也是被丢下来，然后就没玩到了。」

    「啊、这么说也是……对不起。」

    「是不用道歉啦。不过你下次可以抽时间给我吗？」

    「好。」

    「那……下星期。」

    当然，我点头回应了。

    「对了。」

    美砂忽然找了一下自己的口袋。

    「萤介同学或许会知道这个吧？」

    「嗯？」

    就在这时，我们的班导在前方大声说道：

    「呃……大家听一下喔？」

    即使是在学校教室，大家也不会因为老师站到台上就乖乖安静下来。

    更何况现在是在飞机上，机舱内还有其他班级的同学。

    然而，班导的一句「现在要介绍转学生」，就让大家竖起耳朵了。

    一名小女孩站到前方。

    小孩子穿着我们高中的制服。

    鲜艳的红发左右绑成双马尾，沿着肩膀往后垂下。

    深蓝色的眼眸睥睨着座位上的同学们。明明是个小孩子，却散发出宛如成熟女性般沉着的氛围。

    然而，她依然是个小孩子。

    不管怎么看，都是林美琳。

    我赶紧捣住嘴巴，克制自己不要叫出声音。露诺雅则是瞪大双眼。

    美砂露出傻眼的表情：

    「那孩子，还是个小学生吧？」

    她说得一点也没错。如果要上学，美琳应该还是小学四年级生才对。

    班导说道：

    「呃……虽然时机唐突……不过就介绍一下二年B班的转学生吧。」

    教室内，不对，机舱内顿时一片哗然。

    「安静，安静！」

    即使老师这样说，也被大家的声音掩盖过去了。

    美琳乖乖等了一段时间后——

    「……闭嘴……没听到教官的命令吗？」

    呃——地一声，大家立刻闭上了嘴巴。

    要自我介绍应该已经很充分了吧？我如此想着，用手掌按着额头。头好痛啊。

    连老师都跟着安静下来，于是美琳只好自己开口：

    「……我是林美琳，十岁，跳级的留学生。」

    接着，她环视座位。

    和我对上眼睛。

    总觉得她好像笑了一下。

    「……我和龙崎萤介拥有深厚的关系。」

    我鼻水都喷出来了。

    「啥！？」

    「请问你到底在说些什么，美琳少校！」

    露诺雅猛然站起。

    而且还脱口说出了多余的情报。

    「……不要叫我少校。」

    「什么跟萤介大人是深、深厚的关系，太奇怪了！那是不可能的！」

    「……露诺雅薇尔只不过是个寄宿客。关系那么浅薄的你，居然想介入我们之间，理由不明。」

    露诺雅用力摇动我的肩膀。

    「萤介大人，请问这是怎么回事呀！？」

    我才想问哩。

    现在可不只是在同班同学面前，而是在全校二年级生面前啊。居然和一名十岁的女孩子成为深厚的关系，我可受不了。

    「美琳，你到底是什么意思！？」

    美琳忽然染红脸颊。

    「……因……因为你……改变了我的人生呀。」

    周围的同学们立刻骚动起来。

    「你是在说什么啦！」

    听到我的抗议，周围竟然纷纷大叫着「你想逃吗，龙崎！」「这可不像男人喔！」「负起责任！」之类的话，开始指责我。

    大家会不会对小孩子太弱了啊？

    我光是句趁着校外教学的机会与同班同学重新培养感情』的计划就已经失败了说。

    面无表情、理所当然地走向我座位的美琳，与比她更面无表情的美砂对上视线。

    「……我要坐那里。」

    「哎呀，美琳同学，飞机上的座位在上机时就决定好罗？既然是个高中生，就不只是课业而已，也应该要学着懂事一点吧？」

    「！？」

    单枪匹马突击凯克洛普斯的那个美琳竟然畏怯了。

    平常总是个性善良、值得信赖的学生会长突如其来的寒冰发言，让周围的学生们都动摇起来。

    不过最害怕的人，其实是我。

    「总、总之，回位子上去吧，美琳！我送你过去就是了！」

    「……嗯。」

    她都快哭出来啦。

    「哇呼！我也要同行！不可以两人独处！」

    不要说那种让误会加深的发言啊。

    别说是同班同学了，厌觉整个二年级的学生们都用奇怪的眼神看着我——

    明明我以前总是被大家认为是普通中的普通、超级普通，但看来现在周围对我的评价已经完全改变了。

    ※

    岬美砂叹着气，看向已经没有人坐的隔壁座位。

    刚才自己好像太没风度了——她不禁自我厌恶起来。

    因为事情太突然的关系，强硬的话语忍不住就脱口而出。

    「唉……」

    让周围的人感到畏惧的视线，真让人有点怀念呢。

    小学的时候，美砂因为讲话太尖锐的关系，经常受到反弹，甚至跟人吵架。

    然而，唯独萤介绝对不会生气，因此当时美砂什么话都愿意跟他讲。

    ——不要惹对方生气，自己也就不会火大，甚至可以比较开心。

    让美砂明白这个单纯道理的人，正是萤介。

    自己还真是个小孩子呢。美砂不禁如此认为。

    虽然当时的她并没有对萤介特别在意……

    「现、现在也没有特别在意啦。」

    她也不知道是在对谁辩解般小声呢喃。

    「……唉……话说回来，关于这个……最后还是没能问萤介同学呢。」

    美砂从口袋中拿出某个东西。

    摊开手掌。

    是一颗银色的子弹。

    直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，而是往内凹陷，像个火山口。弹壳部分密密麻麻地刻有精致的纹路。

    在美砂眼中看来，那与其说是武器，还比较像是民间艺术品或是宗教道具。

    「……虽然我不经意就带在身上了……可是这果然还是手枪子弹吧？」

    会不会在机场被骂呢——美砂不禁有点担心。

    不过，这看起来也像银饰。

    搞不好是学校的谁不小心弄丢的东西。

    总是被大家依赖的岬美砂，自己却没有一个可以依赖、商量的对象。

    因此，她只能把那东西又放回口袋中。

    把那能够打开这个世界与异界之门的钥匙。

    ——刻印银弹。

    待续

第二卷 银弹的铳剑姬DATA

    FILE004 ACC铳剑兵用带状通讯器

    林美琳戴在脖子上的项圈。是AAA亚洲中央区域军的黄司令为了与派往远处的铳剑兵进行迅速的情报传达而开发出来的东西。并没有被其他联合军采用。扣环部分可以上锁，配戴人无法自己解开。内藏摄影机、麦克风与喇叭，可以从基地确认现场周围状况，并进行语音通话。顺道一提，这次的凯克洛普斯战之后——龙崎鹰音司令官提出「随时监控士兵不符合人道原则」的意见，于是AAA联合军参谋本部下达了禁止使用的命令。

    FILE005空母赫斯玻里得斯号·汉堡

    空母赫斯珀里得斯号上有4000名左右的军人负责辅助60名铳剑兵。他们的工作不只是战斗支援，也要负责情报工作、搜索刻印银弹、各种武器维修与铳剑兵的健康管理等等。因此，赫斯珀里得斯号上甚至还有美容师、牧师、演奏家之类的专业人士。而在这艘匹敌一个小镇的空母上提供大家餐食的，就是主计科的炊事员们。『汉堡』是在赫斯珀里得斯号上最受欢迎的餐点。将100%牛肉片、厚培根、起司与生菜堆叠三层，再用平底锅烤过的面包夹起来。调味上则是多到会被挤出来的特制浓酱与番茄酱。虽然足足有一颗足球的大小，但舰上也有不少能一次吃下两、三个的太胃王。顺道一提，第二受欢迎的餐点是炸薯片。盐加得较少，可以根据个人喜好淋上番茄酱或黄芥末酱享用。

第二卷 后记

    感谢您阅读『银弹的铳剑姬Ⅱ』，我是作者『紫雪夜』。

    以最强的铳剑姬露诺雅薇尔，与变成不死人的高中生龙崎萤介为主角的故事中，新人物——总是自顾自的娜娜与十岁的天才少女林美琳登场了。

    请问读完的感想如何呢？希望您会喜欢。

    这次的内容中，军事色彩变得更浓厚了。不过……

    本作品中登场的人物、国家、组织、兵器等等皆为虚构，与现实世界并无任何关联——请大家都当作这么一回事吧。

    第一集获得了许多读者的支持，实在非常感激！

    多亏如此，应该可以继续为大家撰写第三集了。就让笔者有勇无谋地进行一下预告吧。

    ——获得专用铳剑而成为一名铳剑将的龙崎萤介家中，不只是露诺雅，连美琳也住了进来，吵闹倍增。

    萤介为了接续上次在途中结束的游乐园（约会？），决定与岬美砂前往一座大型游泳池。但露诺雅与美琳却也跟了过来……

    与此同时，AAA的基地之一遭到袭击，让刻印银弹被异界人夺走。

    最后，六颗银弹被凑齐了——！？

    剧情急远发展！（预定）……笔者这就去跟编辑大人商量。

    致谢——

    插画家鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供如此可爱的插画。关于军队与枪械方面的建议也让我受益良多。

    I.S．W　DESIGNING的柊椋大人，感谢您提供的精美设计。

    责任编辑清水大人，感谢您的鼎力相助，让本书得以出版。

    MF文库J编辑部的各位同仁、各位关系人、支持我的家人与朋友们。

    以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

    谢谢大家。

    方便的话，希望可以听听您的感想。

    从左边的版权页可以连结到MF文库J的问卷网页。（指日版）

    听说可以获得鹤崎老师绘制的待机画面喔！

    另外，在笔者的个人网站上也有发布简单的问卷。

    URL→http://murasakiyukiya.net/

    期待您的感想、意见与留言。请多指教！

    紫雪夜

第二卷 插图



第三卷 前期提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：芥末末

    以「普通最好」为信条的龙崎萤介（高二），某天早上遭遇了完全不普通的事件。

    当他打开更衣室的门，里面竟有一名素不相识的少女对他全裸敬礼！？

    「下官是露诺雅薇尔上尉！

    今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

    这位少女说明自己隶属于秘密组织《反异界联合军》，

    是保护世界免受异界人侵略的异能士兵——铳剑姬。

    而那个AAA的司令官竟然就是萤介的姊姊鹰音，简直是一连串惊讶的事实。

    萤介虽偶然发现了AAA与异界人正在争夺的《刻印银弹》，

    却同时遭到异界人伊维古袭击——为了保护露诺雅，萤介受了致命伤。

    当萤介在自家床铺上再度睁开眼睛，对他递出刻印银弹的露诺雅如此说道：

    「因为萤介大人的灵魂差点消失……

    所以我将它封入银弹中了！」

    没想到，萤介竟然就这样成了只要银弹不遭破坏就不会死亡的《不死人》。

    两人与露诺雅的好友珂洛依以及萤介的青梅竹马美砂之间引起几段骚动……

    就在伊维古再度来袭时，萤介找回了他一直被封印的幼年期记忆。

    面对刻印弹用尽的露诺雅，萤介把封有灵魂的银弹托付给她，做好死亡的觉悟。

    「——铳剑姬，发射！」

    然而因祸得福，铳剑出乎预料的故障反而让萤介活了下来。

    萤介与露诺雅为了修理铳剑，被叫到AAA的基地，

    而且是以「只有二年级突然参加临海校外教学」的形式。

    正当露诺雅在海滩玩耍时，亚洲中央区域军的林美琳少校忽然现身，对她提出挑战。

    美琳是年仅十岁就成为铳剑姬的天才。因为过去的心灵创伤遭到利用，变得对黄司令言听计从……

    就在这时，岛上出现了巨大异界人，是从卵孵化而成的新种强敌。成为一名铳剑将的萤介在严酷战斗中拯救了美琳，自己却受了重伤。

    「美琳，成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」

    对过去事件释怀的美琳，最后与露诺雅合力击败了巨大异界人。

    没想到美琳竟然转学进入萤介的班级！？

    「……因……因为你……是改变了我人生的人呀。」

    之后，在什么都不知情的美砂手中，第二颗刻印银弹出现了——

第三卷 序章 吵闹的早餐时间

    短短一个月前，我还过着等同于独居的生活。

    居住在国外的双亲变得音讯全无，鹰姊又因为总是到国外出差而不在家。

    然而，自从露诺雅薇尔来到这里之后，整个家就变得热闹起来。

    「萤介大人，我肚子饿了！」

    「喔喔，那就来吃早餐吧。」

    我一边打呵欠一边回应，穿着睡衣来到走廊上。

    好热。

    季节完全是夏天了。

    露诺雅像是带路一样走在我前方。因为今天放假的关系，她身上穿的不是制服而是便服。那套她很中意的洋装，是充满荷叶边的上衣搭配用蝴蝶结束住腰部的歌德风马甲裙。

    她彷佛要跳起舞似的踏着有节奏感的脚步，感觉都要唱起歌来了。

    「……露诺雅总是看起来很开心啊。」

    「那是当然的！」

    「喔喔，毕竟你以前总是在战地生活，所以也是当然的吧。」

    露诺雅忽然转回身子，目不转睛地注视着我。

    混有绋红色的黑眼睛，微带红色的金发，细致的白皙肌肤，让人忍不住看得入迷。

    「当然那也是原因之一。不过最重要的是，我能和萤介大人在一起呀。」

    露诺雅的脸颊泛红起来。

    突如其来的一句话，让我的脸也跟着发烫。

    老实说，当她平常三不五时就对我说「喜欢」的时候，我心中感到困惑的感情比帖多。不过，听到像现在这样的一句话，我的心跳就会莫名加速起来。

    我笑一笑掩饰自己的害臊，快步走向客厅。

    「你、你在说什么啦？」

    「我最喜欢您了，萤介大人！」

    「讲得真随便啊。」

    我耸耸肩膀，抢到她的前方。

    走下楼梯后，左侧是通往客厅的门，另一侧则是更衣室的门。

    在那间更衣室，之前发生过多起意外事件。因此我学到很多经验，不会再随便打开那扇门。

    尤其现在这个家可说是宛如地雷区般危险至极，因为不只露诺雅而已，另外还住了三名少女。

    我隔着睡衣摸了一下挂在我脖子上的小袋子，确认它的存在。

    《刻印银弹》。

    之前发生过一些事情的缘故，现在这东西由我负责保管。

    万一它被『敌人』夺走，据说会攸关人类存亡。而为了阻止那种事情发生的秘密组织称为《反异豭腑箭骄》——那个AAA派来保护银弹的，就是拥有异能的铳剑兵们。

    「话说回来，有必要派到四个人那么多吗？就算我的确是刚拿到铳剑没多久，还称不上战力啦……」

    「哇呼！？请问那意思是您不需要我吗！？」

    「不，为什么你会认为自己是第一个被排除掉的？」

    「哈呜哈呜，请问您不会丢掉我吗？」

    「那当然是……」

    「我一辈子都会跟随萤介大人的！」

    「思考也跳得太快了吧！？现在不是在讲护卫银弹的任务吗！？再说，那决定权根本不在我吧？」

    关于那些少女们的配置，是由身为AAA太平洋区域军司令官的鹰姊决定。

    明明前阵子这个家只有露诺雅而已，现在忽然又多了三个人。

    鹰姊拥有一些不可思议的能力，因此言行就像个预知者或是千里眼——会知道发生在远处、她应该不会知道的事情，或是正确预测即将发生的事情等等。

    似乎就是因为这项特异功能，让她年纪轻轻就担任了重要的职位。

    虽然说，这项能力只限定在这个世界内侧，要是扯上异界，精准度好像就会降低的样子……

    不过至今为止鹰姊所下过的指示从来都没有导致不好的结果。想必这次她也是有什么理由吧？

    在客厅中，后来增加的三人之一——铳剑兵珂洛依克罗兹就坐在沙发上看着杂志。她拥有乌黑亮丽的秀发，以及宛如黑曜石的眼眸。

    大概也是因为夏天的关系，她穿着会让身体曲线很明显的黑色紧身衫搭配紧身裤。紧实的身材依旧是如此苗条，甚至会给人纤弱的印象。

    她发现我们走进客厅，于是抬起头露出笑脸。

    「露诺雅，早安。」

    「是！早安，珂洛依。」

    「萤介。」

    「喔喔，早啊。」

    「你没有一大早就对我的露诺雅做出变态行为吧？」

    她一脸认真地问了个夸张的问题。

    「我、我说你啊！那算什么早上的问候！？你当我是什么！？」

    「你该不会想要听我再说一次吧？」

    「……不用了。」

    因为发生过一些事情，让珂洛依始终认为我是个变态．事实上我根本什么也没做……那些全都是不可抗力罢了。

    实在让我很不服气。

    珂洛依把杂志放到桌上，从沙发上起身。

    「早餐差不多做好了。」

    「该不会是你帮忙做的？」

    「哼！别太期待，这个白痴。我只是把起司跟火腿放吐司上烤了一下，然后准备了荷包蛋跟玉米汤而已。」

    「很足够了啊。」

    「才、才没那种事。而且汤还是即溶式的。失望了吧？」

    「不，那就很够了。谢谢你帮忙准备。」

    「要取笑我就别吃。」

    「我真的很感谢啦。」

    珂洛依「哼！」了一下，走向厨房。

    露诺雅在我耳边悄声说了一句：「她是在害臊的。」然后与我面对面，两人一起露出苦笑。

    虽然说是即溶式的，玉米汤的香味还是充分刺激早上的食欲，烤好的火腿与起司看起来也相当美味。

    「……喔……还真是没想到珂洛依会帮忙做饭啊。」

    「才不是为了你做的。」

    珂洛依冷淡地说着，将五人份的餐盘摆到桌上。

    「我也来帮忙！」

    露诺雅也帮忙拿出马克杯。

    虽然在我小的时候，鹰姊还会做饭给我吃，但最近几年她就算回到家也没什么时间，所以总是吃外食。

    青梅竹马美砂是有约好会来做饭，不过那件事后来由于我的状况而持续延期中。都是因为我一下子变成不死人，一下子又当上铳剑将，日子一直不得闲的关系。

    而露诺雅唯一准备给我吃过的，是难吃到超越想像的《腐烂鲔鱼罐头》。她似乎不会做打开罐头以上的事情。

    至于其他两位——娜娜与美琳也都是与「下厨」这种家庭行为无缘的个性。

    「娜娜感觉是有什么就吃什么的样子。」

    珂洛依耸耸肩膀。

    「那家伙可夸张了。要是遇到没有保存粮的时候，她甚至会去啃杂草呀。」

    「这么说来，她之前还在海边吃过螃蟹。」

    而且是连调理都没调理过，抓来就吃。感觉如果不是野生动物，肚子早就吃坏了。

    然后另一名步女——林美琳还只有十岁而已。

    她被人称为天才，是拥有世界顶级实力的铳剑姬，言行举止也很成熟，但家事方面的能力就跟小学生一样，甚至不如。

    说人人就到……

    娜娜慢吞吞地走进客厅。虽然她真正的名字叫伊莉莎白萝沙罗萨莉亚，听起来又长又响亮，不过因为每次对人讲话都会「呐～呐～」地叫，所以大家都称呼她为娜娜。

    她身上穿着一如往常的轻薄打扮，毫不掩饰自己的玉肌。藏不住的丰满双峰，让我一大早就不知眼睛该往哪里看才好。

    「呐～呐～我肚子饿了。」

    「哼！快准备好了啦，你先坐下。」

    珂洛依伸手指向餐桌。

    娜娜虽然动作迟钝，竟也早就坐在位子上了。她明明总是看起来很缓慢，有时候却会在不知不觉间完成行动，简直就像动画跳格一样，相当神奇。

    她就这样抓起什么也没装的盘子，开口晈下。

    喀！

    「不太好吃呢～」

    「不要吃盘子，娜娜！可以吃的东西很快就会端出来了啦！」

    「呜嘻嘻！」

    「话说，在基地也有用过盘子吧！？」

    「基地的盘子是铁的～」

    「就算是陶瓷盘也一样不能吃啦。唉呀，如果你真的想吃我是不阻止你，但那样你就没吐司罗？」

    「呜呃……」

    娜娜全身无力地瘫在椅背上，把头部仰到背后。

    形状漂亮的下颚、煽情的双唇以及在日本很难见到的丰满胸部都被强调出来。不过因为那行为实在太没气质，完全没有勾引到我。

    珂洛依敏捷俐落地准备着早餐。

    「娜娜，你至少先去洗把脸吧！」

    「好啦～」

    「这么说来，我也还没洗啊。」

    于是我和娜娜一起走向更衣室。

    当然，因为我经历过各式各样的意外状况，所以有乖乖敲更衣室的门。这非常重要，会攸关性命。

    接着等待回应声。但就在这时，娜娜忽然毫不客气地把门打开。

    「嘿呀～」

    「喂！？」

    果然，有个全裸的女孩子。

    刚洗完澡的年幼少女——美玲正用毛巾擦拭着从她明亮的红发上滑落的水滴。

    深蓝色的眼眸笔直看向我，用力睁大眼皮。

    「什……咦……！？」

    同样的情况遇到第四次，我也已经感到习惯，可以做出冷静的判断——

    这下该怎么办啊？

    很可惜，其实我一点都不冷静。

    透明的水珠从她细致的发梢上滴落。

    沿着健康的肌肤滑下，经过微微隆起的胸部，通过凹陷的肚脐眼旁，来到光滑的——

    「萤、萤介！？怎么……！事、事情总该循序渐进吧！太奇怪！这样太奇怪了！」

    美琳变得满脸通红，用毛巾遮住自己的身体。

    她的声音总算让我回过神来。

    「哇！这、这是……是娜娜开门的！」

    「那、那藉口也太奇怪了……你现在是一个人呀！」

    「咦咦！？」

    我看向旁边，竟发现娜娜的身影消失了。

    她是察觉到事情会变得很麻烦，所以溜掉了吗！？

    「不，娜娜刚才真的在！就在这里，然后擅自把门打开！」

    「……够了啦……别说了，快点把门关起来。」

    这么说也对。

    我全力把更衣室的门关上。才一大早的，就流出了一身冷汗。

    呼……我深深叹着气，回到客厅。

    结果珂洛依对我露出有如冰河期白熊的眼神。看来刚刚在更衣室的对话声有传到客厅来的样子。

    「…………死变态。」

    「喂——！？是我的错吗！？」

    「哇呼！萤介大人，如果您真的那么想看，请、请看我的……虽然会很害羞！」

    「我就说，那不是我干的啊！」

    「呐～呐～我肚子饿了。」

    「娜娜，你这家伙！别一脸事不关己的样子！」

    「VVhat?　I　don't　understand　japanese．」

    竟然若无其事地用流畅的英语回应我。你说尼听补懂日文是吧？

    我火大得紧握起拳头。

    「对了，娜娜。下次要不要我带你去寿司店？你喜欢吃螃蟹吧？」

    「喔喔，真的吗？萤介……超慷慨。」

    「你个性还真『好』啊……」

    你日文根本好得一塌糊涂嘛。

    「别这样～别这样～……萤介想看裸体的话，人家给你看就是啦～」

    「为什么变得好像是我想看！？刚才的意外明明就是你的错吧啊啊啊——！」

    我一把抓住娜娜的头，用力前后摇摆。

    「呜嘻嘻！」

    她好像很愉快的样子。

    后来，红着脸把衣服穿好的美琳来到客厅，五个人热热闹闹地朋始夸用早餐。

    一个月前只有我自言自语的这个家，现在已经吵闹到甚至让我担心会不会被邻居抗议了。

    露诺雅将倒了牛奶的马克杯递给我。

    「萤介大人，今天真是让人期待呢！」

    「喔喔，是啊。也不能让人家等太久，我们要早点出门才行。」

    「呐～呐～我也要牛奶。」

    「哼！上礼拜才到海边玩过，这次又要去游泳池，还真是喜欢游泳。」

    「……不想去就别去……珂洛依克罗兹负责看家。」

    「我、我没说我不想去吧，美琳！你知道吗？日本的游泳池有分成大人用跟小孩用，你要去小孩用的！」

    「什！才没有那种事！」

    「呐～呐～牛奶～！」

第三卷 第一章 机枪菲雅

    在台湾本岛——

    『打、打扰了！菲雅拉斐尔上尉，发、发现银弹的反应了！』

    说话声音听起来就像是放弃了保持冷静般焦急。

    在将近深夜十二点时，菲雅接到这则通讯。

    对方明明是负责指挥这个地区的连队长……不，应该要考虑到是状况的重大程度让他这么焦急。或许反而是情绪一点也不激动的自己比较奇怪也说不定。

    在AAA分配给菲雅的一间饭店房间中。

    她的铳剑《回天》被摆在地板上。

    这并不是因为她随便，而是因为这东西实在太重了，要是放到设计精致的桌子上，桌脚恐怕会承受不住重量而折断的关系。

    由六根枪管、旋转机关、粗大的提把与握把所构成的一大块钢铁物体。

    是以M134格林机枪为基础进行改造，又多装了螺旋刀刃的特殊铳剑。不只是刻印弹，也能够使用普通的子弹。

    包含子弹与电池在内的总重量有五十公斤以上。靠平常人的臂力，光是要举起来应该就很辛苦了。

    说到底，M134是将装设在战斗机或舰艇上的M61机炮进行小型轻量化之后的产品，本来设计上就是由两个人进行搬运，然后设置在地面上射击的。

    而菲雅则是单独一个人在使用那样的玩意。

    这是因为她拥有即使在众铳剑姬中也称得上是唯一的特殊才能，而获得的专用铳剑。

    普通弹的弹链像蛇一样盘蛐在地板上。除了弹链之外，枪身侧面遗有一个膛室圆筒，旁边排列有封入了干涉效果的刻印弹。

    菲雅耳边正拿着一支白银双色的智慧型手机。虽然外型模仿市售产品，不过那是可以防止窃听的特制品。

    水珠从湿润的秀发上滴落。

    肌肤冒着白色的热气。

    菲雅刚刚正好在洗澡。

    透过电话，传来壮年士官慌张失措的声音。

    『在、在△地点发现反应！现在回收小队正赶往现场。另、另外……龙崎司令表示……这里可能会有异界人出现！呜呜……』

    「别慌。你只要把正确的情报传达给我就没问题。我会保护人类，击退异界人。我就是为此存在的铳剑姬，你放心吧。」

    『说、说得也是……对不起。』

    对方无论阶级还是年纪应该都比较高才对，但相当缺乏实战经验。

    相对地，菲雅则是活跃得甚至有可能创下今年最多击破纪录。

    自从露诺雅因为能力衰减而退役，小队也解散之后，龙崎司令就开始会指派单独任务给菲雅。

    结果，就连菲雅本人过去也没想像到，现在的战斗方式似乎比较适合自己的样子。

    相较于仰赖露诺雅进行战斗的那段日子，现在的菲雅变得更有自信了。

    听完预测异界人可能出现的地点与时间，知道其实还不用太赶之后，菲雅叹了一口气。

    「我准备一下。十五分钟后到△地点就可以了吧？」

    『麻烦您了！』

    菲雅放下手机，将视线望向巨大的玻璃窗。

    窗外可以俯瞰街道的夜景。

    另外，玻璃上也映照着她自己的身影。

    红褐色的秀发留长到接近臀部，因为被水沾湿的关系，贴在白皙的肌肤上。

    描绘出凹凸曲线的肢体。

    最近胸部没意义地长大起来，变得会影响近身战斗。

    连自己都觉得看起来很凶的眼睛。左眼下方有一颗痣。

    把头发绑到左侧。要是不这样做，总觉得把格林机枪举在右腰时，旋转枪管会把头发卷进去。

    接着穿上白色的内衣。

    无论是否身在战场，随时都难以预料自己会不会受到必须进行治疗的重伤，甚至丧命，因此菲雅一直以来挑选的都是被人看到也不丢脸的朴素内衣。

    因为是在都会区的关系，这次没有穿军服。毕竟菲雅是年仅十六岁的少女，要是打扮太过夸张会引来不必要的目光。

    她在穿着上假扮成是观光客，套上一件酒红色的连身裙，在腰部系上一条蝴蝶结。

    头发也绑上发圈装饰。

    虽然菲雅本人的喜好是更能够融入夜色的全黑打扮，但AAA为她准备的服装就是这一套。

    「……如果是普通的女孩子，就会穿像这样的衣服呢……不知道露诺雅现在是不是也都穿成这样？我倒是莫名觉得很不自在，还是穿军服比较习惯。」

    长年隶属同一小队的露诺雅，退役之后似乎在日本成为了一名学生。不过因为发现银弹的关系，听说她为了护卫任务又归队了的样子。只是并没有回到前线。

    菲雅接着伸出一只手，叫出圆环。

    在什么也没有的半空中，出现如天使光环般闪耀的圆环。

    然后将长而巨大的铳剑《回天》收入环中。

    这是铳剑兵们使用的运输装备，尤其在都会区特别方便。虽然它只能收纳跟铳剑有关的装备就是了。

    穿上一双红鞋后，菲雅走出房间。

    虽然有带一个小包包，不过里面只有装身分证件的影本以及少量的当地货币。

    离开饭店，坐进一辆计程车。

    车内可以闻到皮革的味道。

    车子沿着五号线开往贸易中心。

    是一条两侧并列着低楼层大楼的宽敞六线道。

    这辆计程车是AAA特别准备的，驾驶员是运输队的士兵。菲雅在基地有见过这个人，是一名皮肤较黑而容貌亲切的男性。

    「就在刚才，回收队发现了《刻印银弹》。」

    「是吗。敌人呢？」

    「还没出现。」

    菲雅确认了一下手表。

    距离龙崎司令预测的时间，还有五分钟。

    驾驶员这时呻吟一声。

    似乎遇到塞车了。

    明明是深夜，真稀奇。

    「很抱歉，菲雅拉斐尔上尉……似乎有车祸的样子。」

    「……这样。」

    早知道就别准备计程车，而是准备紧急用车辆就好了。但事到如今也于事无补。

    菲雅用力紧握起拳头。

    男子叹了一口气。

    「车子完全不动。」

    「看来是这样。」

    菲雅打开门走下车。这个国家的计程车不像日本会自动打开车门。

    在离开前，虽然觉得有点多余——但菲雅还是说了一句：

    「……要是战斗开始，你就丢下车子，尽可能逃远一点。」

    「咦！请问在这里也很危险吗？」

    「只是安全起见。你不用担心，有我在。」

    总有种不好的预感。

    菲雅最近觉得自己的直觉越来越准了。

    就好像巅峰期的露诺雅一样。

    ※

    外观像一把重机关枪的《回天》，缺点就是在都会区不能随意拿出来。

    虽然铳剑兵的战斗因为不能有目击者的关系，本来就会避开人多的场所，但还是会觉得很不方便。

    明明只要使用加速系的干涉效果，根本不需要坐车就能迅速抵达目的地。

    这个世界正受到来自异界的侵略。

    而异界人能够拟态成人类的外观。

    有办法识破真面目的，只有接受过特殊训练的铳剑兵。要是把异界人的事情公开，想必全世界都会陷入混乱。

    身旁的人有可能是怪物——像这样的不安，多数人是难以承受的。

    面对普通攻击无效的异界人，秘密组织AAA在战斗中总是不得不居于劣势。

    这样的情况下，要是人类方面又扯后腿的话……

    因此对大众隐瞒与异界人的战斗，在战略上是必要的事情。

    而刻印银弹绝不能让给敌人。

    全世界共有六颗刻印银弹，万一全数都被敌人夺走，对方想必会扩张连接这个世界与异界的《异界狭门》。

    目前对手的攻势都还维持在有如度过狭窄桥梁的小型规模，但要是通道被扩张，异界人一定会大举侵略过来的。

    人类阵营无法准备足以与之对抗的战力。

    因此绝对要阻止这样的情况发生……

    AAA一直以来都被要求背负许多重担。

    菲雅奔跑在人行道上，任由裙摆飘荡。

    时间是深夜，路上看不到行人。不过毕竟还是不要太显眼比较好，因此菲雅无法以全速冲刺。

    接受过特殊调整的她要是拿出全力，奥运金牌根本是手到擒来。但也因为这样，必须忍受抑制全力的两难心境。

    菲雅看了一下手表。

    「时间还算充裕。但是……」

    预测终究只是预测。

    龙崎司令的指挥能力相当卓越。菲雅刚开始的时候还因为对方跟自己的年龄没有相差多少而对她抱着怀疑的态度，不过最后龙崎司令还是以结果证明了自己的实力。然而，她依然无法连预测都做到完美无缺。能办到那种事情的，恐怕也只有上帝或是恶魔了。

    这时，菲雅接到通讯。

    『——上尉！空间弯曲率上升了！会有异界人从异界狭门……！』

    「别担心，有我在不是吗？」

    『是、是……异界人出现了！』

    敌人出现的事情已经知道了。

    比趄那种废言，应该还有更多重要而必要的情报该传达才对。

    「知道敌人的种类吗？」

    『现在搜索队正在前往现场。就算从远处，只要拍到影像就能进行比对了。另外，银弹回收队正准备撤退。』

    「……这样。」

    早在二十分钟前，就已经预测到敌人会出现。

    菲雅反而对于搜索队的配置以及回收队的撤退工作竟然都还没完成的事情感到惊讶。难道那些人刚才是在现场乾杯庆祝什么的吗？

    话虽如此，责备那些经验不足的士兵也无济于事。

    AAA必须戒备的区域范围非常广，不可能在所有场所都配置优秀的人才。现在跟自己人起冲突没有意义。

    菲雅以前就是因为无法理解这样的道理，甚至曾闹出问题……

    她的脑海中不禁回想起那位个性像小狗的队友。

    「哇呼！既然这样，本官多加把劲就没问题了！」

    ——对，没问题。

    只要我加把劲，就没问题。

    「话说回来……『哇呼』到底是什么意思？」

    菲雅总是抱着这样的疑惑，但终究还是没机会向本人间清楚。

    她沿着植有路树的人行道奔驰，总算抵达目的地。可以看到一栋外观奇特、像是把容器叠起来的高楼大厦。旁边则是有一栋宛如用各种正方形堆叠而成的建筑物，感觉像砖瓦色的神殿。

    难道台湾有很多像这样奇妙的建筑物吗？

    「心·中·易·贸·界·世……？」

    因为菲雅并非出生于亚洲圈，不太善于阅读汉字，也没有将横列的文字由右读到左的概念。

    她接着走向在深夜中灯光照耀的建筑物。

    大概是AAA的安排，玄关大门并没有关上，感受不到里面有人的气息。

    菲雅迈步进入。

    也许是在举办什么活动，入口墙上贴有展览会的海报。

    「脚踏车……？」

    在天花板莫名高的大厅中，展示着各型各样、五颜六色的脚踏车。

    因为照明几乎都没开的关系，感觉就像身处昏暗的玩具箱中。

    脖子忽然感受到一股讨厌的空气。

    有鲜血的气味。

    在大厅中央附近，有人倒在地上。

    身穿灰色的军服。

    好几个人。

    动也不勤。

    地面还积了相当于人数的血滩。

    在战场上，菲雅早已习惯了人的死亡。

    然而，她现在的心跳却不断加快。

    「难道说，他们没来得及撤退吗？」

    回收队里应该也有铳剑兵才对。

    就算没有像身为铳剑姬的菲雅那样熟悉实战，至少不会弱到连争取时间都做不到。

    看来是发生了什么事，让士兵们遭到杀害。

    在绚烂的展示厅中，有一只异形的左手浮在空中。

    红黑色的手臂，宛如被火烧到溃烂的镗甲。

    捏在指尖上的东西是——

    银弹！

    菲雅不禁在心中大叫出来。

    她明明应该没有发出任何声音才对，可是……

    那只手捏着刻印银弹，转过来面向菲雅。

    手掌中央有一颗眼珠。

    虽然是从没看过的类型，但一定不会错。

    是异界人。

    那颗眼珠明明没有长嘴，却发出沙哑的声音：

    「唉呀唉呀唉呀，还有人类活着啊？我竟是如此粗心……嗯？喔喔，原来是新来的……看那冷静沉着的态度，你该不会是——」

    话才说到一半，就被连续的枪声打断。

    刺耳的枪声回荡在天花板挑高的大厅中。

    六根枪管高速旋转，射出大量铅弹。

    「枪声」这样的描述还算太客气了。

    那是连已经破裂的碎片都会进一步粉碎的破坏奔流。

    只有一只怪手的异界人话还没说完，菲雅随即开枪。

    「刻印发射《弹丸异界化》！」

    那是只有菲雅才能使用的特殊干涉效果，也是专用铳剑《回天》之所以会做成特殊规格的理由。

    普通兵器对异界人的效果有限。

    然而，菲雅能够用干涉效果包覆普通子弹，使其变成有效的武器。

    因为她不擅长防御系的关系，以前总是只能负责担任辅助露诺雅的角色。不过单独行动就不需要顾忌周围状况，可以尽情喷洒破坏的豪雨。

    强大的压制力正是菲雅的特征。

    ——虽然有可能连刻印银弹都跟着被消灭就是了。

    但反正现在已经落入敌人手中，破坏它诱发消失现象，然后在重新出现的地点回收应该还比较实际。

    关于银弹，比起回收保管，不要交给敌人才是优先事项。

    铳剑《回天》因为枪管发热的问题，射击时间被限制在两秒之内。

    菲雅将手指放开扳机。

    射击声响停息下来，马达为了冷却枪管而继续旋转。

    上百发的烧烫弹壳洒落在脚边。

    眼前的视野是一片烟雾。

    别说展示品了，连展示厅本身都化为瓦砾堆。虽然对主办单位很不好意思，但总比把世界拱手交给异界人要来得好多了。

    「……击破完成。」

    感受不到敌人的气息。

    忽然，在菲雅的耳边传来沙哑的声音：

    「不·可·以·哟……别人在讲话的时候应该要安静聆听啊。虽然我并不是人就是了。」

    「呜！？」

    菲雅的背脊霎时感到一阵寒气，赶紧拉开距离，挥动《回天》。

    对手是异界人，是能够无视于物理法则的存在。菲雅非常明白这一点。

    我方能够依靠的，只有铳剑与自己的直觉。

    没错，铳剑兵的直觉应该相当优秀，可是居然让对手接近到自己耳边都没发现！

    「你到底是！？」

    菲雅在质问的同时，扣下《回天》的扳机。

    枪管尚未冷却完毕，但现在没余力管那种事了。

    装在六根枪管中心的螺旋刀瞄准浮在空中的吓人手臂攻击。

    可是却被对方轻松回避。

    就好像顺水漂流的落叶避开岩石一样。

    「唉呀唉呀唉呀，真是个性急的人类。你该不会是铳剑姬吧？感觉跟在场的其他人等级不同。」

    「是又如何！？」

    没问题。

    菲稚本来就不喜欢近身战斗。

    只要能跟对手拉开距离，就可以了。

    枪管提升旋转速度，再度从枪口射出子弹。

    收在天使环中的普通子弹足足有装满一台卡车的数量，电池也是一样。

    剩下的问题就是，能不能在《弹丸异界化》的有效时间内击败敌人……？

    从子弹的暴风雨中，一颗拳头飞了出来。

    「这样都不能好好讲话啦。让你稍微安静一下吧！」

    「呜！？为什么！？」

    敌人握着银弹，笔直朝菲雅冲来。

    菲雅射出的子弹全部都被挡下了。

    是利用某种干涉效果在进行防御！

    异界人是透过消耗一种像指环的东西来发挥干涉效果的。菲雅因为没看到那样的东西而一时大意，以为对手没有配戴，或是早已在刚才与回收队的战斗中耗尽。

    「呜……！」

    菲雅打算用铳剑前端的刀刃挡下对手的攻击。

    但是却被闪开。

    过于巨大而沉重的铳剑，让菲雅的动作相当迟缓。

    「……！来……不及……」

    像这种时候，如果有对高机动近身战特化的前卫队友在就好了！

    如果有以前那些队友在——就能靠菲雅和珂洛依以火力进行压制，娜娜展开防御，由露诺雅解决敌人。可说是合作无间的优秀小队。

    她们过去立下了无数的战果。

    其中最危险的，菲雅认为是负责与敌人近身肉搏的露诺雅。

    那女孩真的很厉害。

    ——看来我……没办法代替露诺雅的样子……

    彷佛被灼热的铁块压到似的，右手臂感到好烫。

    溅满地板的血泊中，又增加了新的鲜血。

    菲雅忽然感到一阵剧烈的疼痛。

    右手跟着握在手中的巨大铳剑一起掉落地面，发出「碰磅！」一声坚硬而沉重的声响。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

    菲雅忍不住发出惨叫。

    在剧痛中，她缩起身子倒在地板上o虽然用力压着只剩下一半的右手臂，但那样做也没办法减轻任何痛楚。比起失血，搞不好会让人发疯的激烈疼痛更加恐怖。

    头上传来沙哑的声音。

    「呵呵呵呵……你很不错，实力相当强喔。美中不足的是有点太脆弱了。我正好觉得自己现在的姿态有些不方便，就让我好好使用吧。」

    异形左手上的眼珠俯视着倒在地上的菲雅，如此说道。

    菲雅无法理解其中的意思。

    因为疼痛让她没办法好好思考。

    「呜咕呜呜……你、你到底……想做什么！？」

    「我跟『右手的家伙』不一样，没有操弄小货色的兴趣。既然要用，就应该使用强大的存在。你不觉得吗？」

    「呜……咦……？」

    「呵呵呵呵呵呵……就让我好好使用你的身体吧！多·谢·款·待。」

    菲雅再度发出惨叫，回荡在大厅中。

    她不断求救。

    然而，却没有任何人现身拯救她。

    ※

    吃完早餐后，我回到房间。

    必须换一下衣服才行。于是就在我脱掉上半身的睡衣时——

    「嗯？」

    摆在我房间的一台像电视的机械忽然发出电子声响。

    那是和AAA基地联系用的通讯器。

    大概又是鹰姊吧？

    「……总觉得，她好像老是在我换衣服的时候打来。」

    我想应该没什么特别的意义。希望没有。

    按下接听按钮后，萤幕上出现画面。

    果然是鹰姊打来的。

    她穿着一身整齐的军服，脸上带有一如往常的凛然表情。

    毕竟一个礼拜前才刚见过面，看起来也不会有什么改变。不过看她这样有精神我也安心了。

    「嗨，鹰姊。」

    『早安，萤介。』

    「嗯，早安……上礼拜真是谢谢了。」

    『唔？有什么好道谢的？』

    「没有啦，我只是想到那时候匆匆忙忙的，到最后也没好好打声招呼不是吗？像是考虑到我和露诺雅的学校生活而安排了校外教学啦，帮我准备了铳剑啦，还有保护了美琳之类的，明明受鹰姊很多照顾，我却都没时间道谢啊。」

    『别在意，我也是很感谢你。因为多亏萤介，击败了那个超出预期的异界人呀。』

    「哈哈……击败它的不是露诺雅跟美琳吗？我只是被吃掉下半身差点死掉而已。」

    『照我的预测，本来在那场战役中我们会失去林美琳少校的。』

    鹰姊若无其事地说出了很恐怖的话。

    她拥有能够俯瞰这个世界的能力，也能藉此预测出很多事情。

    的确，如果那时候我没有现身当替死鬼，美琳恐怕就被那个异界人打倒了。

    一想到有那样的可能性，我的身体就发抖起来。

    「呃，总之……既然颠覆了那种不好的预测，我痛成那样子也值得啦。」

    『没错，都要多亏萤介。不愧是我引以为傲的弟弟。』

    「哈哈……」

    『要不是因为异界人的事情必须保密，我早就向全世界发表演说，宣扬我的萤介是多么优秀的人物了！介入全世界的媒体电波！大肆宣传！』

    「真的拜托你千万不要啊！话说，你应该是有什么事情才会联络我吧！？」

    虽然鹰姊的言行有点怪怪的，但她可是AAA太平洋区域军的司令官，必须负责指挥大家战斗，让世界免受异界人的侵略，是相当忙碌的工作。应该不可能只是为了开开玩笑特地拨出时间来联络我才对。

    听到我这么一问，鹰姊马上用严肃的表情点点头。

    『……唔……是发生了一点问题。为了保险起见，有必要传达给露诺雅菲尔上尉她们知道。』

    「这样啊。那要不要我去叫她们过来？」

    『不需要。她们应该快来了。』

    刚好就在这时，我房间的门传来敲门声。

    鹰姊的言行总是教人惊讶。虽然我已经相当习惯了，但还是会感到不可思议。

    「萤介大人，请问准备得如何了？」

    露诺雅说着，便开门进来。珂洛依和美琳也跟在后面。

    「喂喂喂……要是我还在换衣服怎么办？敲了门之后应该要等我回应啊。」

    像现在，我就的确脱掉了上半身的衣服。如果连下半身都脱了，状况应该又会变得很麻烦。是不是该在房门上加个锁呢？

    「哇呼……因为我总有一种开了门也没关系的感觉呀……？」

    「呃，是没错啦。」

    虽然不到鹰姊的程度，不过露诺雅的直觉也很超乎常人。所谓的铳剑姬似乎就是这样的人物。

    像她的队友娜娜以及天才铳剑姬美琳也都是这样。

    但我还是希望她们别老是只靠直觉，也要重视一下常识啊。

    「唉……」

    「啊？该不会是在跟龙崎司令联络吧！？」

    珂洛依快步走过来，对着萤幕敬礼。

    「龙崎司令您好！我是珂洛依克罗兹中尉！」

    『唔。有个情报要传达给你们知道。』

    「是！请问要去叫娜娜过来吗？」

    『……不，反正在睡觉的时候把她叫醒她也不会专心听。你等一下再转告她吧。』

    「遵命！」

    珂洛依的双眼闪闪发亮。

    她似乎非常崇拜鹰姊的样子，讲话的方式跟发型也都和鹰姊很像。

    在一旁，美琳露出锐利的眼神：

    「……然后呢？太乎洋区域军的司令官特地亲自联络，是多重要的情报？」

    『美军保管的刻印银弹消失了。如各位所知，银弹有保管在密闭空间里就会消失的特性。而为了避免这样的事情，美军似乎是让持有银弹的人物连同周遭整座小镇的人一起进驻到地底核子避难所的样子。然而，这个方法依然还是失败了……可以这么说吧。』

    「哇呼，那还真是糟糕。」

    『没错。』

    大家都凑过来探头看向通讯器的萤幕。

    因为这样，我现在被一群女生围绕着，实在有点害臊。

    我至少应该先换好衣服才对的。

    鹰姊接着继续说明：

    『消失的那颗刻印银弹……在预测的二十个场所之一——台湾岛出现了。』

    「是太平洋区域军和亚洲中央区域军负责范围重叠的地区呢。」

    『没错。这次我方有派遣部队过去，不过也有跟对方的部队相遇的可能性。唉呀，总之问题不在友军。』

    「……是异界人出现了吗？」

    听到美琳的提问，鹰姊点头回应，

    『虽然因为派遣到当地的部队失去联系的关系，所以不清楚详细状况……』

    「咦！？请等一下，司令！您说台湾岛……不就是菲雅被派去的场所吗！？」

    珂洛依发出着急的声音。

    『没错，菲雅拉斐尔上尉也被派遣过去负责护卫。而目前也没办法与她取得联络，因此无法知道她安全与否。』

    「怎么会这样！」

    『虽然我方确实有收到刻印银弹以及异界人出现的报告就是了。』

    「连龙崎司令都不知道吗！？」

    『非常遗憾，只要跟异界人扯上关系，我的预测就会远不及完美的状况。虽然是很担心，但过于激动也没有意义。』

    「啊，是、是没错……非常抱歉。」

    珂洛依畏缩地闭上嘴巴。

    露诺雅接着站出来说道：

    「我过去寻找她的下落！」

    『那个提议我无法接受。我方已经增派援军过去了，而且异界人的目标并不是铣剑姬而是银弹。露诺雅薇尔上尉应该保护的，是萤介持有的银弹才对。』

    「呜呜……您说得没错……」

    『我能理解你担心昔日队友的心情，但军人就虑该要相信同伴，然后尽到自己的责任不是吗？』

    「……哇呜。」

    虽然表情黯淡，不过露诺雅还是点头回应。

    珂洛依也是一样。

    至于和菲雅素不相识的美琳则是露出感到理所当然的表情。

    「封印着萤介灵魂的银弹，这下变得更加重要啦……」

    AAA原本持有三颗刻印银弹，其中一颗就是我负责保管的。

    而美军与异界人也分别持有一颗，加上下落不明的一颗，总计六颗。

    现在美军的那一颗消失，然后万一在台湾岛被夺走……

    异界人手中就变成两颗了。

    「不，菲雅是不可能会输的！」

    珂洛依如此断言，然后语气坚定地继续说道：

    「最近的菲雅可是非常厉害呀！一个人就可以击败好几个异界人。而且她独有的干涉效果和新的铳剑可说是相辅相成，如果真有人能够刷新露诺雅创下的纪录，那一定只有那家伙可以办到！甚至有好几名科学家研究出来，说她搞不好能够改变这场战争的趋势呢！」

    「……这样呀。」

    「所以说，菲雅绝对没有输。只是因为某些理由，暂时无法取得联络而已。一定是这样！」

    「……现在没有确证，我也不会否定啦。」

    美琳说着耸耸肩膀。

    鹰姊跟着说道：

    『当然，我也相信菲雅拉斐尔上尉平安无事……但不管怎么说，异界人出现在日本附近，而且至今尚未传来击破报告都是事实……我希望萤介你们要充分提防戒备。目前只要这样就可以了。』

    「遵命！」

    露诺雅、珂洛依与美琳敬礼回应。

    我则是歪了一下头：

    「我们今天原本预定要外出……是不是待在家里比较好？」

    『很遗憾，龙崎家别说是地底核子避难所了，连装甲车程度的防御力都没有。面积也没广大到可以保证不牵连附近邻居。要是躲到没有人的偏僻场所，又有可能会重蹈美军的覆辙。因此你们只要保持充分的警戒，然后按照原本的计划行动就好。至少到现在为止，那样做都能防止银弹消失。』

    「是吗？那我知道了。」

    虽然有些下安，但没有被禁止外出真是万幸。

    今天我有和之前就一直受我们连累的美砂约好要见面。当然，我并不是把世界和平跟个人的约定放在天秤上衡量的意思……不过既然身为AAA司令官的鹰姊都这么说了，或许按照原本的计划行动反而会比较好吧？

    「毕竟万一躲在家里结果让银弹消失，我恐怕就会死啦。」

    因为发生过一些事情，现在我的灵魂被封印在刻印银弹中。

    恢复原状的方法似乎还在研究中的样子。

    虽然还没尝试过，但根据推测，如果我离开银弹太远应该也是会丧命。

    鹰姊这时将视线看向我身旁的少女。

    『林美琳少校……新环境过得还习惯吗？』

    「……日本很和平，东西好吃，住处也很卫生。虽然物价有点高，不过品质还不错……所以说，问题只有两点。」

    『唔？』

    美琳首先竖起一根指头。

    「……太平洋区域军的铳剑兵，对长官讲话没礼貌。」

    珂洛依顿时皱起眉头。

    露诺雅则是笑了笑。

    这么说来，虽然平常对话都像朋友一样，但美琳是少校。即使所属部队不同，但阶级还是比露诺雅或珂洛依她们都高。

    「第二点。」美琳说着，伸手指向——我。

    我怎么了？

    「萤介明明改变了我的人生，却完全没有负责的意思。这是个大问题。」

    「喂、喂喂，别用那种奇怪的讲法。我只是从异界人手中救了你而已吧！？」

    「还有关于黄司令的事情……那也是萤介的功劳。」

    「我觉得不管是谁应该都会那样讲啦。」

    究竟应该听从亚洲中央区域军黄司令不讲理的命令，还是要和同伴携手与敌人战斗——美琳为了这件事感到迷惘的时候，我对她说过一句话：

    「成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧，美琳！」

    就结果来说，我的那句话似乎让美琳愿意去面对『自己亲手杀死了好朋友』的过去，并且与利用那段心灵创伤对她下达各种过分命令的黄司令诀别了。

    或许那确实改变了她的人生也说不定。

    「但那并不是什么我需要负责的事情吧？这之间应该没有关系吧？」

    「呜……我、我还是小孩子，我不懂……还是说，萤介讨厌我吗？」

    美琳用湿润的眼眸汪视着我。

    而且还微微抬起眼珠。

    「咦咦！？呃、不、我是不会讨厌啦……」

    就在我感到动摇的时候，露诺雅忽然把我推开，逼近美琳。

    「太奸诈了！那样有点太卑鄙了！」

    「真是天真呀，露诺雅薇尔……我的朋友（丽诗）有说过，恋爱这种事情跟日内瓦公约或海牙公约都没有关系。」

    在画面中，鹰姊脸上露出冰冷的微笑。

    『……萤介是我的东西。如果想要他，就先打倒我再说！打倒我龙崎鹰音！』

    听到那声音，露诺雅和美琳都当场僵住。

    「哇呼……」

    「真是强敌。」

    我则是全身无力地垂下肩膀。

    「饶了我吧……我是属于我自己的啊……」

    『唔，不管怎么说，总之林美琳少校看来已经过得相当习惯。』

    「那当然。」

    美琳挺起她没什么肉的胸部。

    珂洛依接着点点头。

    「如您所见，她虽然态度嚣张……不过非常有实力。目前也正在和露诺雅、娜娜与我进行编队训练。」

    『那很好。训练的成果想必总有一天会派上用场。虽然我很希望萤介也能加入你们啦。』

    「呃，说来丢脸……不过这些人要是认真起来，我连她们的练习都没办法参加啊。」

    我虽然也获得了铳剑《紫电》，在名义上算是拥有专用铳剑的《铳剑将》，不过依然只是个经验不足的初学者。

    仔细想想，我每次参加跟异界人的战斗都会丧命。要不是因为我是个不死人，早就已经躺进棺材了。

    相较之下，露诺雅是个创下年度击破纪录的最强铳剑姬，而美琳也受到跟露诺雅同样高的评价。

    娜娜虽然总是吃饱睡、睡饱吃，不过她是个防御专家，也擅长使用回复系，

    只有珂洛依还没获得专用铳剑，只是铳剑兵而非铳剑姬……然而实战经验还是比我多得太多。

    珂洛依这时眯细双眼。

    「喂，萤介……你现在是不是在想什么对我很失礼的事情？」

    「你、你想太多了吧！？话、话说，我们差不多该准备准备，要不然会迟到啦。」

    「说得也是。我也不想让美砂等太久。」

    珂洛依不太甘愿地点点头。

    鹰姊叹了一口气：

    『萤介，老是麻烦你真不好意思。』

    「我才要谢谢你总是保护我们呢。」

    『……或许已经来不及了。』

    「咦？」

    『没事……我觉得紧急联络应该快来了。先失陪。』

    「喔、喔喔。」

    就在通讯挂断之前——

    画面另一头传来尖锐的铃声。

    我不禁看着转暗的萤幕。

    「鹰姊依旧是这么忙碌啊。」

    「她是不是好像有点焦急？」

    听到珂洛依的话，露诺雅歪了一下小脑袋。

    「有吗？」

    「嗯……」

    我也不清楚。

    毕竟鹰姊总是能够知道周围发生的所有事情，连未来都有办法预测，我根本没看过她焦急的样子。

    美琳这时拉住我的手。

    「我们走吧，萤介。」

    「喔喔，说得也是……等等，我还穿着睡衣啊！你们先去客厅等我，我马上换好衣服。」

    「哇呼！我不会介意的，请现在换吧！」

    「……反、反正我们总有一天要袒裎相见嘛。」

    「你、你打算让我们看你裸体吗！？这个死变态！」

    「……快点给我出去！」

    ※

    从我家到目的地，坐电车不用十五分钟就能抵达。

    周末因为上班族少，车厢很空。但毕竟很快就要下车，所以我们并没有坐到位子上。

    夏天的车厢中冷气开得很强，身上流的汗一下子就干了。

    我们五个人聚在车门边。

    美琳喝了一口在便利商店买的宝特瓶饮料，露出惊讶的表情。

    「这是……！？」

    「请问怎么了吗，美琳？」

    「……在日本，连这种东西都这么美味。跟我国家的味道不一样。」

    「是的。日本甜的东西非常美味，尤其甜甜圈堪称是极品。称为甜甜圈改二都不为过。」

    「喔～……改二。」

    我赶紧出面陨止错误的情报胡乱扩散。

    「露诺雅，不要擅自乱改东西的名字。甜甜圈都有听起来很好吃的商品名称啦，像你上次吃的那个叫草莓糖粒甜甜圈。」

    听到我们的对话，珂洛依看着记事本说道：

    「说到甜食，我很喜欢L'EPICURIEN的法式千层酥。那个很不错。」

    「珂洛依看来早就已经习惯日本的生活了。」

    「哇呼！那家店我没去过呢！」

    「……很好吃吗？」

    露诺雅与美琳似乎都很感兴趣的样子。

    珂洛依亮出她的记事本，上面写有她美食探访的感想，以及下次想去的地方。

    「哼！来到这么愉快的国家，我实在不理解露诺雅跟美琳干么整天都待在萤介身边。讲白了，根本是浪费人生呀！杂志上也有说过，放学后不会带女生去蛋糕店的男朋友是最糟糕的！」

    「呜，关于这点我无从反驳。」

    我很快就举白旗投降。

    「呐～呐～……小珂，说到零嘴呀……」

    「怎么啦，娜娜？」

    「日本的家都没有虫子呢：」

    「毫无关联！那话题是一点关联性都没有！」

    「……两者有什么关联性呀？」

    「美琳，别问！」

    四个女孩子聚在一起，就七嘴八舌地相当吵闹。

    我不经意看向露诺雅，发现她的视线盯着我拿在手中的瓶装水。

    「怎么啦？你想喝水吗？」

    「啊，不是的。只是像这样和大家聊天，就让我回想起菲雅。」

    「这么说来，露诺雅你们当时是四人小队啊。」

    眼菲雅不认识的美琳问道：

    「……菲雅拉斐尔上尉是个怎么样的人？我虽然看过她的战斗纪录，但不知道她的为人。」

    「她是个非～常好的人喔！」

    听到露诺雅这么说，珂洛依也点头同意。

    「唉呀，她确实是个好家伙。虽然因为个性冷淡，我刚开始还不知道能不能好好相处就是了。」

    「……珂洛依克罗兹也是个性冷淡，又很无礼……感觉没办法好好相处。」

    「你有资格说吗，美琳！？」

    是个好人吗——我不禁思考着。

    即使如此，她毕竟是铳剑兵，所以应该也很没常识吧？

    露诺雅注视着装了水的宝特瓶。

    「我们刚开始熟识起来的时候，有发生过这样的事情……」

    ※

    珂洛依把水壶用力一抛。

    「该死！根本没水了呀！」

    「哇呜……把装备搞丢会被骂的。」

    「哈！模范生就是这样！我们已经在森林中走了半天罗！？地图奇怪，指南针也奇怪，无线电又接不通……这次的训练到底怎么搞的！？」

    娜娜嘴里不知道在嚼什么东西。

    「呐～呐～……我觉得不要再想成训练了比较好吧？树皮，很好吃喔？有点湿湿的。」

    「鬼才要吃！」

    当时的珂洛依还没有醉心于龙崎司令，因此言行举止有点粗鲁。

    那是大家还只有十岁时的事情。

    通过选定被送到训练设施之后，过了两个礼拜。

    训练内容是在没什么装备的情况下穿越一片森林，但分发到的地图跟指南针都很奇怪，想要报告问题无线电又没有回应。因为已经大幅超过抵达预定时间，别说是粮食，连水都快被喝光了。

    队伍成员是露诺雅、珂洛依、娜娜与菲雅。

    大家虽然在训练设施有打过招呼，但今天是第一次组队。

    「喂，模范生，无线电怎么样？」

    「哇呼……没有回应。」

    「呐～呐～……走那边吧。提案。」

    「不要盲目乱走！那样只会遇难吧！？」

    「早就已经过鸡了。」

    冷淡回应珂洛依的，正是菲雅。

    珂洛依用力抓起菲雅的衣襟。

    「你说什么！？」

    「人只要被别人说中事实就会感到火大。你大吼大叫能解决问题吗？揍我能解决问题吗？如果真的那么想，就随你高兴吧，虽然我也会反击就是了。」

    「这个冷漠女！」

    「请、请住手呀！不可以吵架的！」

    珂洛依咂了一下舌头，放开菲雅。

    众人陷入一片沉默。

    「……喂，冷漠女，你说我们早就已经遇难了是吧？那话什么意思？如果不是单纯在挖苦人，就给我好好说明。」

    「那不是我的名字。」

    「啊？如果我们能平安穿过这片森林，我就记住你的名字啦。」

    「很简单。地图在说谎，分发到的指南针也打从一开始就不是正常的。无线电会没有回应，就表示这状况本身就是训练的内容。」

    「让人遇难的训练？那有什么意义？」

    「问什么意义……说到底，铳剑兵的训练中，能够理解意义的反而比较少吧？」

    「唔……这么说、也对啦……」

    「刚才伊莉莎白的提议，我也赞成。我认为我们应该往那边走。」

    露诺雅举起手。

    「哇呼，我也是！」

    「有什么根据？」

    对于珂洛依的质问，三人异口同声回答：

    「「「直觉。」」」

    「唉……搞屁呀。该死！靠那种根据乱走，要是在森林中迷路，可是真的会死啦！」

    珂洛依抱住自己的头。

    说实话，她已经不想再胡乱移动了。

    只要继续等下去，也许教官就会前来救人也说不定。即使训练评价会因此变差，但只要能平安回去，那样做还比较好。

    菲雅这时递出自己的水壶。

    「这个给你。所以你可别说要自己单独行动。」

    「那不是你的水吗？」

    「我为了预防万一，带了两个水壶来。」

    菲雅从深绿色的背包中，拿出了另一个水壶。

    既然这样就不客气了。珂洛依接过水壶，灌了起来。

    清水流入喉咙。

    感觉彷佛重获新生。

    「……呃，你们也已经没水了吧？」

    珂洛依把水壶递向露诺雅与娜娜。

    「哇呼，可以吗？」

    「喔喔～……超大方？」

    「喂，没关系吧？」

    听到珂洛依确认，菲雅拨起头发笑了一下。

    同时拿起另一个水壶放到嘴边。

    「随你高兴。反正我已经给你了。」

    四个人就这样靠着直觉进行移动，有时采取多数人的意见，遇到票数相同就用猜拳决定。

    走了一整晚，隔天也继续走。

    夜晚又再度来临。

    大家心中都感到不安。

    搞不好原先的想法根本就错了，其实这不是什么训练，而且因为擅自移动到预期外的场所，超出教官们的搜索范围，结果要在这片森林中丧命——正当所有人都开始这么想的时候……

    看到了森林的尽头。

    着陆的SH—3发出照射光。

    露诺雅一行人不禁眯起眼睛，耀眼的光线让泪水夺眶而出。

    「总、总算抵达了……」

    「这是终点了吧？是这里没错吧？就算不对……我也已经走不动啦……」

    「呐～呐～……菲雅好像不太妙喔。」

    露诺雅与珂洛依转头看过去。

    菲雅全身无力地倒下了。

    「喂！？冷漠女！」

    珂洛依赶紧跪到倒在地上的菲雅身边。

    要先让她喝个水才行。珂洛依如此想着，一把抓起菲雅身上的水壶，这才发现——

    「什……浑蛋，你这……不是我的水壶吗！」

    「……嗯……被发现了。」

    菲雅沙哑地回应。

    其实她说有准备第二瓶而亮出来的水壶，是珂洛依喝光之后扔掉的东西。

    「你从一开始，就没喝什么水吗……！？」

    原来她是把自己没喝过的水壶让出来，然后自己用喝光的空水壶假装喝水。

    「…………真失败。看来我一时松懈了。」

    「你到底在想什么！？」

    「没什么。我只是觉得那时候起争执会浪费时间……就这样而已。」

    「把我丢下来不就好了吗！？」

    「……因为……大家都是我第一次组队的队友呀。」

    「该死……你的表达太难懂了啦！」

    「要记住、我的名字喔。」

    「你白痴吗………………菲雅。」

    快步跑过来的教官们，立刻给予四个人饮水、粮食与治疗。

    ※

    「……就是这样，以前发生过这样一件事呢。」

    「喔？那确实是个好人啊。」

    「是的！」

    听到我的感想，露诺雅开心地露出笑脸。

    美琳也点点头。

    「……原来如此……珂洛依克罗兹从以前就是个只会吵却没用的家伙。」

    「唔！？你这家伙，刚才的故事中我哪里没用了！？」

    「……我反而想问，你有什么地方有用了……我不明白。」

    「别这样别这样，请好好相处呀。」

    「呐～呐～……车站……」

    「嗯？」

    「要过去了、哟？」

    电车似乎已经抵达了目的地的车站。

    伴随「噗咻——」的空气声，车门准备关上。

    「快下车！」

    在我一声令下，四名少女往地板一蹬，用超乎常理的速度冲向车门。

    我被露诺雅拉住的手臂差点就被扯断。

    「痛痛痛痛……！」

    车门关上。

    而我们已经踏在月台上头。

    「啊啊……我还以为又要死一次啦。」

    少女们都一脸无关紧要，看来那速度对她们来说根本不算快的样子。

    我们接着通过验票口，走出车站。

    不久后，抵达我之前也有来过的都岛乐园。

    这地方不只是游乐园而已，有一半的设施是游泳池。

    今天虽然是比约定的时间稍微早到，不过……

    果然，绑着马尾的少女已经在售票口前等待。

    细肩带的上衣装饰有小小的荷叶边，格纹百褶裙的裙摆相当短，让大腿看起来特别耀眼。

    「啊啊，夏天到啦。」

    我不经把感想脱口而出。

    美琳低头看了一下自己的衣服。

    很像军服的海军蓝夹克配上白衬衫与领带。下半身则是穿短裙，露出健康的双腿。

    「……我是不是应该穿得再少一点才对？」

    「你、你在说什么啦，美琳？来，我们走吧。」

    我赶紧催促大家，并走向售票口。

    等在那里的少女对我们轻轻招手。

    「早安，萤介同学、露诺雅同学、珂洛依、美琳同学，还有……？」

    「我叫伊莉莎白萝沙罗萨莉亚哟。」

    「是露诺雅同学你们的朋友？」

    「喔～……我和小露是朋友勒。」

    「我叫岬美砂。请多指教，伊莉莎白萝沙罗萨莉亚。」

    「鸣嘻嘻！」

    看到娜娜忽然笑起来，美砂露出惊讶的表情。

    我耸耸肩说道：

    「这家伙，叫娜娜就可以了啦。大家都是这样叫她。」

    「没错～没错～……我叫娜娜哟。」

    明明是自己讲出那么长一串名字的，娜娜又一脸得意地点点头。

    初次见面就这副德行，普通人应该会觉得讨厌或是敬而远之。不过……

    美砂的度量一点都不普通。她彷佛什么事都没发生过似的伸手指向售票口。

    「那就连娜娜的份也一起买吧。来这边。」

    「好好～」

    「萤介同学，我今天还没买喔？」

    上次来的时候是美砂先买好票的。

    「喔喔，今天的钱我来出啦。毕竟我老是给美砂添麻烦。」

    「像是在约会途中忽然不见之类的？」

    「是啊……等等！原来那是约会吗！？」

    「呵呵呵，开开玩笑啦。那今天就拜托你罗。啊，可是这么多人没关系吗？」

    「这点钱不出一下的话，我在家会没有容身之处啊。」

    「该不会这四个人都住在萤介同学家吧？那真的只是寄宿……我看应该不是吧？」

    美砂一脸无奈地耸耸肩膀。

    「这边也有不少苦衷啦……」

    我苦笑一下，走向售票口。

    然后隔着柜台，对售票的大姊姊说了一声：「六个人。」

    虽然是有点让人动摇的金额，不过鹰姊有追加预算给我，所以没问题。

    付完钱后，我拿到六张门票。

    首先递给露诺雅。

    她顿时双眼发亮起来。

    「哇呼！感谢您，萤介大人！原来这里就是游泳池吗！我是第一次来游泳池呢！」

    开心得好像要飞上天了，天真无邪的真可爱。

    「这么说来，训练设施里没有游泳池吗？」

    「因为水中战斗的训练需要很大的空间，所以大部分都是利用海边或湖泊。人工池的话我是有经验过。」

    「人工池吗？呃，是有点像啦……不过这里好像还有溜滑梯或是流动池之类的设施喔。」

    「哇呼！溜滑梯是吗？」

    「是啊，好像叫滑水道(water　slider)的样子。」

    「请问那跟军用滑翔机(glider)有什么关联……」

    「我想应该没有。」

    虽然造浪池好像也是这里的卖点，不过对于已经习惯大海的她们来说波浪应该不稀奇吧。而温水池在这么热的天气下也不会让人开心。

    「唉呀，总之这里似乎有十几种以上的泳池，你就去到处体验一下吧。」

    「真是期待呢！」

    我接着把票递问珂洛依。

    她非常专心地看着园区简介。就算似乎已经很习惯日本的生活，但她毕竟跟露诺雅一样是军队长大的，想必对这种地方会感到很稀奇吧。

    然而，她看到我把票递出来，就高高在上地说着「我、我是为了要护卫才进去的喔，才没有感到期待什么的」这种话，然后把票收下。

    娜娜则是用嘴巴街住门票，为什么不普通一点收下啦？我只好叮咛她，可别把票吃下去了。

    美琳很宝贝地用双手接过门票。

    「……像这样的地方……我是第一次来呢。」

    「是吗？那希望你可以玩得愉快。」

    「……嗯。我的第一次，有越来越多都变成萤介的了。」

    「还有什么其他『第一次』啦！？我一点都不记得啊！」

    美砂用力抓住我的衣襟。

    眼神好恐怖。

    「萤介同学，我有话要对你说。」

    「总之，这张是美砂的门票，先收下吧。我们进到里面再说？好吗？」

    「我们边走边讲……」

    于是我一边接受美砂教育「身为一个人的常识与良知」，一边穿过了园区的大门。

    太奇怪了。

    我明明什么都没做啊。

第三卷 第二章 银弹X2

    透过大楼间的缝隙，可以看到富士山。

    在这个晴空万里的夏日星期天，都内游泳池人多得像是今年最热闹的一天。

    我从更衣室出来后，提着塑胶垫等等行李等待女生们换装。为了预防万一，我也有把第五世代铳剑《紫电》带来，不过希望是没机会派上用场啦。

    「呼……好热……」

    虽然气温应该比上次的南方岛屿来得低，但因为在水边的关系湿度很高。

    光是站着，汗水就不停地流出来。

    我眼前这间白色的四方形建筑物就是更衣室，在它后面有一面绿色的栅栏，栅栏另一侧可以看到游乐园的设施。

    那就是以前我和美砂去过的地方。

    当时我们遭到伊维古袭击，美砂被掳走，变得根本没闲情逸致在游乐园玩耍。

    虽然最后把被囚禁的美砂救出，但我为了帮忙负伤的露诺雅，半路就和美砂分开了。

    上礼拜在南方岛屿也是，我几乎完全没时间和美砂相处。

    就算是因为遇到很多迫不得已的状况……

    但我还是希望至少能够陪美砂好好玩个一天。

    「……话说回来，感觉有点奇怪。」

    当初到游乐园应该是为了学生会主办的活动，必须事先勘查场地，而美砂是学生会长，学生会的成员们又很忙碌的关系，她才会找我陪她来的。

    南方岛屿的时候也是，我跟美砂并不是同个小队，应该根本没有要在一起的理由才对。

    「……奇怪？她为什么会邀我啊？」

    因为我们是青梅竹马，是朋友的关系吗？

    然而，美砂在学校非常受欢迎，是个谣传每个月都会有男生告白然后失败的女孩子。当然，她的朋友也很多。

    「是因为顾虑到露诺雅吗？像这次也是，对我的邀约二话不说就答应了。」

    好像等得有点久，感觉我都快中暑了。

    于是我离开更衣室前，来到小店买了运动饮料。

    接着一边补充水分，一边走回碰面场所。

    不知道为什么，人口密度变得比刚才更高了。而且好像在现场走来走去的人变多的样子？全部都是男性，而大家的视线都集中在更衣室前的一个团体。

    「啊，好厉害啊……」

    我忍不住发出声音。

    跟我来的那五名少女就站在那里等待着。

    画面看起来简直像什么游泳池或泳装的广告般美好，怪不得会吸引这么多目光。

    露诺雅发现我的身影，快步跑过来。

    「萤介大人——！」

    「喔。」

    「让您久等了！」

    「呃、不，我才不好意思让你们等我……」

    穿着泳装的她抱住我的右手臂，害我忍不住发出生硬的声音。

    滑嫩的肌肤明明只有碰到一点点，就让我感到舒服得吓了一跳。

    「请问这里是不是有好多各式各样的游泳池？来，我们快走吧！滑水道好像很有趣呢，萤介大人！」

    「呃……露诺雅……！？」

    我被她抓着手臂拖走。

    碰到了！

    她胸前的肉碰到了啊！

    紧接着，我另一只手臂也被美琳缠住。

    「……我对那个叫流动池的很有兴趣……而且滑水道好像有身高限制的样子。」

    「哼！小孩子有儿童池可以去喔。」

    「珂洛依克罗兹才是，脑袋就像小孩子一样。」

    「你说什么！我才没有露诺雅那么严重！」

    「哇呼？」

    「呐～呐～……那边的人送了我一支炸热狗喔。」

    「喂喂喂，娜娜，那应该是要卖的东西吧！？你有没有乖乖付钱！？」

    「I　don't　have　japanese　money……这样讲……就可以蒙混过去罗？」

    「不要蒙混过去啊！」

    「唉……真没办法，我去帮忙付钱吧。」

    美砂苦笑着走向小店，帮忙付钱给一脸伤脑筋的店员。

    「娜娜，不要马上就给人添麻烦啦。」

    「美砂是个好人！」

    「说得没错，真的。让我都搞不懂她何必在意像我这种人。」

    「萤介是个人生老是吃亏的类型呢。」

    「让我吃亏的家伙有资格说吗……你等一下记得要还钱给她，这个高薪族。」

    「用美金可以吗？」

    「为什么你们在机场没有换钱啦！？」

    「因为我们用的不是民间机场、吧……你知道在赤坂有个美军基地吗？」

    「不，我是不知道啦，但问题在那边吗？」

    因为AAA的基地在海外的关系，我还纳闷她们是怎么过来日本的。看来应该是坐飞机之类的交通工具到位于东京都内的基地的样子。

    「其贵这也不是我愿意的、哟？只是因为有非常高度的内情。」

    「是这样吗？该不会跟异界人有关吧？」

    「嗯……讲起来可能、会有点复杂……」

    「如果是必要的事情，我会慢慢听你解释。」

    「……真没办法，那我就说罗……我之所以没有换钱来……是因为我打算敲诈萤介的关系……」

    「那是什么高度的内情啦！？」

    「呜嘻嘻！」

    等美砂回来后，大家便一同前往流动池。

    这并不是因为美琳的意见比露诺雅优先，而是想快点泡到水里的关系。毕竟滑水道感觉还要再排一段时间的样子。

    都岛乐园的南半部都是戏水设施。

    而位于那中央的，就是椭圆形的流动池。

    虽然水流缓慢，不过因为头尾相连的关系，可以不断绕圈欣赏不同景色，还算颇有趣。

    我找到空位把塑胶垫铺在地上，再把毛巾等等的小东西放在上面占位子。这样可以当成置物处以及休息场所，而且走散的时候也可以当成集合地点。

    在我的行李中，有一个金属制的手提箱。

    里面装有铳剑《紫电》。

    毕竟我没有像露诺雅她们那种天使光环，所以只能把它装在手提箱中随身携带。虽然有点麻烦，但没有这东西万一遇上什么状况的时候我就会很无力。

    如果是到海边玩，就必须带保冷箱装饮料之类的。不过今天是到游泳池，我想饮料只要在现场买就好，因此没带那种东西。

    美砂似乎也带了什么很大的行李来。

    至于铳剑兵少女们则是只带了毛巾而已。她们大概都是第一次看到流动游泳池，又是惊讶又是赞叹。

    「……这是、游泳池？游泳池吗？」

    美琳像个小孩子兴奋地跳入水中。

    水花都被溅了起来。

    「喂喂喂……要下水也安静一点啊，别给周围的人添麻烦。」

    我委婉地提醒她注意。

    珂洛依扭动着她紧致的身躯，做起热身操。她经过锻链的身体毫无赘肉，让人忍不住想一睹这女孩游起泳来是什么样子。

    她这时皱起眉头。

    「美琳，至少做一下热身操吧，这个水孩子。就算身体有锻链过，在水中跟地上承受的负担还是不一样呀。」

    「……像个老太婆。」

    「你说什么！？这个小鬼！」

    「只是稍微泡到水里就会发生什么事……代表锻链不足。」

    「哼！等一下出事了我可不管你。」

    美砂一边做着暖身操，一边开口问道：

    「珂洛依有从事什么运动吗？感觉很有概念呢。而且身体看起来也锻链得很结实的样子。」

    「运动？我是有为了训练打过篮球或足球之类的啦。」

    「这么说来，你和露诺雅同学一样跟外国的军队有关系呢。」

    美砂跟珂洛依似乎在我陷入昏睡的那段期间见过几次面而变得很熟的样子，感情不错地交谈起来。

    「是没错啦。」

    「有秘密不能讲，感觉很辛苦呢。」

    「唔……美砂果然个性很认真。」

    「是吗？」

    「我虽然对日本的文化不熟……但美砂无论脸蛋还是身材都算不错的吧？那样的外表又配上那样的个性，应该就是所谓『不愁没男人』的类型吧？」

    「那、那种讲法，我很在意你是从哪里学到的……不过我并不是那样的人喔？」

    「你有被人告白过，或是跟谁交往过吗？」

    「咦？呃、那个……告白的话……是有啦。」

    「果然有吗！？男朋友也交了好几个对吧！？」

    「讨厌啦！你那到底是从哪里学来的知识！？我没有！我从来都没有跟任何人交往过！」

    「搞什么，原来跟我们一样嘛。」

    「珂洛依才是呢，感觉很受欢迎喔？看起来就是个运动型少女的样子。」

    「是、是吗？唉呀～真的吗！我、我其实也觉得自己应该不算差啦……呵呵呵……」

    「那你有被告白过，或是跟谁交往过吗？」

    「关于这一点呀，其实在基地内是禁止谈恋爱之类的事情。因为铳剑兵的能力似乎会受到精神状态影响的样子。恋爱感情虽然有时候会强化干涉效果，不过有时候也会让发动变得不稳定——」

    「……Gunswordman？Cross　Protection？」

    芙砂疑惑地歪了一下头。

    而一脸得意地讲着话的珂洛依，则是「噗通」一声掉入水中——正确来讲，是被人踢下去的。

    水花当场溅了起来。

    「噗哇！？」

    「珂、珂洛依！？」

    美砂瞪大眼睛。

    从珂洛依背后把她踢下去的——是娜娜。她接着捧腹大笑起来。

    「呜嘻嘻！」

    我想她大概是为了保密才这么做的，不过也真不留情。

    大家做完热身操之后，陆续下水。

    我也爬梯子进入水中。

    被夏天的艳阳照热的身体，在透明的水中冷却下来，让人舒服到连头皮都麻了。

    「呼～……游泳池果然很棒啊……」

    「就是说呀。」

    美砂来到我身边，露出笑脸。

    她的胸部在水面上漂浮，看起来好像比平常大了三成左右。

    露诺雅「啪沙啪沙」地用狗爬式游过来。她也同样大了三成。

    真厉害。

    「萤介大人！在流动！水在流动呢！」

    「是啊，毕竟是流动池嘛。」

    「请问会被流到什么地方去呢！？终点是瀑布吗！？」

    「没有那么恐怖的游泳池啦。只是不断绕圈子而已。」

    「原来如此。请问这是什么样的训练？」

    「不，这不是什么训练……感觉很放松吧？只要单纯享受这种感觉就好。」

    「放松……的确，顺水流动的话，即使在屋外也能有效应付狙击。可是既然这样，水流应该再快一点比较好……还是说，只要周围有这么多人，就可以当成遮蔽物了……？」

    露诺雅来到都内的游泳池，想法还是跟在战地一样。

    美砂一脸担心地问道：

    「露诺雅同学该不会是被什么人盯上了吗？跟踪狂？」

    「是萤介大人被盯上了！被异界——」

    露诺雅背后忽然冒出一只手捣住她的嘴巴，然后顺势把她拖进水中。

    「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……」

    因为游泳池的水很清澈的关系，我知道把她拖下去的人就是娜娜。

    她还像章鱼一样用双手双脚缠住露诺雅的身体。泳装少女们缠在一起，真是充满魅力的画面——我本来是这么想的，但事实韭非如此。

    因为露诺雅一副很痛苦的样子手脚乱挥着。

    真要讲起来，应该是不堪入目的画面才对。

    「……别太过火啊。」

    我小声呢喃了一下。娜娜应该没有听到才对，不过她还是对我竖起大拇指。

    游在我们前方的美琳用一点也不像小孩子的动作耸耸肩膀。

    「……伊莉莎白……还真是辛苦。」

    「虽然平常最没常识的人就是她啦。」

    总算被解放的露诺雅把脸露出水面，「吁～吁～」地不断喘气。

    美琳大概是玩得很开心，「啪沙啪沙」地先游走了。我虽然担心她要是认真游起来应该会速度快到吓人……不过她即使年龄上是小孩子，个性却带有大人般的冷静，应该没问题才对。

    露诺雅、娜娜与珂洛依则是彼此把对方沉来沉去地玩闹着。

    结果真的放松身体任水漂流的人只有我和美砂而已。

    不知不觉间，我们变成两人独处。

    呃，当然周围还是有很多其他游客啦。

    我不经意看到一对情侣互相拥抱。居然穿泳衣抱在一起，真不愧是大人。而且脸还靠近得好像快要亲到对方了。

    接着往旁边一瞄，发现美砂面红耳赤。她大概是跟我看到同样的画面吧。

    具体来说，这状况真有点尴尬。

    「呃、那个……啊。」

    「我说，萤介同学，要不要一起去小店之类的？」

    「不……等等……」

    我现在的状况不太方便上岸啊！

    着急起来的我，忍不住在水中拉住美砂的手。

    柔软的肌肤触感，让我不禁停止呼吸。

    美砂则是瞪大了双眼。

    「咦！？」

    「啊！抱歉！」

    糟啦，其实我只要说我不去就好了……为什么要伸手把美砂留下来？结果两人陷入沉默，互相注视着。

    「…………没、没关系喔。」

    美砂轻轻把身体靠过来。

    我顿时变得有点慌张。

    ——没关系？

    请问那是什么意思啊，美砂小姐！？

    是说她不在意我拒绝她一起去小店的提议吗？还是她愿意原谅我忽然抓她手的行为？总不会是指就算我对她做像刚才那对大人情侣的行为也『没关系』的意思吧！？

    不不不不——我不能误会啊。

    别说大人情侣了，我和美砂根本连情侣都不是。

    像今天，她想毖是顾虑到露诺雅她们，才会答应跟我们一起来游泳池玩的。

    当然，也有可能是为了继续上次中断的那场学生会主办活动的场地勘查。

    要是我会错意而抱住她——

    一定会变成——

    美砂发出尖叫。

    园区警卫赶来现场。

    身为监护人的鹰姊被叫来。

    双方友人珂洛依乱说些有的没的。

    娜娜大爆笑。

    美琳不知道会难过还是看不起我？

    更重要的是，我一点都不敢想像露诺雅究竟会露出什么样的表情。

    高昂的情绪顿时冷静下来。

    「呃……那里好像有看起来不错的小店，我们去那边吧。」

    「咦？喔喔，好……」

    「怎么啦，美砂？」

    「萤介同学这个……胆小……」

    美砂微弱的声音被水波打在墙上的声音掩盖，让我听不太清楚。

    「嗯？」

    「没事啦！」

    上岸后，美砂丰满的身材映入我的眼帘。

    一想到刚才彼此别说是伸手可及，根本近得连手都不用伸就能碰到……我的心跳在各种意义上都变得快了起来。

    ※

    大家在置物处集合。

    美琳刚才似乎游了整整十圈左右，感觉相当满足。

    露诺雅与珂洛依则是好像跟娜娜一直在玩闹的样子。

    娜娜平常总是我行我素，给人一种与大家保持距离的印象，没想到她会跟大家玩得那么热络，让我有点意外。

    这么说来，上次去AAA的基地时也是。娜娜为了想到海边玩的我们，还特地帮忙驾驶运输机。或许她其实是很会照顾人的类型也说不定。

    因为只有她一个人没带海滩鞋来的关系，脚底被烫得「好烫！好烫！呜嘻嘻！」地叫着。

    「真拿你没办法……来，我的拿去穿吧，娜娜。」

    「喔喔……？超大方？」

    「毕竟你那样下太方便吧？」

    就算是铳剑姬，似乎也不代表连脚底的皮都很厚的样子。

    我倒是已经慢慢习惯踏在发烫的地面，多少可以忍耐。再说，反正我是不死之身嘛。

    娜娜穿上我借给她的海滩鞋。

    「这样就不烫了、哟。」

    「……海滩鞋明明有列在必要装备之中……为什么会没有带来？让人无法理解。」

    娜娜脸上露出微笑。意外成熟的表情一瞬间夺走了我的视线。

    「这双海滩鞋……可以感受到萤介的体温、哟。」

    「你、你在说什么啦，娜娜！？」

    总觉得有点害臊。

    「这个……拿热狗来交换也可以哟。」

    「不要拿我的海滩鞋交易啊！再说，那种东西不会有人想要吧！」

    露诺雅与美琳顿时开始互相用视线牵制对方。我想应该不是那个意思。

    美砂则是耸耸肩膀。

    「或许在娜娜穿上之前还有那个价值吧？」

    「喔～原来如此。」

    「美、美砂，你在说什么啊？」

    「啊！不，我这只是一般论喔！？就是像运动选手或是艺人的私人物品之类的呀。虽然我对萤介同学的海滩鞋什么感觉都没有喔！？」

    「那不是当然的吗……」

    如果是美砂的海滩鞋，或许就会有男生想要——想到这边，我发现这想法很危险，于是赶紧封印起来。

    为了转换心情，我决定和大家玩海滩排球。

    虽然岸上的人很多，不过也有深度只到腰部的游泳池，还是有足够的空间可以玩。

    现场还有其他也在玩球的游客，但只要小心不要撞到人就行了。

    露诺雅把球丢过来。

    「哇呼！总算可以和萤介大人玩了！」

    我轻轻接起球，把球拍向珂洛依。

    「喔喔，毕竟上次实在太夸张啦。」

    「那是因为你下的命令害的吧，这个变态！」

    「我就说是误会了嘛。」

    娇小的美琳用双手轻轻把海滩球接起来。她大概是有玩过排球的经验，动作相当漂亮。

    「……这么说来，上次我忘记问了……为什么初次见面的时候，大家没穿衣服？让人搞不懂呢。」

    娜娜只用一根手指把球高高顶起。

    「好像是因为萤介的命令、哟？」

    「我、我就说、那是！」

    美砂强劲的杀球朝我飞来。

    「萤介同学，可以详细跟我说明一下吗？我是不是该考虑让你停学呢？」

    「等等，学生会长！你那样太蛮横了！」

    「喔喔，说得也是，那样不行呢。我要冷静一点……」

    「嗯。」

    「露诺雅同学她们也住在萤介同学家。或许应该要处罚禁止回家才对？」

    「那不是监禁了吗！？」

    什么叫禁止回家？怎么可能有那样的处罚方式。然而恐怖的是，如果美砂提出来，感觉在教职员会议上真的会通过也说不定。毕竟她和我不一样，是个优秀学生，老师们对她非常非常信赖啊。

    美砂接着好像真的很不安地对我问道：

    「我说，萤介同学……我可以相信你吧？」

    「唉……那不是当然的吗？我不会对女孩子做出什么奇怪的事啦。而且我也和美砂还有鹰姊约好过了啊。」

    「……这么说、也对。」

    「哇呼！我心中的迎击准备倒是已经二十四小时战斗待命中了呀！」

    「不需要……萤介只要对改变我人生的事情负起责任就可以了。」

    「露、露诺雅不是……呃……已、已、已经有我了吗？」

    「嗯？请问你说了什么吗，珂洛依？」

    「啊、不……」

    「小珂，龙崎司令呢？」

    「笨蛋！司令官是我崇拜的对象呀！」

    「喔喔，也就是说，正餐外的点心？」

    「不是那个意思！」

    「不然就是，齐人之福？」

    「那也太棒了吧！？」

    「小珂，鼻血，鼻血。」

    「噗喔……！？」

    一名战败。

    「……我因为还有很多事情不知道，所以听不太懂……不过感觉鹰音小姐也很辛苦的样子？」

    听到美砂这么说，我只能深深点头回应。

    ※

    「呼……口渴了。」

    虽然途中遇上一些让人冷汗直流的状况，不过我们还是愉快地玩了一场海滩排球。

    我想喝一下刚才买来的饮料，可是——

    「奇怪？我的份呢？」

    「有个遗憾的消息要告诉萤介、哟。」

    「……什么消息，娜娜？」

    「我正在喝第二瓶呢……呜嘻嘻！」

    「我说你啊……」

    露诺雅对我递出一瓶饮料，虽然里面已经喝掉一半了。

    「请拿去喝吧，萤介大人。」

    「喔喔，不好意思啦。」

    「……萤介……我的也给你。」

    「谢谢啊，美琳。」

    美砂忽然整个人僵住，嘴角微微颤抖起来。

    「呃……我说……你们平常就是那样吗？」

    糟啦。

    因为露诺雅跟美琳都不会在意把吃或喝到一半的东西给别人，所以最近我也变得不太抵抗。毕竟如果对方没想什么，只有自己东想西想，总觉得反而更害羞啊。

    「不……这是……那个……」

    「哇呼？请问有什么奇怪的吗？」

    「里面……又没有下毒。」

    我感受过的『只有自己东想西想，反而会更害羞』的感觉，美砂似乎也感受到了。

    于是她红着脸说道：

    「说、说得也是……应该、没什么好奇怪的，我想。只不过是把饮料分着喝嘛。」

    「是。虽然在战地，这会成为疾病感染的原因。」

    「听说以前的战争中，经常有人这样丧命的样子……不过现在没问题，反正送往医疗设施的手段或是现场治疗设备都很充实。尤其萤介是……」

    「哈哈……」

    露诺雅，美琳，不是那样的问题啊。

    然而，要跟她们说明实在有点难。

    可是在眯起眼睛瞪着我的美砂面前，我也没那个胆去喝她们给我的饮料。

    「你就喝呀，萤介同学。」

    「喔、喔喔……」

    「请喝吧，萤介大人！」

    「……不用跟我们客气啦。」

    我莫名其妙遭到夹攻。

    该怎么办？

    娜娜这时把手放到露诺雅肩上。

    「呐～呐～……小露……发现『那个』罗。」

    「呜！？」

    露诺雅整个人紧张起来。

    用卫生纸塞住鼻子躺在地上的珂洛依也弹起身子。

    『在哪里！？」

    「小珂，别担心……我想……对方还没有察觉我们的身分。」

    美琳这时已经站了起来。

    「……数量有三只……居然没有发现，你也太大意了。」

    「我、我是火力支援型，侦查能力只有平均程度啦。」

    「……太平洋区域军居然会用这种眼睛差直觉也差的狙击手……算了，是没差啦。」

    「呜呜！」

    我也撑起身子。

    「要怎么办？」

    「萤介大人请在这边等我们。虽然只是我的直觉，不过敌人应该不强的！」

    「……萤介保护好自己。顺便也保护岬美砂。」

    听到美琳这么说，我把视线看向美砂。

    她因为不知道发生了什么状况，露出不安的表情。

    珂洛依也站起来，确认了一下鼻子。

    「萤介在这边待命。毕竟你没办法用天使光环，提着那东西走动会很显眼。而且也没训练过跟我们编队战斗。」

    「……喔喔，说得也对。了解，那我就保护我自己跟美砂。」

    露诺雅对我敬礼。

    「下官这就去迅速完成任务。」

    我对她点头回应。

    珂洛依接着询问露诺雅：

    「要怎么做？发挥高机动力攻其不备吗？」

    「我可以停住敌人的行动、哟。」

    「你有带束缚系来呀，娜娜？做得好。」

    「……三只、没问题吗？」

    「喔～……交给我吧。」

    「那么，娜娜从远距离发动束缚系——紧接着，我和美琳用四倍速进行突击。珂洛依负责警戒周围，还有万一娜娜的干涉效果失败时的补救措施。」

    「遵命！」

    「……我一个人就能解决两只了。」

    「关于这一点，动作比较快的人负责第二只。」

    「呐～呐～……我们到那边讲吧。」

    在美砂面前进行作战会议不太妥当。大家在娜娜的提议下想到这点而离开现场。

    ※

    「真是一时大惠。」

    露诺雅搔着头。

    从湿润的秀发上滴下水珠。

    珂洛依耸耸肩膀。

    「就算对方是士兵的熟人，异界人的事情还是要保密呀。」

    在发现敌人的娜娜带领下，四个人一起走着。虽然有充分警戒的必要，但如果一群人沉默地边走边注视周围，未免也太显眼了。

    彼此聊天交谈反而比较不会引起敌人注意。

    异界人应该也没想到会有四名铳剑兵跑来远东岛国的游泳池才对。

    美琳疑惑地歪了一下头。

    「……为什么异界人会出现在这里？」

    「会不会是盯上了萤介大人的银弹？」

    「谁知道？」

    珂洛依启动装在行李中带来的智慧手机型探测器。

    那是为了寻找刻印银弹用的装备。

    虽然体积小便于携带，但相对地探知能力很低，在萤介附近就会对他身上的刻印银弹产生反应，因此平常没什么用处。

    不过现在稍微隔了一点距离，于是珂洛依为了保险起见而启动了仪器。

    「唔！？」

    「请问怎么了吗？」

    「这个反应……难道说，这附近还有另一颗银弹？」

    「咦咦！？」

    大家纷纷探头看向珂洛依的探测器。

    的确，从波形看起来，有两颗以上的可能性很高。

    「哇呼……原来异界人会出现在这里，是因为这个吗！？」

    「咳！该死！应该早一点确认才对。」

    「……想那个也没意义、哟？」

    「说得也对。」

    娜娜说得没错，现在后悔也无济于事。毕竟不可能无时无刻都盯着探测器，而且它平当总是会对萤介的银弹产生反应，就算附近有第二颗也很难察觉。

    这次只是因为离开了萤介身边才发挥功用。

    珂洛依调整着探测器，努力想找出更精确的位置。

    「是听说在凯克洛普斯之战时反应消失的那颗吗？还是在台湾岛的那颗？」

    「……不管怎么说，快点处理掉异界人比较好。」

    大家都同意美琳的意见。

    于是露诺雅做出指一不。

    「我和美琳监视前方，娜娜与珂洛依监视侧面，一口气接近目标。发现敌人的同时，以A队形行动。」

    其他三人点头回应。

    虽然这样多少会有点醒目，不过现在也没办法了。

    四人奔向靠直觉认为目标所在的方向。

    负责监视左侧的珂洛依开口说道：

    「这是在台湾岛消失又再度出现的银弹的可能性，你们觉得有多高？」

    「……跟异界扯上关系的事情，都很异常而不讲理啦。」

    「我知道。不过以机率来说，应该是在南方岛屿反应消失的那颗银弹吧？」

    「为什么呢，珂洛依？」

    「银弹消失之后再出现的场所，全世界都有可能吧？会刚好出现在萤介附近的机率实在太低了。」

    「这么说或许没错。」

    「比起那样，推测是有个人之前去过那座岛，现在也来到这座游泳池，机率反而高很多不是吗？」

    露诺雅思考起来。

    「我想想，去过那座岛，然后现在也来到这座游泳池的人，有萤介大人、珂洛依、娜娜与美琳！」

    「不对……少算你自己了，露诺雅薇尔。」

    「哇呼！也就是说，第二颗银弹的持有人是我吗！？」

    珂洛依敲了一下露诺雅的脑袋。

    「怎么可能啦！还有另外一个人物。当然，也有可能是我们不认识的第三者，不过……我认为应该是美砂。」

    「咦咦！？」

    「……她看起来不像异界人呀？」

    「呐～呐～……」

    「我也没说美砂是异界人的意思。可是她很可疑吧！？明明那么受异性欢迎，为什么偏偏想跟萤介那种人那么要好！？」

    「哇呼！营介大人很棒的！」

    「……无法理解……倒也不至于。」

    「哼！比起萤介，龙崎司令帅上好几倍啦！」

    「呐～呐～……」

    「总之，我们确认一下美砂带来的东西比较好吧？」

    「说得也对，我赞成珂洛依的意见。毕竟银弹的外观很漂亮，过去也发生过有人不知道它是什么东西就带在身上的案例。要是美砂带在身上，会有被异界人盯上的危险。」

    「也有可能是根本不知道自己带在身上。」

    「呐～呐～……」

    「请问怎么了吗，娜娜？」

    「异界人，发～现罗。」

    「哇呼！？」

    「你早点说呀，这个笨蛋！」

    大家沿着娜娜的视线望过去，便看到异界人混在游客之中走动着。

    距离有二十公尺左右。

    总共三只。

    美琳一脸无奈地小声呢哺：

    「……你们真的是创下年度最多击破纪录的小队吗？做事未免太没效率了……是因为现在不在这里的那个叫菲雅拉斐尔的人物非常优秀的关系？」

    「是啦，菲雅的确很优秀，毕竟她无论前卫后卫都能负责。不过，我已经学会了新的干涉效果，可以弥补减少的火力，而且现在有你担任前卫……一定可以做到像以前那样。」

    「……但愿如此。」

    「哇呼，我会加油的！」

    露诺雅环顾四周。

    地点是设施的角落，可说是最深处的场所。

    因为有滑水道之类的关系，游客相当多，不过并没有到游泳池入口那种程度。

    附近还有没在流动、面积也不大的池子。大概是儿童用的浅池。

    那里也有不少携家带眷的游客。

    「娜娜，不要用束缚系，你专心在防御上，防止波及到周围的人。」

    「喔～……知道了。」

    「我使用隐蔽系。美琳跟我一起突击，请配合我的时机。」

    「了解。」

    「珂洛依负责后卫。万一我们让敌人逃走，就麻烦你了。」

    「遵命！」

    可以感受到周围的视线不断瞄过来。

    于是其他三人肩蓝肩，假装若无其事地遮住露诺雅。

    露诺雅让天使光环出现同时，拿出铳剑《零式改》，像西部剧的种枪手一样快速扣下左轮式的扳机。

    「刻印发射《镜界遮蔽》！」

    干涉效果瞬间笼罩露诺雅一行人周围。

    彷佛是被镜子围绕似的，把光线反射回去。

    虽然不是让身影消失的招式，不过这样也不用担心被人看到铳剑。而且这个镜面的范围可以随意扩张到半径十公尺左右。

    「要上了！」

    露诺雅朝异界人展开突击。

    美琳也紧紧跟在她身边。

    「……刻印发射《浮游机动》！」

    在镜界遮蔽发动同时，她已经拿出了铳剑《歼灭Ⅳ》。

    那把铳剑发出光芒，美琳的小脚从地面微微飘浮起来。魔法阵的纹影展开在她脚下。

    两人行动默契十足，正是训练出来的成果。

    美琳的嘴角微微上扬。

    她或许是对于能够并肩战斗的事情感到开心也说不定。因为使用了干涉效果的缘故，理所当然地被异界人发现了！

    对方的身影溶解，现出外型奇特的真面目。

    是红褐色的牛。头上伸出两根粗角。

    露诺雅的镜界辽蔽把敌人也包入范围中。这样一来，就不用担心战斗被周围的人看到。

    接近。

    同时对敌人挥下铳剑。

    「哇喔喔喔喔——————————！」

    「……《身体强化》与《威力增大》双重刻印发射！」

    美琳毫不吝啬地使用多重干涉效果。

    耀眼的刀刃当场贯穿敌人。

    ※

    我和美砂又变成两人独处。然而，气氛跟刚才在流动池的时候完全不同。

    美砂大概是从露诺雅她们的表现察觉出什么事情，紧闭着嘴唇露出僵硬的表情。

    「…………」

    「呃、我说，要不要喝点什么？」

    「是跟上次来游乐园的时候把我掳走的那个同样的对手出现了吗？」

    「咦！？不，我想应该没那么强啦。」

    「是吗？」

    「而且现在露诺雅她们的阵容，以世界规模来说也是相当优秀。要举例的话，就有点像两名金牌选手，然后还有两名跟她们默契十足的辅助人员。不管什么敌人我想都很快就会结束的。你不用担心。」

    美砂点点头。

    「原来如此……露诺雅同学她们的敌人，也有分成厉害或不厉害的。而且对方虽然外观看起来像人类，但完全不同。」

    「呜……！」

    她果然还是察觉了。

    而且那还是AAA最严加保密的事情，也就是异界人可以模拟成人类的外观。

    我不希望连累她——虽然心中这么想，但既然都让她发现到这种地步，或许反而应该全部都告诉她才对。

    美砂知道真相之后，究竟会怎么想、怎么行动？

    聪明的她应该不会随便主张无谓的人道主义，或是不小心把秘密泄漏出去。但如果她知道我们正在进行从异界人手中保护世界的战争，我不认为她会无动于衷。

    要是普通的人类插手跟异界人之间的战斗，有几条命都不够用。这种事情我已经亲身经历过。

    「……美砂，抱歉……我不能说。」

    「是吗……是不是我不被信任呢？被认为是会把秘密宣扬出去的人？」

    「是因为这件事如果知道了，就会有生命的危险啊。」

    「你担心我？」

    「那当然。」

    「可是，你不觉得为了保护自己，至少需要知道最低限度的知识？」

    「……或许是那样没错。可是，我的判断认为现在你还是不要知道比较安全。」

    「要是发生了什么事该怎么办？也许敌人不是只有露诺雅同学她们去追的那些不是吗？」

    「没问题，我可以判断。而且就算我告诉你，正常来说你也介辨不出来啊。」

    我虽然没受过成为铳剑兵的训练，不过多亏幼年期接受的调整，我已经可以分辨出拟态成人类的异界人了。

    那些家伙的脸看起来很假。

    就好像橡皮道具涂上颜色的感觉。

    然而，他们在普通人眼中看起来似乎是活生生的人类。

    「美砂由我来保护。」

    「那、那种事……你办得到？」

    美砂脸颊微微泛红，半信半疑地如此问我。

    总觉得要是发生万一的时候，她太过惊讶也会很麻烦。

    我虽然决定不要告诉她有关异界人的事，不过还是稍微向她透露有关我自己的事吧。

    「虽然这事情讲起来有点荒唐啦。」

    「我已经做好心理准备了。」

    「其实我，是不会死的。虽然我不能告诉你原因。」

    美砂顿时瞪大双眼。

    「……我是有隐约觉得你好像变壮了啦，可是……不会死？」

    「没错。」

    「那是什么程度？长生不老吗？还是说像僵尸那样？虽然你的脉搏好像有在跳动。」

    「你什么时候测过我的脉搏了？」

    「像我的手被你握住的时候之类的。」

    刚才在流动池的事情啊。

    「我那时明明很慌张，你倒是挺冷静的嘛。」

    「我、我也很惊讶好吗？只是后来回想起来，我确实有感受到你的脉搏，」

    「总之，不是像礓尸或吸血鬼那样。是只要我带在身上的某样物品没有被破坏，我就不会死。」

    「至于是什么物品，要保密就是了？」

    「我认为那不是保护美砂所必要的情报。」

    「照我的个性，即使那样我还是会想全部知道啦……不过我也不想为了好奇心给你添麻烦，所以就听你的吧。」

    「不好意思了。」

    如果我可以变得更强，就能全部告诉她了。如果我强到可以保护美砂、保护鹰姊、保护露诺雅她们，甚至能结束这场战争、保护这个世界。

    「因为你是不死之身，所以能够保护我的意思吗？」

    「不……」

    只不过是不会死的话，称不上是保护吧。

    「——我也有自己的武器。至于是什么吗……呃，为了发生战斗的时候不要让你太惊呀，我是有考虑让你看一T啦……」

    「你有带武器？」

    「上礼拜我们不是去过南方的岛屿？就是那时候，鹰姊给我的。」

    严格来讲，铳剑是AAA的装备。《紫电》只是有配合我做过调整而已，并不是给我的东西。

    话虽如此，没有必要的事情还是别说比较好。因此我没把AAA的名字讲出来。

    「是从露诺雅同学所属的『海外军队』那里拿到的是吧？」

    「是啊，就是那样。」

    我说着，把金属制的手提箱放到塑胶垫中央。

    同时确认四周没有人看着我们。

    美砂压低声音说道：

    「毕竟是秘密的武器是吗？」

    「不，在日本就算掏枪出来，大家应该也只会觉得是玩具枪，所以被一般人看到还没什么关系。重要的是，万一被异—呃，被『敌人』看到的话，会很麻烦。」

    战斗还是能避免就尽量避免比较好。

    美砂顿时露出害怕的表情。

    「……咦……萤介同学的武器……是枪吗？真枪？」

    「是、是啊……」

    关于铳剑的事情，不知道可以说明到什么程度？

    既然异界人的事情不能说，那么铳剑是唯一对抗手段的事情自然也必须保密才行。

    「总之……让你亲眼看一下应该比较快。我可以用这东西保护美砂。虽然必须保密的事情很多，不过唯独这一点希望你能相信我。」

    「……嗯。」

    我打开金属制的手提箱。

    里面装有外观线条笔直的铳剑《紫电》，封入干涉效果的刻印弹，以及蕴含我灵魂的刻印银弹。

    应该只有这些东西才对。

    可是从那长五十公分、宽三十五公分、深度二十公分左右的金属手提箱中，居然出现了意想不到的东西。

    「这就是我的武器……………………呜！？」

    我当场说不出话来。

    美砂也停住呼吸。

    从手提箱中，竟然有个人影彷佛一开始就装在里面似的冒了出来。

    是个拥有银色秀发的少女。

    美丽而带有光泽的长发，沿着云白的肌肤流泻而下。

    身上一丝不挂。

    柔滑的身体曲线，带有明显的凹凸起伏。

    眼睛是彷佛可以把人吸进去似的深邃紫色，头上有像山羊一样的卷曲犄角。

    年龄看起来比我稍微小一点，大概十四岁左右。

    小小的唇瓣缓缓张开。

    「把拔……块陶！」

    如此呢喃着，从手提箱中冒出来的少女，忽然抱住我的身体。

    「咦……！？」

    我不禁整个人僵住。

    当然，美砂也变得动也不动。不过……

    最先做出行动的还是美砂。了不起。

    她一把抓起大浴巾，连同我一起把少女盖住。

    接着满脸通红地对我逼问：

    「这是武器吗！？是枪吗！？」

    「……呃……不。」

    我再度仔细观察抱住我的全裸少女。

    虽然因为浴巾盖住让我看不到她的身体，不过她毫无疑问是个美丽的女孩。

    然而，她的脚看起来像马蹄，我一开始还以为那是鞋子，但看来并不是。也就是说，她并不是人类。

    不过，毕竟她是全裸，而我也只穿泳裤，被她抱住的状况可说是非常不妙——

    胸部的压迫感太过强烈。

    通常应该差不多冷静下来的大脑，越是确认现况就越变得一片空白。

    「……稍微、等我……一下。」

    「这到底是怎么回事，萤介同学！？l女孩究竟是谁！？」

    「呃，我也不知道。」

    「你把不知道是谁的女孩子装在手提箱里带过来吗！？」

    「等一下等一下，那样听起来完全像犯罪啊。不是那样的吧？再说，人类怎么可能装得进这么小的手提箱嘛。」

    「你是说只要不是人类就可以把女孩子装进手提箱吗！？」

    「拜托你冷静下来，美砂。」

    双方都有必要稍微降温才行。

    我接着询问一直抱着我的少女：

    「你、你究竟、是什么人？」

    「啊……呜……我是……把拔的小孩。」

    美砂瞬间露出铁青的脸瞪向我。

    我赶紧摇摇头。

    「不不不，这太奇怪了吧！？这女孩看起来只比我小一点而已吧！？只有十四岁左右吧！？不可能是我的小孩！」

    「那是谁的小孩！？」

    「所、所以我的意思是、她根本不是普通的人类吧！？」

    无论是她从那么小的手提箱中跑出来的事情、过于美丽的外貌还有看起来像马蹄的双脚，都让人不认为她是普通的人类。

    美砂确认了一下手提箱。

    「嗯，的确……或许你说得没错。」

    「不是或许啦。」

    我隔着抱住我的少女肩膀，看向手提箱。

    铳剑《紫电》还有其他装备都确实装在里面。

    「这些才是我想让你看的东西。」

    「嗯、嗯。」

    冷静下来后仔细想想，那么这女孩究竟是什么人？

    我立刻想到刚才的话题中我对美砂隐瞒了一部分的存在——异界人。

    「难道说，这女孩是……！？」

    「你有什么头绪了吗？」

    「不……我根本没听说过这种事。」

    而且这少女的样子跟伊维古或其他异界人不一样。

    那群异界人的外观看起来就像橡皮道具涂上颜料，但这女孩的肌肤比人类还要剔透而美丽，眼眸也没有像人造物的感觉。

    「把拔……快点、逃。」

    「我不是你的父亲……呃，你说快逃是什么意思……？」

    「我不兹道……可是，快点。」

    女孩的表情变得快要哭出来了。

    接着眼角浮现泪光。

    终究还是哭了起来。

    「快～点～逃……！」

    「我、我知道了！」

    这边！女孩如此叫着，丢下浴巾打算离开现场。脚蹄还在水泥地上「叩叩」地敲出声响。

    就算她是个小孩子，外貌也差不多有国中生的年纪。

    虽然因为有蹄又有角的，应该不是个人类。

    但我和美砂还是慌慌张张地又用浴巾包住她的身体。

    「你不包上这个我们就不跟你去罗！？如道了吗！？」

    「我兹道了，快一点！」

    「萤介同学，真的没问题吗？」

    「嗯……总之，我联络一下露诺雅。不过，我不认为这女孩是『敌人』，然后打算把我们带到有陷阱的地方。」

    「为什么？」

    「因为那群人的目标是我持有的银色子弹……咦、奇怪？」

    「银色的子弹……？是什么样的东西？」

    「就像是这玩意的银色版本。」

    我从手提箱中拿出跟《紫电》一起装在里面的刻印弹给美砂看。

    结果她露出比我预想中还要惊讶的表情。

    「那、那个，就是所谓的『敌人』盯上的东西吗！？那究竟是什么！？」

    「详细内容我没办法说明，不过总之是非常重要的东西……要是它坏掉或是不见……我的生命就会……」

    连我自己都知道自己的表情顿时失去血色。

    「萤介同学，你怎么了？」

    「找不到……」

    「咦？」

    「刻印银弹……不见了！」

    「那是什么意思？」

    「怎么可能会有这种事！」

    这个手提箱相当坚固，内侧也用缓冲素材填得满满的，没有让银弹可以掉进去的缝隙。

    我保险起见也确认了一下《紫电》的膛室，但依然没找到。

    难道是因为装在金属手提箱中搬运的关系，所以消失了！？

    不，我听说没有那样的前例。

    当然，跟异界有关的事物没办法确实保证。但是……

    我用双手拍了一下自己的脸颊。

    现在着急也没办法解决问题。

    接着深呼吸一口气。

    「……我要冷静下来……再说，要是银弹消失，我应该已经死了才对。」

    看到我动摇的样子，美砂想必也感到不安起来，而默默等待着我。

    纬之，现在有必要冷静一点。

    「……到底、银弹……到哪里去了？」

    「在欧。」

    「咦？」

    「在这里欧，把拔。」

    刚才还一脸快哭出来的少女，这时对我露出微笑。

    然后指着自己的胸口。

    「就在……这里欧。」

    「这里？」

    我扯开包着她身体的浴巾，想要确认她的胸口，结果被美砂狠狠巴了一下头。

    「你想做什么啦！？」

    「不，这攸关我的性命啊……」

    「就算这样，也有可以做跟不能做的事情吧！？再说，如果是萤介同学所说的银色子弹，这女孩确实没有带在身上呀！」

    「呃……的确……」

    毕竟她到刚才还是全裸的状态，我也没看到她手上有拿什么东西。

    于是我再度询问少女：

    「我说……你身上有带什么吗？我在找的是银色的这个东西喔。」

    我拿出铜色的刻印弹给少女看。

    结果少女点头回应：

    「嗯，我就是、Silver　Bullet欧。」

    「……什么？」

    「把拔的森命……也在这里欧？」

    少女很宝贝地摸着自己的胸口。

    柔软的手指沿着丰满的起伏弯曲。

    她的表情看起来并不像在开玩笑或是说谎。

    更何况，她知道我的灵魂被封入在刻印银弹里的事情。明明我和美砂的对话中一次都没有提到。

    「……你说……你就是银弹？」

    「嗯。」

    「难道说……」

    这女孩本身就是银弹？

    「太复杂的似情、我没办法说……把拔，这边。」

    「美砂，总之我们先跟她走吧。」

    「反正照萤介同学的讲法，应该不是什么陷阱，而且感觉有很复杂的内情呢。」

    美砂很快打包起最低限度的行李，对我深深点头。

    这么说来，我因为大慌张的关系，连钱包跟手机都差点忘记带了。

    为了跟露诺雅取得联络，我也应该把那些东西带在身上才行。

    少女伸出手，抓住我的手臂。

    「把拔，快点。」

    「为什么我是爸爸啦……？」

    手提箱我当然也要带走。光是女孩子从这里面冒出来的事情就很异常了，我真希望她不要让状况变得更复杂啊。

    「太复杂的似情、我不兹道。」

    「不过你想带我们到什么地方去对吧？」

    「嗯！在那里，有吝外一个我！」

    「……嗯……你讲的话我完全听不懂，不过总之我跟你去就是。」

    我放弃去理解她所说的话了。

    毕竟她连讲话都很生硬。

    先去看看状况再思考应该比较快吧。

    既然刻印银弹不在我手上，我也没时间拖拖拉拉继续交谈。

    不，也许这少女真的有可能是银弹，但我还没办法立刻相信子弹竟然会变成人类。

    因为少女伸出手的关系，包在她身上的浴巾又差点掉下来。于是美砂仔细帮她重新包好。

    然后，我们就这样被她拉着手，踏出步伐。

第三卷 第三章 异界人迪古斯

    黑色的爆炸火焰熊熊燃烧。

    男人们的大吼、惨叫、命令与怒骂声此起彼落。

    这里是位于海洋上的舰艇。

    一艘拥有巨大飞行甲板的军舰。

    米尼兹级核动力航空母舰CVN—03赫斯珀剌瑞图萨号，AAA南美区域军的旗舰。

    其甲板后方正冒出烈焰与浓烟。

    虽然周围有十艘以上的军舰在进行护卫，但进行战斗的只有舰队中央的旗舰赫斯珀刺瑞图萨号而已。

    雷达上什么都没有侦测到，也没有士兵目击有攻击袭来，因此友舰们都纷纷来电询问：「是火灾意外呜？」

    通讯兵则是大叫回应：「X1发生！我舰交战中！」

    是通报异界人出现的代码。

    友舰理解到状况危急，但可惜的是他们也无能为力。

    一般兵器对异界人无效。

    唯独铳剑被认为是有效的攻击手段。

    旗舰上有五十名以上的铳剑兵。虽然因为是遭到偷袭，或许有某种程度上的伤亡，但还是足够应战、击败敌人才对——应该。

    状况不明。

    只有伤亡报告不断传来。

    状况开始后经过了三分钟。

    在战斗指挥所，AAA南美区域军司令官威尔逊默默听着传来的报告。

    他虽年仅三十多岁不到四十，相当年轻，不过沉着冷静的个性受到赞赏，而被提拔负责某项重要的任务。

    一旁的壮年副官指向萤幕。

    「画面传来了！」

    一瞬间，因为突如其来的大量工作忙得不可开交的乘组员们都纷纷把视线转向萤幕。

    舰内的摄影机捕捉到了敌人的身影。

    看起来像是一名少女。

    异界人的拟态只是为了混入人类的手段。进行拟态会使战斗力下降，干涉效果也会减弱。袭击AAA的旗舰却依然保持着拟态，实在让人无法想像。

    然而，敌人看起来的确像一名少女。

    长长的秀发绑在头部左侧，右手臂戴着像烧坏的手甲。而那只明明位于右侧的手臂却像是接上了左手。只有那外观恐怖的手臂让她看起来像个异界人。

    少女手中握有一把重机关枪。枪身不断旋转，射出大量子弹。

    虽然异界人的确懂得使用枪械，但如此稀奇的武器究竟是从何处得手的？美军吗？搞不好是其他AAA部队的装备。

    副官疑惑地歪着头。

    「是从这艘舰上夺来的武器吗？」

    「不可能的，副官。这艘舰上没有那样的东西。」

    「这、这样啊。」

    副官赶紧操作手上的终端机，确认装备列表。

    正常来说，是不可能连士兵们的装备都全部记在脑中的。

    威尔逊拥有超越常人的记忆力。他的脑袋有如电脑资料库般记忆了大量有关AAA和异界的情报，且能够瞬间想起来。这几乎可以说是一种特殊能力，让他与AAA太平洋区域军司令官龙崎鹰音同样受到非常高的评价。

    「也许只是外观酷似的新种异界人，不过……那名少女我有看过。」

    「咦！？」

    「是太平洋区域军的铳剑姬，代码菲雅拉斐尔……现在的阶级应该是上尉。」

    「啊，是！的确长得非常像！」

    副官的终端机上显示出资料库的一部分。

    因为舰内摄影机的影像并不清晰，很难断定。然而和照片相比较，也许就是她本人？

    「唔……」

    「难道说，是太平洋区域军吗！？」

    「不，如果只是铳剑姬单独来袭，我们不可能会陷入如此苦战。」

    与守备队的铳剑兵无法取得联络，恐怕是败北了。就算我方是遭到偷袭，但至少可以确定对手的强度超乎寻常。

    普通的铳剑姬应该不可能拥有这样强大的战斗力。

    如果我方至少有几名铳剑将，或许状况还会有所不同。然而他们目前都为了其他任务而出击中。

    「果然是敌人吗？」

    「我想应该要判断为能力强大的异界人。那些异界人明明是怪物却会拟态成人类的外观，或许也懂得模仿别人的长相。」

    「确、确实。」

    「而且……仔细看她的右手……不，应该说是左手？你不觉得有点像吗？」

    「像什么？」

    「我记得那是亚洲中央区域军的交战纪录……有遭遇『路西法的右手』的案例。」

    在副官的指示下，负责判定异界人种别的人员立刻确认资料。

    画面很快显示在副萤幕上。

    「——司令官，就是这个。」

    「你不觉得很像吗？」

    「的确。」

    疑似菲雅拉斐尔上尉的少女右手臂上接的左手，怪异的外型与纪录中的异界人非常相似。

    「按照AAA的规定，交战时为了方便起见，对敌人的临时称呼由现场指挥官或参谋负责命名。如果左手右手都叫『路西法』也很麻烦。」

    「那么请问那个左手要如何称呼？」

    「我是不在意，但叫作『接在铳剑姬右手臂上的路西法左手』也很难懂吧？这也没什么，只是个称呼而已——就叫『迪古斯』吧。」

    「了解。」

    副官拿起无线对讲机。

    「这里是战斗指挥所。」

    『讯号良好——快点下达突击命令吧。』

    回应的人是第五铳剑兵队的队长。

    此人虽然立下不少战果，但仍未到达能够获得专用铳剑的程度，还不是一名铳剑将。然而，今天一定要他做出战果才行。

    威尔逊记得至今配发到部队、并在与异界人的战斗中丧命的所有铳剑兵。然而对他而言，这些人只是消耗品。

    不过，是非常优秀而重要的消耗品。

    威尔逊可以透过他记忆中的大量战斗纪录，瞬间拟出极为适切的作战策略。而能够按照命令完成作战的铳剑兵就能立下大量战果，也能活得更久。面对此次袭击也可及时反应才对——应该。

    副官为了确认，看向威尔逊。

    于是威尔逊点头回应。

    无论怎么样的状况下，对士兵们下达战斗开始的命令都需要相对的勇气。要是没有长官的指示，想必很难办到。

    士兵们可能会丧命也说不定。

    如果敌人真像纪录上那样强大，回想起过去的各种战斗纪录，应该要投入四个小队。

    在遭受致命伤之前消耗对手并撤退，后续部队接着进行波状攻击——能够达成这样的效果是最好不过。

    然而，威尔逊又思考到后续的问题。

    副官发出指示：

    「此刻起，将敌人称呼为『迪古斯』!虽然有看起来像人类的部分……但不需要在意，那是异界人！过去也有留下与其近似种交战，让亚洲中央区域军三个铳剑兵队与二十九名训练兵战死的纪录！拿出所有战力进行攻击！」

    『呜！？强到那种地步吗！？』

    「将战损抑制在最小程度，同时消耗敌人战力。」

    『遵命！』

    「铳剑兵队，突击！」

    从通话的另一端传来大量充满威势的回应声。

    威尔逊从记忆中的人员名单里，挑选出最适切的部队。

    「让第六铳剑兵队做好追击准备。另外，今天应该不只轮班的治疗队，第八小队也为了训练准备了回复系才对。立刻叫他们待命。」

    「是！」

    副官敬礼回应。

    操作员大声报告第五铳剑兵队与敌人接触。

    舰内摄影机照出当成资材堆置处的空间。其面积足以容纳多架战斗机。

    以资材为盾的第五铳剑兵队首先对悠哉前进的迪古斯进行射击。

    敌人明明没有做出任何行动，干涉效果的子弹却被弹开了。

    我方进行追击。

    又被对手挡下。

    操作员报告着各种详细数值。

    各式感应器都显示那是干涉效果造成的结果。

    无线对讲机传来咂舌的声音。

    『吆……来把场面搞得更大吧！』

    身为队长的少年做出更强劲的攻击。

    画面中发生爆炸。

    战斗造成的震动传来。

    摄影机拍到的影像并不是发生在远处的事情，与威尔逊所在的战斗指挥所直线距离只有一百公尺。即使中间隔着好几面钢铁墙，但敌人确实已经侵入这艘旗舰。

    浓烟散去。

    战斗指挥所的人员们骚动起来。

    毫发无伤。

    外观像菲雅拉斐尔的异界人——迪古斯依然带着冰冷表情，若无其事地站在原处。明明它周围的钢铁地板与墙壁都被高温熔化了。

    迪古斯扣下《回天》的扳机。

    现场爆出如地震般的射击声响。

    铳剑兵们当成遮蔽物的资材纷纷被子弹贯穿。

    『呜啊！？』

    少年队长发出带有惨叫与惊愕的声音。

    在通话另一侧的其他铳剑兵们也是一样。

    究竟有多少人被击中了？

    威尔逊不禁咬牙切齿。

    如果是普通的子弹，不可能如此轻易贯穿装有钢铁零件的货箱才对。M134格林机枪虽然火力强劲，但并不是什么战车炮。

    而且迪古斯是处在完全阻隔铳剑兵攻击的状态下。对手竟然可以单方面做出攻击，也未免太夸张了。

    「第五铳剑兵队，撤退！」

    虽然希望能再多消耗一点对手的战力，但这也没办法。威尔逊及早发出了指示—这样应该已经算快了。

    副官透过无线电下达命令。

    没有复诵命令的声音。

    「怎、怎么了！？铳剑兵，快撤退啊！」

    「……第五铳剑兵队成员的生命值……没有反应！」

    取而代之地，是操作员做出回应。语气非常动摇。

    威尔逊无法再保持平静。

    难道那不到两秒的射击，就击败了所有人吗？

    竟然不只是遮蔽物，连铳剑兵们展开的防御系干涉效果都贯穿了吗？

    「迪古斯再度开始移动！」

    「迎击！」

    「第六铳剑兵队，被击破！第八小队正前往救援——」

    威尔逊不得不做出决断。

    自己的记忆中没有这样的状况。

    是前所未有的危机。

    「……失败了。」

    「司令官？」

    「把第十三铳剑兵队派到我的寝室！迪古斯的目标是刻印银弹，绝对不能让它得手！」

    这艘空母赫斯珀剌瑞图萨号上，有AAA所持的三枚刻印银弹之一。保管这枚银弹正是威尔逊被托付的重要任务。

    因为严密保管会让银弹消失的关系，目前它放在威尔逊的个人寝室中。虽然只是放在桌上，不过威尔逊判断那是最安全的保管方法。

    要是遇到万一，只能破坏银弹、让它消失了。

    迪古斯彷佛已经掌握场所似的一路行进着。

    难道它知道银弹的位置？

    即使让银弹消失，要是我方没有线索，敌人却可以轻易找刭，这样做就只是拖延时间而已……

    必须做出决断的时间已经到来。

    操作员发出不成声的尖叫。

    「！？第一居住区发生交战！」

    「你说什么！？」

    「这是……！？是迪古斯！同型种吗……？不，难道是透过某种手段高速穿墙过来的……！？」

    副官不耐烦地怒吼：

    「报告内容确实点！」

    「目前正在确认中……不过，敌人恐怕是破坏了墙壁直线前进而来！」

    「怎么可能！就算用战车炮也打不出大到足以让人通过的洞啊！？」

    威尔逊回想起过去所有的战斗纪录，也找不出类似的现象。

    超乎常识。

    太夸张了。

    不过这也是当然的，所以我们人类才会如此惧怕异界人。

    威尔逊用力握紧拳头。

    「无论如何都要击败它！或是连同银弹一起把第一居住区破坏掉也没关系！」

    「目前交战中……第十三铳剑兵队……无法接近！被干涉效果阻隔了！」

    「可恶！」

    状况在一瞬间超越危机程度，变得越来越致命。

    要是再拖下去，刻印银弹会被异界人夺走。

    威尔逊环视眼前的所有人员。

    环视整间战斗指挥所。

    回想起这艘空母上所有人的面孔。

    回顾自己身为司令官的这三年。

    最后脱下帽子，紧握在手中。

    「………………各位，抱歉了。」

    「司令官？」

    「副官，把无线电给我。」

    「是！」

    威尔逊亲手握起递到面前的无线对讲机，打开联络同行友舰——巡洋舰斯特林姆号的频道。

    「是我，威尔逊。」

    『司令！请问异界人呢……！？』

    「很遗憾，看来本舰没能保护好刻印银弹。」

    『什——！』

    「当然，阻止银弹落入异界人手中，是比我们的生命更为重要的使命。贵舰的火炮管制能力在舰队中屈指可数……我希望你们精准破坏我接下来所说的位置。要确实瞄准，以最大限度的火力……听好了，是最大限度的火力。目标是南美区域军旗舰CVN-03赫斯珀剌瑞图萨号，第一居住区……你们应该有本舰的平面图吧？」

    『怎么可以！第一居住区可是位于舰桥正下方！离战斗指挥所也很近啊！』

    「没有时间辩论了。我们绝不可以让刻印银弹落入异界人手中。为此，必须做好牺牲一切的觉悟。」

    想必对方心中有千雷万语想说。

    然而，那位老舰长还是把话语全吞了回去。

    『遵命，威尔逊司令官。』

    「后续指挥就交给你了……迪古斯的强度极为异常。你们要严加戒备，同时以脱离这片海域为最优先事项。收容完出击的铳剑兵们后，请求其他统合军协助南美区域军的防备任务。」

    『…………遵命。』

    「舰长，一直以来谢谢你了。」

    『…………本官也是……司令官……非常荣幸能够加入您的舰队。』

    老舰长彷佛挤出声音般说着。

    通话陷入一段沉默。

    对方也许是在等待威尔逊撤回命令。然而，那样的奇迹并没有发生。

    操作员报告着迪古斯的状况。

    第十三铳剑兵队毁灭。

    敌人与置于威尔逊个人房的刻印银弹之间已经没有防壁阻隔了。

    从无线电的另一端，传来老舰长沉痛的声音：

    『……本舰定将完成命令。』

    「拜托了。」

    听到这段对话的乘组员们各个脸色发青。

    第一居住区距离战斗指挥所连二十公尺都不到。

    若要贯穿巨大空母的多层装甲，破坏第一居住区，想必须要使用能一击将整艘空母都消灭的兵器。

    换言之，友舰将使用的『最大限度火力』就是——

    操作员发出充满绝望的声音：

    「巡洋舰斯特林姆号发射导弹！是战斧巡弋飞弹——————————该死！是核弹啊！」

    一把摔掉耳罩的他，用力搔起头发。

    有人发出了尖叫。

    副官在胸前划了一个十字，向上帝祈祷。

    那虽然是对地用核导弹，不过在这样的距离下，而且目标是如此巨大的空母，想必也可以拿来当成对舰导弹使用。毕竟我方根本没机会迎击或回避。

    一度飞向上空的导弹缓缓转向，笔直飞了过来。

    威尔逊操纵萤幕，确认迪古斯的状况。

    敌人已经来到个人房的门前了。

    不断旋转的铳剑刀刃击碎铁门的门锁。

    银弹就近在眼前。

    不过，就算它拿到了银弹，想必也会被好几万度的高温全部融化吧。

    「可别太得意了，这个怪物……」

    轰声响起。几乎就在同时，威尔逊的意识也永远消失了。

    ※

    AAA太平洋区域军，航空母舰CVN-03赫斯珀里得斯号上——

    报告在早晨传来。

    从司令官个人房的舰内通讯机发出艾弗里副官的声音：

    「……龙崎司令。」

    「呼…………报告果然传来了呀。」

    鹰音叹着气小声呢喃。

    已经对鹰音的预测习惯的艾弗里虽然没有感到惊讶，但声音还是因为报告内容的严重性而颤抖着。

    「本、本日早上六点十八分（洞六么八），南美区域军旗舰赫斯珀剌瑞图萨号沉没。威尔逊司令官以下四千名人员……的战死消息……确定了……」

    「是吗……」

    听闻众多同僚死亡的消息，鹰音不禁沉默下来。

    副官感觉相当动摇。

    「呜呜……居然会发生这种事……明明那舰上有许多的铳剑兵呀……」

    鹰音陷入思考——

    威尔逊司令的死，她已经预测到了。

    然而，不论任何方法，都无法回避事情发生。

    如果当时舰上有几名一流的铳剑将，或是把露诺雅她们派过去，也许结果会有所不同。

    但是，那样做虽然能够让这世界延命，却也只是延命而已。

    为了鹰音所预期『唯一有希望的状况』，这件事果然还是无可避免。

    「……虽然不知道那是否能够称为光明。」

    「咦？司令，请问您在说什么？」

    鹰音没有回答副官的提问，而是要求继续报告。

    「异界人怎么样了？」

    「啊，呃……称呼为迪古斯的敌人……恐怕依然健在。即使用上核导弹攻击，据说还是没能确认到刻印银弹消失。至于反应消失，是敌人脱离了海域的可能性比较高。」

    「这下异界人势力就拿到四颗了。」

    「咦！？」

    副官赶紧折指细数。

    「呃……异界人势力原本就拥有一颗。假设在台湾岛的银弹也被抢走，加上这次南美区域军的这一颗，不是也才三颗吗？」

    鹰音语气无力地说道：

    「…………再过一个小时左右，中东区域军应该也会传来报告。」

    「咦咦！？」

    「不，你忘掉吧。我说了没必要的话。」

    「啊，是……呃……另外，南美区域军指出，迪古斯的外观与菲雅非常相似。」

    「这样呀。」

    「而且听说对方也使用了专用铳剑《回天》。请问这……究竟是怎么回事？」

    原来如此，是这么一回事——鹰音点点头。

    鹰音的预测只要关于异界人就会变得暧昧不明。她虽然知道南美区域军会战败，但并不知道战败的理由与对手使用的战斗方式。

    以拼图来比喻，现在的心情就像是一张图原本缺少的部分总算被补上的感觉。

    复数的预测之间顿时串联起来。

    「上次因为林美琳少校的事情，我们有调查过以前出现的『路西法的右手』。你还记得吗？」

    「呃、那个……我记得好像有很多人丧命了？」

    艾弗里副官的能力基本上连「能干」的程度也称不上。

    鹰音之所以会重用她，只是因为某种内情。而她的记忆力也并不可靠。

    「唉，没关系……据说在那场战斗中，『路西法的右手』操纵了铳剑兵，让他们自相残杀。这次推断敌人也拥有同样的能力比较适当吧？」

    「也就是说，菲雅被操纵了吗！？」

    「我认为这是很适当的推测。如果其他统合军或参谋本部有来询问——就回应说虽然尚未确认，但我方如此推测。不过，菲雅拉斐尔上尉并没有能够单独击沉南美区域军旗舰的实力，因此其中有发挥异界人的力量应该不会错。」

    至于究竟是什么能力，还有必要详细看过战斗纪录进行检讨。

    「迪古斯似乎在收集银弹的样子。而且，听说它搞不好拥有知道银弹场所的能力……」

    在AAA中，银弹持有者的情报是受到保密的。

    萤介的状况是因为现象实在太过特殊，谣雷才会传开来，而且研究人员之间也有共享情报的样子。

    但正常来说即使能够推测，应该也不可能知道正确场所才对。

    「也许就像AAA努力让铳剑进化一样，对手也下过一番功夫吧。想要只有单方面进步实在不容易呀。」

    「说、说得也是……上次也是……」

    就像上回出现『从卵孵化的类型』一样——异界人方面也在尝试各种手段，要侵略这个世界。

    「副官，即便如此，我们依然还是不能输。」

    「是、是！」

    「目前有谁知道这个情报？」

    「详细内容只有我，还有当时轮班的通讯兵而已……不过南美区域军败退的事情已经在流传了。毕竟有大量人员伤亡。」

    「那是没关系……但关于菲雅拉斐尔上尉的事情务必要保密。」

    「是。呃，毕竟对手的目标是银弹……请问是不是也联络一下萤介同学比较好？」

    「不……对那边的情报传达就交给我吧。」

    副官松了一口气。

    「我明白了。说实话，这帮了我很大的忙……毕竟队友被异界人操纵，击沉了我方的空母，造成几千人伤亡，还让银弹被夺走——要传达这样的消息，实在让人心情况重。」

    「我想也是。那么关于上尉的事情记得不可外传。」

    「遵命！」

    下达完各项详细指示后，鹰音切断通话，凝视着个人房桌上的通讯机变成一片黑色的画面。

    接着从椅子上站起来。

    深深吐了一口气。

    解开胸前的钮扣。

    即使鹰音拥有预测的能力，也难保她在入睡的时候状况会不会忽然改变。

    保险起见，她在就寝的时候也总是穿着军服。

    毕竟不知道什么时候会发生紧急状况，需要她立刻前往舰桥。

    不过因为这样会让衣服皱掉，所以睡觉时穿着的是跟白天时不同套的衣服。

    她脱下当成睡衣的军服，赤裸进入淋浴间。

    转开外观朴素的铁制水龙头后，温热的水从固定式莲蓬头洒落下来。

    热水从头顶灌下。

    雾气让视野变得模糊起来。

    ——自己的预测真的正确吗？

    大量的同伴丧命了。

    南美区域军失去旗舰，想必难以长期维持战线。

    无论自己的计划成功与否，这场战斗都会在几天之内做出一个了断。

    接着将有更多人死亡。

    即便得出自己所预测『唯一有希望的状况』，也不知道人类是否还有未来。

    鹰音用手拨开被水淋湿的秀发，擦拭眼角。

    「……不管最后结果如何。」

    她的呢喃被水声掩盖。

    我一定都会下地狱吧……

    ※

    被手提箱中冒出来、『自称银弹』的少女拉着手，我和美砂来到游泳池设施的入口附近。

    因为还是中午前，这里大半都是准备进入园区的游客。

    而我们逆着人潮流向，朝更衣室走去。

    被少女拉着——

    「等一下！」

    「……把拔？」

    「等等、等等，再往前走会很不妙。」

    「什么？」

    少女似乎真的感到很奇怪地歪了一下小脑袋。

    「呃……你难道要我进去女性更衣室吗？」

    很遗憾，那种事情是不被原谅的。如果我只是个十岁左右的小孩子，或许还没什么关系。

    美砂耸耸肩膀。

    「说得也是。再往前走下去，萤介同学最后到达的应该是警察局吧？」

    「饶了我啊。」

    少女拉着我的手，露出快哭出来的表情。

    「不行！把拔……快点！」

    「不，可是……」

    「把～拔～！」

    少女哭着大叫起来。

    她虽然外观看起来有十四岁左右，但言行举止年幼得就像小学低年级生或幼稚园的秆度。

    美砂微微弯下腰让视线与她同高，用非常温柔的声音仔细告诉她：

    「这里只有女孩子才可以进去喔。把拔是男生，所以没办法进去喔？」

    「不～管～！」

    「只有我一起进去不行吗？」

    「还是说要离开游泳池？那我们在外面会合吧。」

    虽然露诺雅她们应该不能放着异界人不管，但只要等一下联络她们就可以了。

    少女伸手指着更衣室。

    「我就在……那里面。」

    「里面？你着急的理由就在那里面是吗？既然是更衣室，那我跟你一起去。这样不行吗？把拔就让他在这里等我们吧？」

    美砂应该是为了配合讲话的对象，不过被美砂称为『把拔』还是让我有种痒痒的感觉。

    少女露出伤脑筋的表情。

    感觉要哭出来了。

    就在这时，似曾见过的一对男女走过旁边。就是在流动池抱在一起的那对大人情侣。

    「喔～……看起来像高中生却被叫把拔呢。你说那个厉不厉害？」

    「真的假的？不是妹妹之类的？那几个小孩看起来年纪差不多啊。高中生的小孩是国中生，太奇怪了吧？」

    「你那是什么意思？只要有爱，年纪不是问题吧！？」

    「你傻子啊，仔细算算看啦！」

    「爱情不是用计算的呀！」

    他们莫名其妙吵着架——还是打情骂俏——离开了。

    美砂顿时染红双颊。

    大概是听到我们的对话，误解我和美砂是夫妻，是这孩子的父母了吧？呃，虽然对话内容听起来会被人那样误解也是没办法，但我们并不是外表很年轻，而是真的高中生啊…………

    连我的脸颊都发烫起来。

    总觉得好尴尬。

    嘟着嘴的少女总算不甘不愿地点点头。

    「兹道了……把拔在这边等！」

    「说好罗？那就跟我一起进去吧。萤介同学留在这里喔。」

    「好。」

    「不可以跑走喔？」

    「不会啦。」

    「绝对喔？」

    我还真是没信用。

    仔细想想，第一次去游乐园的时候，还有去海边的时候，我都没有陪美砂到最后。现在也是，明明说好会等露诺雅她们，我却站在更衣室前。

    算起来错在我的部分还不少。

    「……呃，感觉她好像很急的样子，就拜托你快去快回。」

    「嗯。」

    美砂牵着少女的手走向更衣室。

    该才不断叫着「快点」的少女面朝着我的方向倒退离开，还一直对我招手，让人很担心她会不会跌倒。

    「把拔，等我喔……把拔，」

    「知道了，找一定会等你啦。」

    「要是离太远……会死翘翘喔～」

    「……咦？」

    离太远会死翘翘？

    这么说来，那女孩说过自己就是刻印银弹。

    我是觉得子弹不可能会变成人类的外观……但跟异界有关的事情并不能用物理法则或常识推断——露诺雅和鹰姊都常这样说。

    万一那女孩真的是银弹呢？

    那就代表我的灵魂在她体内。

    想当然，要是离开太远我应该就会当场死亡。

    虽末做过实验确定那距离可以到多远，过去也没有前例，而我也不打算自己尝试。

    我只是靠感觉认为『在听得到声音的距离应该就没关系吧？』而已。

    「……保险起见，我还是靠入口近一点好了。」

    因为没有其他男生接近女性更衣室的关系，让我显得引人注意。不过一想到万一某个瞬间我忽然死掉——就没余力去担心害不害羞的问题。

    ※

    露诺雅确认异界人消灭后，高速离开现场，躲到遮蔽物后面解除效果。

    与她并肩突击敌人的美琳也在一旁。

    「呼，还好对手很弱呢！」

    「……会让那种程度的货色突破防卫线才是大问题啦。太平洋区域军太松懈了。」

    「哇呼……」

    两人从遮蔽物后走出来，望着游泳池等了一会，珂洛依与娜娜便跑过来。

    「辛苦了，露诺雅！美琳也是。」

    「大家都辛苦了。」

    「……对付那种程度的敌人才不辛苦。」

    「呃，是那样说没错啦。」

    珂洛依耸耸肩膀，转换话题。

    「我和娜娜在过来的路上看过周围，没看到其他异界人的身影。虽然不能大意，但现在更重要的是刻印银弹。」

    「必须快点找出来才行呢。」

    「……话是这么说，但只靠四个人、一台探测器……太勉强了。」

    通常应该是联络基地，然后在深夜投入大量人力进行搜索才对。

    珂洛依摇摇头。

    「刚才也说过了，我推测银弹应该是在美砂身上。不然也有可能是之前在岛上的某个人今天也来到这座游泳池……但如果知道不是美砂，至少再调查一下萤介学校的那群人应该就能查明谁是持有者。比起掉在山中找起来简单多了。」

    「……也就是，首先要调查岬美砂？」

    「没错。就像露诺雅说过的，她很有可能是在不知情的状况下带在身上。要是不快点回收，搞不好她会被异界人攻击呀。」

    珂洛依虽然和美砂只见过几次面，不过美砂不但请她吃蛋糕，最近还会一起聊时尚打扮的话题，两人可说是朋友关系。

    露诺雅点点头。

    「首先要尽快跟美砂同学会合才行。」

    「……我要不是铳剑姬，才不会去保护竞争对手呢。」

    美琳小声呢喃了一句很黑的话。

    哇呼……露诺雅不禁露出伤脑筋的表情。她其实也有察觉出美砂对萤介抱有好感的事情，大概没发现的只有萤介自己吧。

    珂洛依倒是比起萤介更担心美砂。

    「别说蠢话了快走啦！」

    美琳这时停下脚步。

    「……珂洛依克罗兹似乎很喜欢露诺雅薇尔。」

    「你、你这种时候在说什么啊！？」

    忽然被说中心事，珂洛依顿时脸红起来。

    露诺雅本人则是露出天真无邪的笑容。

    「哇呼，我也很喜欢珂洛依呢！」

    「……不……那跟露诺雅薇尔的喜欢不一样。这家伙的喜欢是更下流的欲望。」

    「才、才没那种事！没那种事喔！我绝对没有在胡思乱想什么奇怪的事情！」

    「……可是，露诺雅薇尔喜欢的是萤介……珂洛依克罗兹会选择为自己喜欢的对象加油？还是以自己的欲望为优先？」

    美琳一脸认真地逼问。

    珂洛依立刻挺起胸膛。

    「你可别小看我！会喜欢上那种变熊肯定只是一时糊涂。看到重要的战友快要落入陷阱，我怎么可能放着不管！」

    「……没有人会自己主动想跳入陷阱，所以那种比喻不适切……不过，我理解珂洛依克罗兹浑黑的真心了。」

    「不要说我黑！」

    珂洛依露出厌恶的表情，美琳则是第一次对她展现笑容，伸出自己的手。

    「呵……」

    「干、干什么啦，美琳？」

    「我希望珂洛依克罗兹与露诺雅薇尔能够发展顺利，所以我们可以互相合作。」

    换言之，只要珂洛依与露诺雅凑在一起，萤介就会多出来。而美琳似乎喜欢萤介的样子。

    虽然对珂洛依来说，大家的眼光实在都很差。她根本不理解那样的变态有什么好？只不过是多了一根罢了。不过……

    「唔，原来如此。我们的确可以互相合作！」

    珂洛依与美琳紧紧握手。

    光看画面会感觉是什么珍贵的友情。

    容易受气氛影响的露诺雅即使感到疑惑，还是忍不住拍起手。

    「哇呼～队友们感情良好真是太棒了！」

    「……那当然，我们可是队友呀。」

    「我可不会轻易放弃的，露诺雅！」

    「呐～呐～……我肚子饿了。」

    娜娜完全事不关己地含着手指望向小店。可是在场没人身上有带钱。

    珂洛依左手中的智慧手机忽然发出震动。

    不知这算不算说曹操曹操就到，总之是萤介打来的。

    「发生什么事了？」

    『露诺雅的手机打不通。我才想问你们没事吧？』

    「她应该是丢在包包里了。露诺雅虽然在战斗方面很无敌，但其他的事情上就很粗心又随便呀。」

    『讲得还真狠。』

    「她就是这点很可爱不是吗！？」

    『喔……呃，我是没差啦……总之我们因为一点事情，现在人在女性更衣室。我是希望可以在这边会合，你们能够过来吗？』

    「……你到底在说什么？是要我去报警吗？你果然是个变态！变态！」

    『不是那个意思啦！我只是站在女性更衣室前面！进去里面的只有美砂而已。用常识想也知道吧！』

    「在女性更衣室前面一宜大叫『女性更衣室』的变态没资格跟我讲常识。」

    『呜……总之，如果你们已经处理完异界人的事，就拜托你们过来吧。』

    「哼！废话，那种杂碎，当然早已经被击败啦。从发现到现在都过多久了。」

    虽然击败敌人的其实是露诺雅和美琳，但珂洛依的个性就是不会说出口。

    「真拿你没办法。我们马上过去，给我乖乖等着。」

    『好，我等你们。』

    通话结束。

    露诺雅莫名露出寂寞的眼神，看起来像只没吃到饲料的小狗。

    「……哇呼……最近萤介大人和珂洛依感情好好呢。」

    「你、你在胡说什么！？别开玩笑了！」

    连美琳都往后退下一步。

    「……居然会遭到背叛……所以我就说欧美列强不值得信任呀。」

    「别说啦！」

    「呐～呐～……我……肚子……饿……」

    娜娜倒下去了。

    ※

    美砂被女孩子拉着手，进入女性更衣室。

    时间已经接近中午，因此里面非常拥挤。

    上午在游泳池玩，下午去游乐园——这样计划的游客相当多。

    另外也是因为游泳池内虽然小店不少，餐厅却很挤的关系。

    四周有不少母亲带着女儿。

    会不会别人看自己也是那样想的呢？美砂顿时感到不安。

    自己明明还是个高中生。

    虽然常有人说她很成熟——但如果被误以为已经有个十四岁左右的女儿，也太让人难过了。

    「应该没问题吧……别人一定只觉得我们是姊妹吧……」

    「这边！」

    「啊……嗯。」

    在更衣室中，橘色的寄物柜排列得像迷宫一样。

    女孩子虽然几度感到困惑，不过她似乎至少知道方向的样子，多少绕了一点路最后还是抵达了目的地。

    接着伸手指向一个寄物柜说道：

    「这里！」

    「咦……这个吗？」

    听到美砂确认，女孩子深深点头。

    那正是美砂寄放行李的寄物柜。

    原本只是抱着怀疑的想法，这时转为确信。

    「你、真的是那颗银色的子弹？」

    「太复杂的似情……我不兹道……快点！」

    「我知道了。」

    美砂有把上次在岛上捡到的某样东西带来，本来打算在回家路上问问看萤介的。

    在行李中有一颗子弹，外观设计和刚才萤介给她看过的一样。

    不过是银色的。

    看来自己带来的东西，就是萤介说过很重要的『银色子弹』。

    美砂紧张得没办法好好解锁。

    好不容易才解开了寄物柜的锁。

    接着急忙打开，拿出运动包，拉开拉链。

    那明明不是什么很大的包包——

    可是却和刚刚的金属手提箱一样，从里面跑出了一名少女。

    银色秀发的少女头上长有山羊角，双脚似蹄，美丽得充满神秘感。

    然而，她的身影有点透明，彷佛投影在空中的立体影像之类的东西。

    半透明的少女伸出手。

    在美砂身边等她打开包包的少女也伸手回应。

    「快点……」

    「以经……街近了……」

    两人互相接触。

    霎时迸出强烈的光芒。

    「呀！？」

    刺眼的光让美砂忍不住发出尖叫。

    亮光消去。

    美砂缓缓睁开眼睛。

    一名银发少女站在她眼前，大浴巾掉落在脚边。

    明明同是女性，她赤裸的身体却美丽到让美砂都看呆了。

    银色的秀发彷佛溶入真正的银一样充满光泽，眼眸就像紫水晶或坦桑石之类微带蓝色的紫色宝石。

    肌肤完美无瑕，白皙到有如CG或画像。

    异常美丽的容貌虽然与刚才没有什么差别，但散发出的氛围却完全不同。

    也许是表情的关系，更加有种不像人类的感觉。

    态度超然而冷静。

    「……真是辛苦你了。或许你有很多话想问……但现在必须把握时问才行。」

    「你、你是……？」

    「刚才也自我介绍过，我叫希儿芭雷特(Silver　Bullet)。虽然这名字是人类为我取的。」

    说着，希儿芭雷特便转向背后。

    美砂赶紧叫住准备离开的她。

    「等、等一下！」

    「我在赶时间呀……？」

    「你该不会打算那个样子回萤介同学的地方去吧！？」

    「我多少有学习过这个世界的事情，造出的外观应该不算奇怪才对……这容貌有什么问题吗？喔喔，你是说这对角跟蹄和人类不一样？」

    「我不知道你是学过哪个世界的事情，但不可以光溜溜跑出去呀！」

    「我不明白，我的打扮应该和大家没什么差别才对。」

    「穿泳衣跟光溜溜完全不一样啦！」

    「我在赶时间。」

    「等等，既然你在赶时间，听我的话绝对比较好。要是你那个样子跑出去，一定会引起骚动浪费更多时间喔？」

    「……那就伤脑筋了。」

    希儿芭雷特把手指放在形状漂亮的下颚，思考起来。

    到刚才明明还像个幼童的少女，现在的动作却成熟到一点都不适合她的年龄。简直判若两人。

    「……明白，那就交给你了。帮我打扮得可以到外面和萤介他们说话……但是，要快点。」

    「好。」

    看来没时间去买泳衣的样子。

    美砂回神才发现——因为刚才耀眼的光芒，周围目光都聚集过来了。

    虽然都是女性所以没什么关系，可是被这么多人注目还是很害羞。

    更何况，希儿芭雷特没穿衣服。

    全身赤裸的她本来还打算就这样出去外面，所以应该是不会在意，但美砂却为她脸红起来。

    可以听到大家「是外国人吗？」「那对角跟蹄是角色揄演？」「好漂亮哟～」地看着这边议论纷纷的声音。

    美砂只好把自己的细肩带洋装借给希儿芭雷特。

    反正因为电车上会冷的关系，她另外有带一件毛织短衫来。希儿芭雷特总不会跑去游泳才对。

    虽然那是美砂精挑细选出来的约会用服装，不过现在应该不是在意那种事情的时候。

    「你把这个穿上。」

    「……可以吗？那不是你很重要的东西？」

    「哎呀，那种事情你就知道了？」

    「毕竟人的思念会寄附在物品上……但我在赶时间也是事实，就心存感激地借用罗。」

    从刚才的景象看来，这少女毫无疑问不是人类。

    她说过自己是那颗银色子弹，也许是真的。

    不过，美砂总觉得她并不是什么坏人。

    希儿芭雷特似乎不知道衣服该怎么穿，于是美砂帮她把细肩带套到身上。

    因为连内衣都没穿的关系，有点担心她的胸口。但实在很难连贴身衣物都借给她穿。

    虽然希儿芭雷特的身材曲线相当丰满，不过在尺寸上似乎还是美砂比较大。

    忽然，希儿芭雷特将视线望向外面。

    「……铳剑姬们好像也来了。我们快点吧。」

    美砂把包包放回寄物柜后，赶紧追上希儿芭雷特。

    那套衣服穿在她身上比自己还要好看，让美砂不禁感到有点受伤。但毕竟两人的外观本来就差很多，于是美砂决定不再多想。

    「呃……关于那个Gunswordman，珂洛依也有说过。那究竟是什么……？」

    「即是人类为对抗出自契欧尔的哈迪斯之子们，而创造的人造圣人。透过将圣句刻画于无邪之灵魂上。」

    美砂低下头，像在解填词游戏般把至今获得的情报填入空栏。

    「……原来如此，意思是人类正在与那所谓的『哈迪斯之子』进行规模上必须派军队才能应付的战争。然后虽然不清楚理由，不过露诺雅同学等等Gunswordman大概是唯一的对抗手段，要不然送小孩子上战场只会有反效果才对。既然对手不是人类，又不舍因为看到是小孩就松懈。啊，这里就扯到Cross　Protection了吧？叫Cross　Protection的一种像魔法的能力，一定就是那唯一的对抗手段吧？上次把游乐园的设施破坏掉的，是不是就是那个能力？」

    说在赶时间的希儿芭雷特这下还是忍不住停下脚步。

    同时露出讶异的表情。

    「我刚才的说明应该连说明都称不上才对……」

    「因为我亲身见识过很多事情了嘛。」

    「人类这种存在看似弱小实则强大，看似愚昧实则聪明，总是让人搞不清楚呢。」

    「你那是人各有不同的意思吗？」

    「像你这样聪明的人，却只为了传达一句话而累积如此多的思念，便是一个最好的例子……我感受到这件衣服上的思念，还以为你是个愚昧的人呀。」

    「连、连那种事情你都可以知道！？早点告诉我嘛……那样就算没时间我也会去买泳衣给你。」

    只不过是把衣服借给别人，居然就让才第一次见面的人知道了自己的心事。

    虽然为时已晚，但美砂还是不禁感到后悔。

    好丢脸呀。

    「人类的心实在不可思议。」

    「少女情怀是很复杂的啦。」

    「既然你拥有如此优秀的洞察力……想必也早就察觉出龙崎萤介心仪的对象了吧？」

    「呜！？」

    突如其来的一句话，让美砂的呼吸顿时停住。

    各种画面瞬间闪过她的脑海。

    希儿芭雷特则是若无其事，表情也完全没改变。

    「如果是萤介的事情，我非常清楚。」

    「怎么可能，你今天才第一次见到他呀！虽、虽然你也许跟普通人不一样，可是……人的心情是很复杂、会改变的不是吗？」

    「似乎是那样。不过，唯独萤介的事情，我真的就像自己——甚至比自己本身还要了解。」

    「为什么？」

    希儿芭雷特把手放到胸口上。

    「这同时也是我成为这种姿态的理由……龙崎萤介的灵魂就在这里。因为发生过某些事情，让他的灵魂被封入在我临时姿态的子弹之中。」

    「什、什么灵魂，那种怪力乱神的事情……」

    「要不要相信是你的自由。我有将知识提供出来的意志。为此，我造出了这样像人类的外观。然而，从我这里得到的知识你要如何判断就……」

    「…………不用你告诉我……我也知道啦。」

    美砂的声音低沉到连自己都吓了一跳。

    萤介喜欢的对象，她早就知道了。

    「是的，我想也是。」

    「不过，没人能保证他永远不会变心吧？」

    美砂用力握起拳头。

    自从第一次看到那两个人走在一起的瞬间，美砂就很清楚自己会输。

    然而，只是从远处望着他的这份心意没有那么轻易就消去，所以这也是没办法的。

    希儿芭雷特露出如小孩般的笑容。

    「呵呵……人类果然非常有趣……我不讨厌。」

    「虽然我对于自己那段希望对方有天能够察觉……却从来都不主动向他表示的过去，感到很后悔就是了。」

    ※

    我们在更衣室外等了一会，便看到美砂与希儿芭雷特走出来。

    希儿芭雷特换上一件细肩带洋装。因为布料很薄，阳光又强烈的关系，让她的身体曲线都透了出来，甚至让我发现她没穿贴身衣物。

    我为了尽可能不要盯着她看，把视线望向地面。

    「美砂，有发生什么事吗？」

    「呃……该怎么说明呢……」

    脑袋聪明的她难得会如此困惑。

    于是我拜托她按照事情经过的顺序说明。

    上礼拜，美砂在岛上捡到银弹。她虽然想找我们商量，却一直没遇到机会，而美砂自己似乎也觉得那应该不是什么重要的东西。

    然后刚才，从寄物柜中出现『另一名希儿芭雷特』，与原本那个像幼儿的希儿芭雷特合而为一了。

    并不清楚实际到底是怎么样的现象，总之美砂只觉得是那两个希儿芭雷特变成了一个人。

    结果，她变得跟原本判若两人。

    对我们说明的美砂本人也好像自己做了一场梦似的有点混乱……不过和异界有关系的事物本来就没办法用这个世界的常识来思考。

    露诺雅她们认真听完了说明。

    「——就是这样。」

    「我可没听说过那样的现象……」

    珂洛依注视着希儿芭雷特。

    她本人倒是好像很在意自己的肩带，一下捏一捏，一下又拉一拉。

    察觉到视线的她，露出得意的笑脸。

    「美砂的说明并没有错。姑且不论是否表现了本质，但的确是事实的一部分……然而，对你们来说也许很难置信。我是很愿意提供更加正确、重要性更高的情报给你们，不过……话说回来，那一位放着不管没关系吗？」

    希儿芭雷特伸手指向娜娜。

    这么说来，当娜娜被露诺雅她们带来的时候，就已经因为空腹快倒下了。

    美砂小声呢喃了一句：「姑且是有准备便当喔……？」

    娜娜瞬间以惊人的速度冲过去。

    回过神时，她已经抓着美砂的手跑走了。

    「Come　on!Go～Go～Go～！Here　we　go～!」

    「咦！等等呀……！？」

    这么说来，时间已经来到中午。

    我对一脸困惑的露诺雅她们开口说道：

    「不介意的话，我们边吃午餐边说吧……？不管究竟发生什么事，饿着肚子总不好吧？」

    大概是为身体能力很高的关系，露诺雅她们这些铳剑姬的燃料效率很差。简单讲，就是很会吃。

    甚至让人疑惑她们身材那么纤细，食物究竟是装到哪里去了。

    她们各个摸着自己露出来的肚脐附近，害臊地点头回应。

    我们回到放行李的地方后，打开美砂带来的便当。

    篮子中装有三明治、煎蛋、香肠与薯泥沙拉等等。

    而且分量还相当多。

    美砂递出叉子，脸上浮现笑容。

    「我做了很多来喔，慢慢一旱用吧。」

    「喔喔，看起来真好吃！而且不好意思让你准备了这么多。」

    我打从心底觉得她很厉害。

    要做这么多东西想必很辛苦才对。

    「不用在意，这有一半是因为自己的兴趣啦。」

    「唉呀：真了不起。不愧是美砂——那我开动了！」

    我把手伸进篮子，抓起一个三明治放到口中。

    味道也相当不错。

    虽然并不是什么很特别的口味，不过软绵绵的面包夹有清脆的生菜，搭配火腿、蛋与美乃滋的味道。另外还带有微微的香草芬芳，给人清爽的印象。

    「萤介同学，恁么样？味道会不会奇怪？」

    「超好吃的！这么好吃的东西，甚至会想每天都吃到啊。」

    「咦！？啊、呜、嗯，每天吗……好喔。虽然我觉得我们现在还有点早就是了。」

    美砂忽然脸红起来。

    是被我夸奖厨艺在害臊吗？

    露诺雅她们也把手伸过来。

    「我要开动了！嚼嚼。」

    「……咕噜……这……确实……很好吃。」

    「美砂连厨艺都很好呀。越来越不明白你为什么要在意萤介那种家伙了！」

    「喔～……好吃，好吃。再一个。」

    便当的分量明明很多，却在眨眼之间减少大半。

    美砂顿时感到不安。

    「不知道够不够吃……？」

    「我觉得应该没问题吧……分量这么多……」

    不知是太好吃的关系，还是因为很久没跟异界人战斗了，露诺雅她们的胃口比平常还要好。

    珂洛依拿起餐巾擦拭嘴角。

    「美砂要是给萤介就太浪费啦！」

    「呃，我是不否定啦……但那是现在该讲的话吗？」

    「变态根本配不上她！」

    「我知道啦！」

    这种事用不着她来说。

    我和珂洛依斗起嘴来，美砂脸上露出伤脑筋的表情。

    希儿芭雷特则是在圈子外看着我们那样的互动。我察觉到她，于是指了一下篮子问道：

    「你不吃吗？」

    「不用了。我没有摄食的必要。虽然我现在容貌像人类，但那也只是外观而已。」

    希儿芭雷特用温和的表情点头回应。

    果然，她跟一开始从手提箱中冒出来的少女判若两人。

    氛围相当成熟。

    不，甚至有种老成的感觉。虽然外观依然看起来只有十四岁左右。

    「你真的是刻印银弹？」

    「龙崎萤介，你的灵魂来到我体内时的事情，我依然记忆犹新。后来发生过的事情也是……都充满刺激而有趣……例如说，你想着露诺雅薇尔与珂洛依克罗兹的事情，每天晚上……」

    「等等！？你、你在说什么啦！？」

    我急忙用力挥手。

    露诺雅和珂洛依立刻把身体探出来。

    「哇、哇呼！？」

    「喂！超恶心的！再说详细点！」

    「唔？就是我知道他每天晚上都在用心准备你们喜欢的料理。露诺雅薇尔喜欢炖煮的牛肉，而珂洛依克罗兹喜欢甜的奶油炖汤。」

    露诺雅开心地点点头。

    珂洛依感到无趣地咂了一下舌。

    我则是莫名深深叹气。

    希儿芭雷特另外还知道很多应该只有我知道的事情。看来她就是刻印银弹的事情似乎可以相信。

    「大概就是这样吧？至于要不要相信我说的话，请随意。」

    「感觉没有否定的理由啊。」

    我深深点头。

    露诺雅她们也面朝着希儿芭雷特，认真听她讲话。

    装有午餐的篮子已经几乎空了。

    美砂虽然甩纸杯装红茶要递给希儿芭雷特，但她却摇摇头。看来她真的不吃不喝的样子。

    「我想差不多该向你们说清楚了。因为那时刻已经接近——」

    我不禁伸直背脊聆听。

    她那超然的氛围始终没有改变。

    「——首先，我来自契欧尔。」

    我歪了一下头。

    「契欧尔？」

    「是的。如果透过萤介的记忆换个讲法——就是你们称为『异界』的场所，我在那里是被称为『女神』的存在。」

    「呃……等一下！你说异界的女神！？」

    这次换珂洛依大叫起来。

    希儿芭雷特点头回应。

    「是的。虽然是这么称呼，不过我与契欧尔的创造并没有关系。契欧尔的一切都是出自哈迪斯之手。」

    我这时在意起美砂，不过……

    「萤介同学，事到如今——你总不会要我别听吧？」

    「呃，也对……都已经太晚了。」

    「就算不要知道会比较幸福，我还是想知道。我就是那样的个性。」

    「唉……我很清楚啦……结果到头来还是把你牵连进来。」

    我沮丧地垂下肩膀。

    美砂则是一副等待此刻已久似的满足地点点头。

    露诺雅她们大概也觉得很难继续隐瞒，而且判断美砂是可以信任的人物，因此没有拒绝。

    希儿芭雷特继续说明：

    「哈迪斯命令孩子们——『要走出契欧尔，得到伊甸园』。为此，那些孩子们才会出现在你们的世界。」

    「所谓的伊甸园，就是这边的世界吗？」

    「正确来说，是这个世界的某个场所……而我是管理时间与空间的女神，因此为了联系契欧尔与这个世界的奇迹，姿态被转化成了一个圆环。」

    「也就是说，希儿芭雷特也是异界人的意思？」

    「如果你所说的异界人指的是『哈迪斯之子』，那么你说得没错。然而。我从这个世界的现状，以及住在这个世界的人类中，再再感受到了难能可贵的价值……因此，就在连结时空的时候，我让自己的存在碎裂成了六个部分。」

    「那、那不就是……」

    没想到刻印银弹会有六颗，是蕴含了这样的想法。

    「萤介真是善良呢。不过，毕竟我和你们是概念不同的存在，你没必要为我感到可怜或同情。虽然我在知识上知道所谓的痛或是丧失感，但并不会实际体验到那样的东西。接下来才是重要的地方——」

    我们都默默听着她的话。

    只有娜娜还继续吃着三明治就是了。

    「——我从来没有让自己分裂成六个的经验，因此发生了一件出乎预料的事情。按照预定计划，我本来打算将自己的意识封闭在这个世界的某处，永远沉睡下去……可是没想到连理性都分裂的关系，化为银弹的我，自制心变得相当薄弱。会任凭自己的感情觉醒，发出扭曲时空的波动，为了好奇心吸引别人的注目。」

    我敲了一下手。

    「啊，原来如此！」

    「什么？」

    「刻印银弹不是受到严密保管就会消失吗？原来那是因为好奇心使然啊！？」

    「实在很抱歉。分裂后的我，似乎很想要到处看看这个世界，对人类的生活很有兴趣的样子……说来愚蠢，不过理性转弱的我就像幼童般变得难以自制。」

    这大概对露诺雅她们来说也是冲击性的事实。

    大家好像都联想到很多事情。

    这么说来，我听说过有研究人员认为银弹『感觉像因为腻了所以消失』，原来真的就是那样。

    「希望这样你们明白了你们称为刻印银弹的东西究竟是怎么样的存在——不过接下来才是问题。最受诅咒的孩子正在逼近。」

    「最受诅咒的孩子是？」

    「换成你们的讲法，应该就是『最强的异界人』。」

    露诺雅她们明显紧张起来。

    珂洛依拿起手机联络某处，我想大概是AAA的司令部吧。

    希儿芭雷特的样子看起来却一点也不焦急。

    「无论怎么逃怎么躲，他似乎都能知道我的所在地。以前的他应该办不到这样的事情才对……也许这就代表他们也不是无谓地在浪费时间而已。」

    美琳叹了一口气。

    「……最强的异界人……而且还知道银弹的位置，简直糟透了。」

    「哇呜，事情严重了！」

    露诺雅发出着急的声音。不过，这下到底该怎么做才好？

    联络AAA的珂洛依脸上浮现出严肃的表情。

    「龙崎司令，这里有一名自称是银弹的少女……」

    『唔，我是有预测到会发生什么事，但没想到竟然是刻印银弹变成人类的姿态……』

    珂洛依把智慧手机转向我们。

    液晶萤幕上可以看到鹰姊的身影。

    从扩音器发出她的声音，听起来有点紧张而僵硬。

    『原来如此……长得有点像露诺雅薇尔上尉。』

    希儿芭雷特点点头。

    「因为这是照萤介的想法创造的外观。」

    『关于这件事我之后再详细问你——至于照你所言，最强的异界人正在接近是吗？』

    「是的。」

    『如果那是指目前正往日本移动的异界人，那么我们将他称呼为「迪古斯」。』

    「我并不清楚你们取的称呼，不过他本来真正的名字想必人类也无法发音，很像金属互相碰撞的声音。」

    『那家伙是……左手吗？』

    「是。」

    『那就是迪古斯没错了。』

    露诺雅举起手。

    「请问龙崎司令知道他吗！？」

    『唔，虽然详细内容还在确认中……不过AAA南美区域军的旗舰遭到袭击，刻印银弹被夺走了。中东区域军在刚刚也传来同样的消息。』

    鹰姊语气平淡地说着。

    因为她讲得实在太平常，甚至让我一时之间还无法理解事情究竟有多重大。

    美琳整个人跳了起来。

    「四颗银弹都！？」

    『可以这么说。而你们那边似乎有两颗银弹的样子？』

    「从反应上看来，是的。」

    珂洛依明明没有被摄影机拍到，还是挺直着背脊回应。

    异界人手中有四颗。

    在这里有两颗——应该。

    我看向希儿芭雷特。

    「异界人在收集的，是银弹吧？不过现在的你……要算什么？」

    「我会化为得到我的人所希望的姿态……我就是这样的存在。因此我现在的外观也只是暂时的东西……举例来说，如果现在萤介触碰我，命令我『立刻变回去』，邪么我就会变回银色的子弹。无论子弹还是圆环……我原本究竟是长什么样子，连我自己都忘记了。」

    原来如此。不管怎么说，她过去的姿态应该不是问题。

    唯一确定的是——

    「我们只要从那个叫迪古斯的手中保护你就行了是吧？」

    我把手放到手提箱上。

    就算充其量只能当露诺雅她们的肉盾，我也要全力战斗才行。

    『……话虽如此，但敌人实在太强悍了……老实说，我没想到会强成这样。』

    在液晶萤幕中，鹰姊露出苦恼的表情。

    我第一次看到她如此焦急。

    希儿芭雷特语气温和地说道：

    「就是为了这点，我才会变成这个姿态的。」

    『唔……你似乎就是刻印银弹的样子。为什么事到如今才忽然打算提供我们情报？』

    面对鹰姊的问题，希儿芭雷特闭上眼睛。

    不只是我，连露诺雅她们和美砂也都盯着希儿芭雷特。

    的确很奇怪。为何事到如今她才忽然打算协助我们？明明一直以来都从未偏袒异界人或人类。

    希儿芭雷特张开眼睛。

    美丽的紫色眼眸望向我。

    被她这样注视，让我忍不住害臊起来。

    希儿芭雷特的脸颊微微泛红。

    「因为萤介、是我的第一次……第一次进入我体内的男人。」

    四周陷入寂静。

    明明这里是热闹的假日游泳池，却彷佛只有这个瞬间所有声音都消失了。

    希儿芭雷特把手放在胸口，害羞地沉下眼皮。

    我根本搞不懂。

    「咦？不，我们今天才第一次见面吧！？」

    「哇呼！萤介大人，请问这到底是怎么回事！？」

    「……萤介，我、我的第一次你要怎么负责！？」

    露诺雅与美琳逼近过来。娜娜哈哈笑着。

    「你这家伙又来了，这个变态！」

    珂洛依一脚踢过来。

    鹰姊则是冷静吐槽了一句：『那应该是在讲灵魂的事吧？』

    美砂也点点头。

    「希儿芭雷特……小姐，你说进入你体内的，是指萤介同学的灵魂？」

    「是的。还有什么其他的吗？」

    「哇呜……」

    露诺雅与美琳露出伤脑筋的表情，娜娜又笑了。

    珂洛依满脸通红地大叫：

    「你、你问还有什么其他的！？那、那当然就是，男人下腹部的——」

    「不要真的说明，珂洛依！这里还有小孩子啊！」

    我敲了一下珂洛依的脑袋。

    「呜！？」

    「冷静下来！鹰姊也在看喔。」

    「啊！那当然，我非常冷静的！」

    事到如今珂洛依才摆出站直不动的姿势。

    就让她暂时都不要动好了。

    「唉……希儿芭雷特，拜托你不要用容易让人误解的讲法好吗？」

    「其实那东西我还没看过，实在很有兴趣的，真是遗憾……」

    「噗噗！？人、人总是会有一、两件不需要知道的事情吧！？」

    「是那样吗？可是，我并不是人类。」

    「够啦！现在重要的是，快告诉我们有关迪古斯的事！」

    希儿芭雷特「唉呀」了一声后，雷归正传。她总不可能是真的讲到忘记了吧？应该没那回事，毕竟这可是攸关人类存亡的重要情报啊。

    「最受到诅咒的孩子对吧？他能够将自己的灵魂分裂……在这点上就跟我一样。」

    希儿芭雷特说过自己也变成了六颗银弹。

    「可是能力会减弱吧？」

    「是的。然而，即使如此还是非常强大……他过去曾把右手单独送到这个世界，据说立下了相当辉煌的战果。而这次好像是把左手单独送过来了。」

    美琳露出比平常更加严肃的表情问道：

    「龙崎司令刚才说过迪古斯指的是左手……那右手呢？然后他本身又要怎么称呼？」

    「我并不清楚你们是怎么称呼他喔？」

    『关于那个问题，由我来回答吧。』

    珂洛依手中的手机发出鹰姊的声音。

    大家纷纷把视线集申过去。

    尤其是美琳，眼神锐利到有如在瞪人。

    『迪古斯的本体被取的称呼是「路西法」。林美琳少校……你过去曾经和「路西法的右手」交战过。也就是丽诗训练兵殉职的那起事件。而这次，换左手出现了。』

    鹰姊说话的声音一反平常地恐怖。

    美琳顿时双唇颤抖起来。

    脸上表情可怕。

    我并没有详细听过她过去的经历，也就是那段让她心灵受到伤害的往事。

    然而，我多少可以想像到，她与那个异界人有着非常复杂的因缘。

    「没事吧，美琳？你的脸色……」

    「……我没事……不管对手是谁，反正消灭异界人就是了……所、以说……希儿芭雷特，告诉我们可以击败那家伙的情报。」

    她的声音很僵硬。

    到最近，她才总算比较会笑了，现在却又变得像刚见面的时候一样面无表情。

    希儿芭雷特点点头说道：

    「他拥有『完全不可侵』的能力。霓虹色的防壁能阻断所有攻击。」

    「喔～……跟《绝对遮断》一样：」

    看到我疑惑地歪着头，到刚才都像只佣懒的猫一样表现得事不关己，甚至还在打呵欠的娜娜终于在这时候加入了话题：

    「就是啊～……防御系干涉效果中最强的一种哟……可是，使用那招的时候自己应该也没办法攻击吧？」

    对于据称是防御系菁英的娜娜提出的疑问，希儿芭雷特回答：

    「应该是那样，所以照理讲，他唯独在攻击的时候应当会解除防御。当然，那只是一瞬间的事情。」

    珂洛依确认了一下：

    「等看到他攻击之后还来得及吗？」

    「不。」

    「我想也是……那怎么办？」

    「如果是《绝对遮断》，范围大概一公尺左右……只要侵入内侧，应该就能攻击他了。」

    「真的吗？有办法攻击？」

    对于珂洛依的询问，希儿芭雷特无法回答。

    似乎因为没有前例，所以她也不知道。

    能够轻易击溃两座AAA的基地，甚至让女神都敲响警钟的强敌。

    连鹰姊和娜娜也露出紧张的表情。

    万一我们输掉，让剩下的两颗银弹被夺走，人类想必就会灭亡。

    然而在这样紧绷的状况下．露诺雅依旧是一如往常。

    她「哇呼！」地发出奇怪的叫声，振奋自己。

    表情虽然认真，却又莫名从容。

    「既然不知道，那我就先试试看近身攻击吧！」

    对手也许是『最强的异界人』。

    但我们也有『最强的铳剑姬』在。会这样感到安心的，相信不只是我而已。

    珂洛依与美琳的表情也渐渐没那么僵硬了。

    就在这时，忽然响起刺耳的警报声。

    从固定在小店、照明架与栅栏上的绿色广播器发出「呜～～呜～～」的声音，

    我们赶紧环顾四周。

    「怎、怎么回事！？」

    「会不会是要把人疏散走呀？」

    鹰姊点头肯定美砂的发言。

    『就是那样。毕竟这次的对手战斗起来会无暇顾虑周围，所以由AAA出面安排了一下，看来是赶上了。』

    以游泳池员工来说身材未免太过健壮的一群男性穿着画有都岛乐园标志、被肌肉撑开的衬衫，现身引导游客。

    因为设施故障必须紧急检查——广播如此说明。

    一开始大声抱怨的游客们听到门票可以退费，甚至能免费享受游乐园的设施，还会发放包含交通费在内的补偿，大部分的人似乎都接受了。

    大家陆陆续续走向更衣室。

    不能让他们知道我们的战斗。

    为了保护这个世界。

    美琳转身背对七嘴八舌离开游泳池的人群，询问希儿芭雷特：

    「迪古斯还有其他能力吗？我战斗过的『路西法的右手』会操纵铳剑兵呀。」

    「操纵？这么说来，他的右手拥有《闪耀天际之水晶》呢。左手应该也有能操纵他人的能力……」

    「呜！？」

    美琳咬牙切齿起来。

    露诺雅这时举起手。

    「从那个方向，感觉好像有什么要过来了！」

    借一下——珂洛依说着，拿过露诺雅的手机，启动银弹探查软体。

    「有银弹反应！喂、喂喂喂！？这家伙好像真的拿了四颗呀！这么集中的显示讯号，我第一次看到！」

    『看来敌人已经来了……我以AAA太乎洋区域军司令官的身分下令：露诺雅薇尔上尉、珂洛依克罗兹中尉、伊莉莎白萝沙罗萨莉亚上尉、林美琳少校……保护刻印银弹，击败异界人迪古斯。』

    「哇呼！遵命！」

    「遵命，龙崎司令！」

    「喔～……知道了，」

    「了解！」

    『另外，萤介。』

    「喔喔，我知道！我至少也能当个肉盾啊！」

    『不要勉强自己。你只要别离开希儿芭雷特身旁就行了，毕竟你并不是AAA的正式军人。』

    「鹰姊珍惜我我是很高兴啦……但是遇到这种时候，我哪能退缩？《紫电》又是为了什么交到我手上的？」

    『萤介……我的弟弟……我以曾经给予过你的所有恩情义理与爱情为后盾命令请求拜托你——这场战斗务必要保护你自己。』

    鹰姊至今从来不会把她养育我的事情挂在嘴上。

    可见这是非常重要的命令。

    于是我努力让兴奋的脑袋冷静下来，甚至想拿游泳池的水灌在头上。

    「……那是在鹰姊的预测中必要的事情对吧？」

    『我们绝对不能在这场战斗中失去你。所以你就负责保护刻印银弹吧。站在前头战斗的工作交给其他人。』

    「………………我知道了。」

    虽然心中犹豫，但既然鹰姊说到这个地步，我也只能点头回应。

    美砂抓起脚边的行李。

    「谢谢你们让我听了这么多事……我以前一定什么都不知道，给你添了很多麻烦吧？对不起。」

    「啊、不……」

    「我不能连在这么重要的战斗中都继续碍事，所以我也先离开游泳池罗。」

    「我们是不会觉得你碍事啦，不过待会的确会很危险，就拜托你尽量离远一点吧。」

    「我也有个请求……萤介同学，还有露诺雅同学你们也是……大家一定要平安无事喔。」

    对于她的请求，我一时没办法回应。

    当然，我们会尽最大的努力。但我们真的能赢吗？

    表现坚强的美砂表情顿时暗下来。

    就在这时，缓缓站出来的，是早已拿出铳剑《零式改》的露诺雅。

    「无论是萤介大人，还是这个世界，我们都会确实守护的！AAA就是为此存在，这把铳剑也是！」

    美砂的眼眶湿润起来。

    声音也微微颤抖。

    「拜、拜托你了……露诺雅同学……拜托你保护萤介同学。」

    「是！来，美砂同学也请快去避难吧！」

    「……嗯。」

    美砂擦拭眼角，朝更衣室小跑离去，最后渐渐看不到背影。

    露诺雅转回身子。

    「哇呼！」

    娜娜发出我从没听过的锐利声音：

    「——是枪口焰！超远距离射击要来罗！」

    直到刚才还有大量游客在嬉戏的游泳池设施中，无数子弹带着如炮击般的威力击中了地面。

第三卷 第四章 糟透了

    呛人的爆炸气味。

    我们的视野被黑烟笼罩。

    远处的更衣室、栅栏与游乐园设施等等，则是被一片白烟形成的墙壁遮住而看不见现况。

    从栅栏附近冒出的白烟来自烟雾发射器，是AAA制造的烟幕。

    我从金属手提箱中拿出《紫电》，装入刻印弹。

    「希儿芭雷特，不要离我太远！」

    「是，那当然。」

    敌人恐怕会从露诺雅她们注视的方向过来吧？

    我把希儿芭雷特护在身后，并架起铳剑。

    黑烟渐渐消散。

    游泳池设施早已化为废墟。

    好几个地方都碎裂，哗啦啦地冒出水来。

    贩卖热狗和冰淇淋的小店被炸飞，电线也被暴风扯断，掉落在地上。

    所幸，电力似乎已经被切断了。

    露诺雅伸出手指大叫：

    「萤介大人！上面！」

    「呜！？」

    我赶紧盯向上空。

    从黑烟的缝隙间看到的身影是——

    「……女孩子！？」

    是一名把长发绑在头左侧的少女。

    年纪大概跟露诺雅一样。

    红色连身裙长长的裙摆随风飘荡。

    「…………」

    她脸上不只是面无表情的程度，甚至让人怀疑究竟有没有真的看着我们。

    在一旁，珂洛依发出惊愕的声音：

    「菲雅！？」

    她叫出的是露诺雅她们小队的一员、我也听过好几次的名字。

    那个女孩就是菲雅吗？

    这瞬间，珂洛依大概一时大意了。

    希儿芭雷特说过『迪古斯可以操纵他人』，因此这样的状况应该也在预想范围内才对。然而也许是看到自己信赖的同伴，而不禁松懈了吧？

    被称为菲雅的少女手中那把粗犷的巨大机关枪喷出子弹。

    反应慢了一拍。

    珂洛依依旧呆站在原地。

    一发一发都带着枪弹不可能拥有的破坏力，毫不留情地粉碎命中的一切目标，燃烧，化为灰烬。

    我光是站在希儿芭雷特前面保护她就很吃力。

    让人睁不开眼的闪光与震耳欲聋的爆炸声。

    持续了两秒左右，才总算安静下来。

    我缓缓睁开眼。

    一片霓虹色的墙壁——不，因为是朝着天空展开，所以应该说霓虹色的夭花板——出现在我们头顶上，笼罩我们的视野。

    是防御系的干涉效果。

    「啊，是娜娜？」

    「喔～……就是我。」

    多亏语气悠哉的她，似乎让我们捡回了一命。

    我不经意往旁边一看，发现握着步枪型铳剑的珂洛依瘫坐在附近。

    「居、居然开枪了……！」

    「喂，珂洛依，你没事吧！？被击中了吗！？」

    「咦？啊、没有。」

    美琳这时斥责似的大叫：

    「珂洛依克罗兹，不要慌！那是敌人！要是被外表迷惑……会死喔！」

    「呜……可是，迪古斯不是左手吗！？」

    「……她右臂上接了一个奇怪的左手。」

    从上空掉下来的菲雅——不，应该叫迪古斯吧——降落到地面。

    踏在碎裂的瓷砖上。

    接着，不像少女的低沉混浊声音——居然从那异形手传来。

    「嗯嗯，果然，这个身体还是脚着地比较好战斗的样子。要是本体再有点重量，在半空中也能稳定些的说。肉是很重要的，要多吃点才行啊。」

    被称为菲雅的少女，右臂的手肘以下接着一条像烧烂盔甲的恶心左手。

    「那就是迪古斯吗！」

    「是的……只有左手才是『他』。看来他操纵着那位少女。」

    希儿芭雷特在后方如此说道。

    珂洛依依然瘫坐在地上。

    「怎么会！菲雅她……菲雅她居然会被异界人操纵！？要怎么做才能把她救出来！？」

    「让迪古斯从这边的世界消灭，或许就……」

    希儿芭雷特也并非什么事情都知道。

    美琳咂了一下舌头，站出来把我们护在后面。

    「珂洛依克罗兹不行了……变成那副穗行，就没办法开枪了……自己被击中之前，她都不会把那视为敌人。明明就已经没救了啊！」

    她难受地如此断言。但露诺雅站到她的身边：

    「没问题的！迪古斯的本体是那只左手。只要锁定那部分击败他，菲雅一定会恢复原状的！」

    「连露诺雅菲尔都说那么天真的话……会死喔！」

    「或许很天真……可是，那是我们的同伴呀！」

    美琳沉下眼皮。

    「……你们就是那样。」

    这里是游泳池设施的角落部分。

    希儿芭雷特在我身后，再后面是栅栏。

    越过栅栏就是都岛乐园的园区外。那一带因为邻接土地要盖体育场的关系，还在施工中。

    在我右前方三步左右的地方，珂洛依握着以XM2010为基础型的铳剑瘫坐在地上。

    头上虽然有娜娜展开的防壁，但那也不可能一直持续下去。

    娜娜本人则是站在我的左前方，手中握着一把像旧式礼枪的铳剑。因为那是单发式的关系，她左手还另外握着几颗刻印弹。

    前卫是露诺雅与美琳。

    她们各自手握《零式改》与《歼灭Ⅳ》。

    与对峙的迪古斯相距大约十公尺。

    双方武器都是枪，应该早就进入攻击可及范围。但我们事前听说过对手拥有高度的防御能力。

    胡乱攻击也只会浪费子弹罢了。

    「对方不攻击又是为什么？」

    除了一开始从空中的那次以外，敌人着地之后就不再继续攻击。

    珂洛依站了起来。

    「会、会不会、是被操纵的菲雅在抵抗！？」

    在某种意义上，那是很乐观的意见。

    我也明白她会希望是如此的心情。

    就在我犹豫着该怎么开口的时候，娜娜先做出了反应。

    「呜嘻嘻！」

    「为什么要笑！？」

    「敌人不攻击过来……是因为从侧面开枪有可能会击中小希的缘故啦。都击沉了两艘AAA的旗舰，还说什么抵抗……不可能不可能。」

    「呜……」

    原来如此。

    对手的目的是回收刻印银弹。

    即使没有攻击希儿芭雷特的打算，要是击中她就会消失了。

    和从正上方的攻击不一样，从侧面开枪击中她的可能性会很高。

    就算银弹真的消失，对手似乎也能知道出现地点所以应该没问题才对……但也没理由刻意让近在眼前的东西消失吧。

    这同时也代表……敌人有自信在小心不要攻击到希儿芭雷特的状况下战斗而且获胜。

    娜娜用依旧听起来想睡的声音说道：

    「小珂，认真点吧。」

    「我可不想被你说！」

    「……搞不好……能拯救小菲的，是小珂哟。」

    「咦？」

    「喔～……来啦！」

    娜娜话还没说完，迪古斯便冲了过来。

    ※

    回应娜娜似的，美琳冲到前方应战。

    用她那把有棱有角的枪前端的刀刃部分弹开对手的突击。

    迪古斯使用的是六管型格林机枪——前端的螺旋刀。虽然经常被称为钻头，但正确来讲应该是绞刀。

    平常总是靠机动能力与火力作战的美琳，这次却选择正面与对手比拚力气。

    「呜呜……都是你！害了丽诗！」

    「丽诗？对于这边的语言，我应该已经充分理解了才对，但我实在不清楚，你在说什么？」

    回应美琳的，是握着机枪的左手。

    螺旋刀连同六根枪管开始旋转，抵在美琳那把铳剑的刀身上，轧轧作响同时爆出火花。

    「就是你！路西法……！杀了我的朋友……」

    「喔喔……看来是右手那家伙做过什么事。不过，那家伙应该只是操纵了人类而已，痛下杀手的是别人吧？」

    「呜！」

    「唉呀唉呀……哈哈，原来如此……是这么一回事。」

    「什么啦！？」

    菲雅的脸上依旧面无表情。

    眼睛甚至没看向美琳。

    唯有声音从左手传来。

    「你……是不是自己杀掉了那所谓的『朋友』?」

    「！？」

    美琳一时退缩。

    旋转刀刃当场削掉《歼灭Ⅳ》的刀。

    「不可以喔，明明是自己一心想活下去而痛下杀手，屠然又怪到我们身上。那是非常不好的。」

    「呜呜……」

    高速刀影从僵持不下的两人侧面砍来。

    伴随如猛兽般的叫声。

    「吼啊！」

    露诺雅一刀擦过迪古斯的本体。

    是反手握着铳剑《零式改》，在冲过对手身边的同时做出的攻击。

    虽然说对手因为也把铳剑《回天》举起来的关系，露诺雅的刀被枪身外框弹开了。

    「咳……！」

    美琳往后退下。

    露诺雅把铳剑换到左手，往前突刺。

    迪古斯面前出现霓虹色的防壁，挡下了攻击。

    「美琳！究竟是谁的错根本没有关系！所谓的军人就是要完成命令，是对是错要到事后才能判断呀！」

    「那、那是……」

    「就算事后会被所有人责备，身为军人就是要保护所有的人！」

    「露诺雅薇尔……你……」

    「一击、必中！」

    露诺雅对防壁使出更强烈的一击。

    然而，还是无法贯穿。

    迪古斯嘲笑似的大叫：

    「白费力气！」

    接着往地面一蹬。

    他的脚下彷佛发生爆炸一样，瓷砖当场飞散。

    身体连同防壁一起冲向前方。

    露诺雅似乎早已料到如此而往侧面闪开。

    「雕虫小技！」

    「唉呀唉呀，你很慢喔？」

    难道连露诺雅那样的回避行动都在迪古斯的预想范围内吗？

    铳剑《回天》忽然射出大量子弹。

    在如此近距离下的机枪扫射。

    站在远处观战的珂洛依大叫露诺雅的名字。

    连我都差点丢下希儿芭雷特直冲过去。

    「露诺雅——！」

    「哇呼！」

    防御系的干涉效果又再度出现在露诺雅眼前。一发发像大炮般强劲的子弹全数被挡下来，叮叮当当地掉到地面。

    是娜娜的支援。

    「呜嘻嘻，还没结束哟～」

    「好、好强……我今天第一次觉得给娜娜吃饭是值得的！」

    「喔喔，萤介，意思是你之前都觉得很不值得吗？」

    看来娜娜并不是只会吃饱就睡、偶尔过度暴露让人伤脑筋的寄宿客。

    她总是能精准发动防御系。

    迪古斯在攻击的时候会解除防御。像刚才对露诺雅攻击的时候就是那样。

    然后，与逼近眼前的露诺雅相反——

    美琳从他背后冲了过去。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    「什么！？」

    双方距离已经伸手可及。

    照我们事前的预测，敌人在那样的距离下应该无法展开防御系的防壁。

    总是能轻松挡下、弹开攻击的迪古斯这时扭动身体，回避美琳的攻击。

    美琳紧接着又扣下扳机。

    「《身体啦仳》与《威力增大》双重刻肝挺鱿！」

    她娇小的身体发出光芒，铳剑的刀刃冒出火焰。是干涉效果的纹影。

    迪古斯呻吟起来。

    加速的铳剑《歼灭Ⅳ》之刃逼近对手本体。

    「嘿呀啊啊啊——！」

    「呜呜呜……骗你的。我说你……是不是以为自己很快啊？」

    「什——！？」

    比加速的美琳更快地——被迪古斯操纵的菲雅踢出一脚。

    太周接近的美琳根本无法闪避或防御。

    菲雅的脚深深踹入美琳的腹部。

    「呃啊！？」

    疼痛让美琳表情扭曲。

    「真好听的声音。做为奖励，让我切碎你吧。」

    迪古斯举起铳剑《回天》的螺旋刀。刀刃伸向美琳的脸——

    就在千钧一发之际，露诺雅赶上了。

    「哇呜！」

    利刃挡下利刃，并架了回去。

    再次爆出火花。

    露诺雅没有像刚才的美琳那样与对手拚力气。

    她很快就架开对手的攻击，让《零式改》的刀刃沿着铳剑《回天》的长枪管往上滑动。

    目标是迪古斯的本体。

    「刻印发射《倍速×倍速机动》！」

    「喔？又是加速？我可是很快的喔？」

    对手的动作比加速状态下的美琳还要快。

    然而，露诺雅比他更快。

    靠着多重加速，让利刃凌驾了迪古斯的闪避速度。

    「吼啊——！」

    「喔！？」

    握着铳剑《回天》握把的手——手背被白刃削破。

    宛如烧烂锁甲的赤黑色外壳当场碎裂。

    露诺雅就这样一路砍到敌人的手肘。

    迪古斯发出惨叫。

    架着步枪型铳剑呈现射击姿势的珂洛依大叫起来：

    「成功了吗！？」

    「不妙……」

    娜娜小声呢喃。

    迪古斯的左手这时伸向露诺雅的脖子。是菲雅被操纵的那只左手。露诺雅虽然勉强避开——

    但还是被抓到头发，用力拉过去。

    「呀呜！？」

    「人不可以大意喔。虽然我从头到尾都很大意就是了。毕竟我是压倒性的强劲，跟杂碎战斗的时候要不大意都难。」

    对手的动作一点都没被削弱。

    他举起铳剑——

    开枪。

    不是朝露诺雅，而是对着从反方向瞄准他的美琳。

    「你以为我没发现？如此弱小又不懂得动脑，只会反覆同样的行动。你真是让我太失望了，本来以为你可以让我更加愉快啊。」

    连声音都发不出来。

    直接命中！

    美琳当场被击飞。

    血沫溅洒。

    我忍不住往前踏出脚步。

    「不要去，萤介！」

    要是没有被珂洛依叫住，我应该早就冲过去了。

    「美、美琳！」

    不知她究竟有没有听到我的声音。

    娇小的身体倒在碎瓷砖上。

    涌出的鲜血缓缓散开，流入游泳池的排水沟。

    没有回应。

    娜娜小声说道：

    「那么近距离的战斗下，能做的防御系支援有限……我也靠近过去，换成进行回复系支援。」

    「美、美琳还活着吧……！？」

    「也许……现在重要的是，这边的防御会变弱。你要好好防守，萤介。」

    「知道了！」

    娜娜换到前卫位置。

    这么说来，以前露诺雅有说过，娜娜是前卫后卫都能担任的队员。

    露诺雅自己用铳剑砍断被抓住的头发。

    恢复自由的瞬间，再度扣下扳机。

    「刻印发射《倍速×倍速机动》！」

    进一步加速。

    发出惊讶声的，是珂洛依。

    「那家伙！？太乱来了，露诺雅！加速那么多，身体会承受不住呀！」

    「呜喔喔喔喔喔喔————！」

    我有受露诺雅指导过加速系，勉强可以使用。

    只要让速度提升到两倍、三倍，连空气都会变得像在水中一样沉重。

    光是要压抑自己的手脚都会消耗体力。

    对身体的负担是呈指数飘高。速度两倍，负担就是四倍。速度四倍，负担就是十六倍。

    虽然是感觉上的描述，但造成的疲劳大约就是那种程庋。有时候光是速度就会对自己造成损伤。

    当下的露诺雅身处在加速十六倍的世界中。

    单纯计算，对身体造成的负担是两百五十六倍。

    想必她的全身上下都在惨叫。

    可谓使出浑身解数的一击。

    无论多高速的战斗，都至少能用眼睛追上的我，也几乎看不清楚那快速的攻击。

    铳剑《回天》的枪管当场飞散。

    就像是捆成一束的竹子被一刀两断似的。

    露诺雅挥出的《零式改》刀刃砍断了粗硬的六根枪管。

    这下连迪古斯也大叫起来。

    「什——！？」

    「吼呀啊啊啊啊啊————！」

    露诺雅的速度没有放慢。

    迪古斯呻吟着往后退下。

    然而，露诺雅还是远比他快，使出神速的第二击。

    「这种破铜烂铁，给你吧！」

    对手丢掉损坏的铳剑《回天》。

    紧接着爆出金属碰撞的声音。

    太奇怪了。

    敌人明明已经丢掉了铳剑。

    迪古斯的手上竟握着一把绽放光芒的手杖。耀眼的光化为粒子，渐渐消散。

    握在异形手中的杖，外观像两条蛇缠绕在白色的棒子上。

    「太出乎预料了！没想到我……没想到我竟然会被迫拿出《大智大慧之枝条》！」

    「吁……吁……吁……那就是、你本来的武器……吗……吁……吁……」

    露诺雅把刀刃架在手杖上，不断喘着气。

    光两次的攻击，就让她消耗了大量的体力。

    虽然被操控的菲雅依旧像戴着面具般面无表情，但握着手杖的迪古斯散发出充满愤怒的氛围。

    「你就后悔让我拿出了《大智大慧之枝条》吧。」

    「哇、呼……？」

    手杖闪耀起来。

    前端部分绽放光芒，照亮四周。刺眼到让人无法直视。

    我赶紧用单手遮住视野。

    「搞、搞什么……障眼法吗！？」

    「那种招式有屁用！我们的战斗本来就不是靠眼睛在看呀！」

    珂洛依大叫着。

    的确，她说得没错。和异界人进行高速战斗的时候，靠人类的反射神经根本无法应付。必须在对手攻击前就闪避，预测对手的闪避进行攻击。

    铳剑的战斗中，重要的是直觉。

    在我背后，希儿芭雷特叫出声音：

    「不好了！影子会被吃掉呀！」

    「咦！？」

    手杖发出的光，让露诺雅的影子在到处是裂缝的地板上延伸。

    就在这时，缠在杖上的两条蛇伸出身体。

    虽然我早就清楚对异界人讲求物理法则，或是思考本来的长度之类都没有意义。不过——

    原本缠绕在不到两公尺长的手杖上的蛇，居然不断伸长到可以咬住露诺雅延伸了十公尺长的影子，依然是很异常的画面。

    两条蛇咬住影子的肩膀与手臂。

    「啊啊啊啊啊——！？」

    露诺雅发出惨叫。

    她的血滴答滴答落下。

    「怎么回事！？」

    我不知道究竟发生了什么事。珂洛依也挺出身体凝视着。

    希儿芭雷特从后面以几乎要撞到我背后的速度跑来。

    「是影子！《大智大慧之枝条》的蛇在攻击影子。」

    「那种事情拜托你早点告诉我们啊！」

    「是、是这样说没错……但他会使用上百种招数呀。」

    珂洛依架起铳剑大叫：

    「要怎么做！？有没有什么弱点！？我很擅长狙击的！不管什么地方都能击中！论火力……应该也是小队第一！」

    「现在应该没有防壁才对。」

    希儿芭雷特的意思是只管开枪就对了。

    然而，珂洛依却无法做出决断。

    她放在铳剑扳机上的手指不断发抖。

    能够在露诺雅她们的小队中一路来担任后卫的她，实力想必不容怀疑。然而，在我至今看过的几次交战中，都发现珂洛依欠缺勇气。

    不，我想我不能以露诺雅或美琳当成基准。

    她们是杰出的能力受到评价，获得专用铳剑，被赋予「铳剑姬」这样特别称号的存在。而且还是其中评价最高的两位。

    大部分的铳剑兵想必都和珂洛依一样，在面对敌人的同时也与恐惧的心态在搏斗。

    迪古斯实在太强了。

    据说甚至摧毁了两座AAA的基地。

    美琳被击倒，娜娜正在她身旁进行治疗。

    而露诺雅则是肩膀与手臂都涌出鲜血。

    「可恶……果然还是我……」

    「萤介，请问你怎么了？」

    「唔唔……」

    我有约定在身，要保护希儿芭雷特——鹰姊说不定是料到了这样的状况。

    「也对……如果靠你本来的力量，他一只手的程度也许有办法……」

    希儿芭雷特说的话，我一时无法理解。

    明明正在战斗，我却忍不住转过头去。

    「什、什么？我本来的？」

    「是。」

    希儿芭雷特一脸理所当然地点头。

    「那是什么意思？我连自己有什么力量都不知道啊……」

    「这样吗？原来你不知道呀。因为萤介的灵魂封入我体内的缘故，我能够就近感受到你的灵魂，所以知道这件事。」

    「我还小的时候听说有才能的样子……可是我不太记得那段时期的事情。难道要我从现在起锻链自己的意思吗？」

    很遗憾，没那时间让我训练了。

    露诺雅现在就在我眼前遇到危险啊。

    「人类……真的是很有趣的存在呢……」

    「呜……喂、喂，你是站在我们这边的吧！？现在是让你感到有趣的状况吗！？」

    「啊，对不起。」

    「不快点想办法的话，露诺雅会……」

    露诺雅挥舞铳剑，砍断伸向影子的两条蛇。

    迪古斯的手杖顿时失去光辉。

    在那手杖上，一如原样地有两条蛇缕绕，不过并没有再度晈向影子。

    难道露诺雅虽然受到打击，但没有很严重吗？

    我不禁松了一口气，然而——

    「唉呀唉呀……你真的非常强。我之前袭击那两处基地的时候，还很纳闷过去为什么对付这种程度的家伙需要如此苦战，不过……原来也是有像你这般强劲的人类啊。为了奖励你让我玩得愉快，就让我拿出全力对付你吧。」

    露诺雅调整自己的呼吸。

    「吁……呼……讲得好像你刚才都没有认真攻击的样子。」

    「是啊，那·当·然。《大智大慧之枝条》只不过是呼吸了一下，用你们的语言来讲，就像是装备确认或是热身运动而已。」

    迪古斯将手杖刺在地面。

    他的身影忽然重叠两、三层——分裂成四个。

    「什！？分身……！？」

    露诺雅左右移动视线，看起来相当动摇的样子。

    那也是当然的。光对付一个就已经如此棘手了，没想到对手还会增加数目。

    滴答滴答。她的汗连同鲜血滴落。

    珂洛依的表情蒙上阴影。

    「喂……露诺雅不太对劲。」

    「咦！珂洛依，那是什么意思？」

    「施展多重加速系的负担的确很大，可是才攻击两发就那样气喘！？！？也……以往的她应该还能再行动一段时间才对。」

    我有种不好的预感。

    「那是指她全盛时期吧？是她一度退役之前的事情吧？」

    「是、是呀……」

    「我听说她现在比起状况最差的时候，力量已经恢复了很多。不过，果然还是衰退了吗？例如说……像体力方面。」

    「那怎么可能！」

    虽然珂洛依强力否定，可是——也没有其他理由可以说明。比起全盛时期，露诺雅能够战斗的时间变得很短。

    一分为四的迪古斯握起手杖袭向露诺雅。

    「「「「来来来！不用你擅长的速度闪避或反击了吗！？」」」」

    连声音听起来都重叠在一起。

    露诺雅虽然用铳剑虑战，可是对手的攻势却压倒性地猛烈。

    即使他的使杖技巧看起来并没有非常高超，但毕竟人多势众，光是这一点就相当强悍了。

    娜娜赶紧把美琳移动到远处。

    还没恢复吗？

    我的下半身被巨大异界人吃掉的时候，花了大约两个小时才完全恢复。

    当时的状况以正常来讲应该会当场丧命，没办法恢复才对。是因为我拥有不死之身才勉强撑过来的。

    「美琳的情况不妙吗……？」

    「废话，她可是在那么近的距离下被机枪打中呀！正常来讲早就死啦！」

    「说得也对。珂洛依，果然只能靠你了。」

    「什么？」

    「去支援露诺雅！」

    「那、那种事……用不着你说，我也……一直都在寻找对手的破绽呀！」

    珂洛依举着铳剑。

    然而，要用枪击介入加速状态下的近身战实在过于困难。

    「不是那样……靠近身战啊！你不能至少去引开一个敌人吗！？」

    「你、你说我……！？」

    「照这样下去，露诺雅会……」

    「我才不是因为害怕才躲在后面！后卫有后卫的工作。我准备的干涉效果论单一发的火力可说是最强的，可是如果被那个防壁挡下，恐怕没办法贯穿。虽然他现在似乎解除了防御，但我不想波及到露诺雅……我在等待机会呀！」

    「了解。看来……果然只能由我上了。」

    我举起铳剑《紫电》。

    希儿芭雷特语气平淡地问道：

    「萤介，你要过去吗？」

    「我可没办法眼睁睁看着露诺雅就这样被打败。话说回来，你刚刚是不是说过我本来的力量什么的？」

    「是。」

    「那只是安慰话吗？还是我真有什么力量？」

    希儿芭雷特伸手依序指向露诺雅、珂洛依与在远处进行治疗的娜娜与美琳。

    「那女孩，还有这些女孩……大家都不是真正的圣人。是人类为了对抗哈迪斯之子，在无邪的灵魂刻上圣句创造出来的。」

    「就算你跟我说那种话……」

    「因此，每当接触一次奇迹的神业，灵魂就会被削夺。尤其是她，感觉灵魂随时都会坏掉。」

    希儿芭雷特的视线看着露诺雅。

    她这段话的意义我虽然听不懂……但至少露诺雅已经快到极限了没错。

    吼哇！露诺雅大叫一声，进一步发动干涉效果。

    身体加速、包覆火焰、浮现出我没看过的剑形纹影，挥砍铳剑《零式改》。

    随着她的动作，飘浮在空中的剑也砍向敌人。

    是连续攻击。

    纹影之剑看来会追随露诺雅的动作。

    露诺雅紧咬牙根，忍着痛苦在战斗。

    迪古斯的分身被砍中。

    对手当场被击退。

    另一具分身紧接着也被砍中。

    然而，露诺雅的动作看在我眼中也明显发现开始变慢了。并不是因为加速系的有效时间结束的关系。

    而是她明明还在加速状态下，却依然很慢。

    现在她的速度已经和正常人没有太大的差距，甚至还比较慢。

    原本彷佛舞蹈般华丽的剑技渐渐变钝，脚步看起来随时都有可能跌倒。

    「吁……！吁……！吁……！」

    希儿芭雷特看着她的样子，开口说道：

    「萤介……你不一样。能够赋予我这样的外观，也是因为你的灵魂。」

    「不一样？」

    「你打从诞生时，灵魂便带有圣句，是真正的圣人。」

    她究竟在讲什么？

    我是圣人？

    如果是指我的不死之身像僵尸，我还多少可以理解。

    不，毕竟我有脉搏，照到阳光也没事，所以不算礓尸吧？

    就在我闭着嘴胡思乱想的时候，希儿芭雷特又接着说道：

    「你无法相信吗？没有关系。毕竟人类无法看到灵魂的存在。因此，要不要相信都是你的自由。」

    「……现在先不管那种事，我比较想知道拯救露诺雅的方法。」

    「你应该知道使用奇迹种业的方法。如果是普通的人类，做出那种事情想必会伴随宛如灵魂被削夺的痛苦。但你真的有感受过负担吗？如果是人类，对于接触奇迹都会抱有恐惧，但你会畏惧超常的力量吗？你真的理解自己究竟是什么样的存在吗？请问你到底是什么时候开始，认为自己的存在是个『普通的人类』了？」

    「什……我、我是……　　」

    听到希儿芭雷特突然说出奇怪的话，我不禁脑袋混乱起来。

    自己究竟是什么样的存在？

    然而，我还来不及得出答案——

    就听到露诺雅发出惨叫。

    迪古斯的手杖将她痛打到地面上。

    对手的数目减少到剩下两个。

    「唉呀唉呀，已经要休息了吗？明明我的分身还有一个啊。对了对了，我刚才忘了说，这分身的实力只有我本身的十分之一程度喔？也就是说，你的实力只有我的五分之一左右。难道没有更强的人类了吗？」

    「吁……吁……吁……」

    露诺雅痛苦地呻吟着。

    不过她还是撑着发抖的双脚，缓缓起身。

    「呜呜……萤介大人……」

    「露、露诺雅……」

    你不用再打了——这句话差点脱口而出。

    她已经遍体鳞伤。

    要是继续战斗，恐怕只会让她丧命而已。

    对手看起来还游刃有余。

    我忍不住往前踏出脚步。

    可是露诺雅却伸手制止我。

    「吁……吁……萤介……大人……这边、请交给我！」

    「为、为什么！？」

    「龙崎司令……说过……萤介大人……要保护希儿芭雷特小姐……」

    「是那样没错，可是……」

    「我是、军人……要服从……命令……」

    「呜！」

    我冲了过去。

    刚才的约定——我并没有忘记。

    鹰姊会说到那种地步，一定有什么意义。

    可是！

    我站到露诺雅的身边。

    她顿时瞪大双眼。

    「萤、萤介大人！」

    「要眼睁睁对你见死不救的命令，我才不听。即便那是鹰姊的命令，我也不服从！」

    「萤介大人……您在说什么……！？」

    「露诺雅薇尔是军人对吧？你是铳剑姬，是最强的铳剑姬……会保护我、保护大家、保护这个世界……不是吗？」

    「是……是的……！」

    「要对那样的你见死不救，我认为是大错特错。就算预测到什么样的未来……不，不对，不是那样……」

    「萤介大人？」

    「我不想失去露诺雅啊！」

    明明还没开始战斗，我的心脏就剧烈跳动起来。

    美琳被击倒，露诺雅在一对一的状况下被压制——

    面对那样强劲的对手，我挺身出来又能帮上什么忙？

    但这不是道理可以说明的。

    要我躲在后面看着露诺雅被击败，我办不到。就算这样会违背鹰姊的命令。

    露诺雅深深吸了一口气。

    她原本凌乱的呼吸，不可思议地平稳下来。

    「萤介大人。」

    「你是不是觉得我很蠢？」

    「是！我最喜欢您了！」

    她的脸上绽放笑容，看起来不再像刚才那样随时都会倒下，似乎多少恢复了一点精神。

    「哈、哈哈……」

    明明在这样的状况下，我却莫名笑了出来。

    ※

    我因为一时激动，而冲到了前方——

    就算不愿意，还是可以看到近在几公尺前的迪古斯。

    他的状态几乎可说是毫发无伤。

    虽然连身裙的裙摆烧焦，身上也沾有血迹，但我不知道那是在这次战斗中造成的伤害，还是袭击AAA基地时留下来的。

    像这样近距离对峙，就能感受到他异常的压迫感。

    他除了右手臂之外的部分都是名叫菲雅的少女身体，可是却充满明显与人类不同的气息，散发出可谓「恐怖」的魄力。

    握在手中的蛇杖更加深他教人毛骨悚然的感觉。

    而且同样的身影有两具。

    其中一边是分身，从近处可以靠没有影子、有点透光等特征分辨出来。

    「唉呀唉呀唉呀，真是有趣。看起来只要再戳一下就会死掉的人类，居然笑了。究竟是做了什么事？」

    「可以听我说一句吗？」

    「喔？」

    「你用那种外观……却发出大叔的声音，简直恶心百倍啊。」

    接在右臂上的左手顿时抖了一下。

    看来那真的就是他的本体。

    迪古斯接着把手杖举到头上。

    「竟敢对我说那种无聊的话……我要彻底折磨你再杀了你！」

    「萤介大人由我来保护！嘿呀啊啊！刻印发射《倍速机动》！」

    都已经看起来要死不活了，居然还增加自己的负担。

    会不会太糟啦！？

    「喂、喂……！？」

    然而，露诺雅却像是把我的声音当成信号，一个箭步冲了出去。

    迪吉斯朝她挥出手杖——

    但露诺雅比他还快。

    分身也同样对露诺雅攻击，可是却被《零式改》的刀锋削到左侧的手腕。

    只是削到而已。

    然而，露诺雅在那之前大叫了一声：「《威力增大》！」

    火焰纹影当场烧断最后一具分身的手腕。

    「咕喔！？」

    伴随模糊的叫声，分身化为雾气消散。

    三具分身全部都被击败了。

    我忍不住大声喝采：

    「好强！那应该有对手十分之一的实力吧！居然一击就打败了！」

    「该·死·的！人类！」

    迪古斯的声音第一次变得不再从容。

    露诺雅的攻击就是强劲到那种地步。

    明明看起来随时都会倒下，她的动作却明显变得更灵活。

    连续攻击的速度甚至足以匹敌刚才的多重加速。

    「呼哇喔喔喔喔喔喔——————————！」

    「呜！？」

    「吼啊！」

    露诺雅的攻击拨开对手的手杖。

    《零式改》紧接着砍向敌人右臂上变得毫无防备的左手。

    从手腕处一刀两断。

    迪古斯顿时发出含糊的叫声。

    「咕哇！」

    没有喷出鲜血。

    握着手杖、外观彷佛被烧烂的异形手飞到空中。

    菲雅的身体缓缓倒下。

    露诺雅赶紧上前抱住。

    「哇呼！菲雅！」

    「…………咳！」

    「你还好吗！？」

    「……还……不……还……」

    菲雅努力挤出声音，但她的喉咙似乎完全沙哑了。

    不过，她还活着。

    实在教人惊讶。

    露诺雅真的太厉害了。

    居然能够打赢那么强劲的对手。

    「哈哈……成功了，是吧？」

    珂洛依与娜娜都快步跑来。

    也可以看到原本一直倒在地上的美琳慢慢起身。虽然表情很难受，还是望着我们。

    然后，她忽然瞪大双眼。

    ——发出尖叫声。

    ※

    ——呃？

    我赶紧把视线望回露诺雅。

    她的背上刺出金属质感的突起物。

    鲜血飞散。

    我还来不及理解状况，就先发出了尖叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！？」

    溅到我脸上的温热液体。

    是露诺雅的血。

    她全身无力地瘫了下去。

    「哇……呜……？」

    「唉呀唉呀唉呀～？没想到你居然会被这种程度的演技骗到，这样不行啊。我只不过是稍微玩一下而已，有趣的现在才要开始喔？」

    是迪古斯的声音。

    菲雅表情难受地用力咬着牙根。

    声音是从她的手腕附近发出来的。

    明明是迪古斯本体的左手已经从手腕以下都被砍断了——可是！

    应该已经消失的部分竟然长出一把巨大的短刀。

    刀身被血染成一片红色。

    根部有一颗布满血丝的眼球。

    是迪古斯的本体！？

    我的声音颤抖起来。

    「怎、怎么会……难道……还没打败吗？」

    「好啦，没想到几乎已经快死的人类，居然可以发动如此强大的力量……包括女神拟态成人类在内，你身边总是不断发生奇妙的事情呢。」

    迪古斯的眼球注视着我。

    「呜！？」

    菲雅虽然痛苦挣扎，但她的身体似乎只听迪古斯的意思。

    从左手长出的刀伸向我面前。

    「好啦好啦好啦，不管飞上天、钻入地，似乎都找不出让我在这里放过你的理由喔。」

    「啊、呜……！」

    「你，去死吧。」

    利刃逼近我的身体。

    刺穿我的心脏。

    冰冷的触感侵入我身体。

    某人发出尖叫。

    光是这一刀，就痛到让我差点失去意识。

    视野顿时一片黑暗。

    耳边传来「碰！」的一声。是对手把我击倒在地，还是我自己倒下的？我就这样趴倒在布满裂缝的湿瓷砖上。

    「呜呜……」

    可以听到咻咻的风声。

    是自己呼吸的声音。

    如果是普通的人类，应该当场就丧命了。

    不过我因为灵魂被封入刻印银弹，身体受到损伤也不会死。但是……

    心脏被破坏的缘故，让我变得全身无力。

    倒在地上的我勉强撑开眼皮。

    娜娜没有战斗的力量。她只能跪在露诺雅身边，使用回复系的干涉效果。

    迪古斯悠哉地通过她们旁边。

    「唉呀唉呀唉呀，我觉得是白费力气啦，不过还希望你能治好喔。虽然说，在通往异界的门开启之后的全面战争中，你们所有人到头来都会被杀死就是了。」

    「呜～……」

    娜娜架着铳剑，但却没有对抗敌人的手段。

    迪古斯变成短刀的左手又变回异形手，捡起露诺雅掉在地上的铳剑《零式改》。

    接着，走向希儿芭雷特。

    我必须保护她才行。

    可是，应该支撑我身体的四肢却不听使唤。

    「呜……咕……」

    迪古斯来到希儿芭雷特面前。

    珂洛依这时刺出铳剑。

    「呜、呜哇啊啊啊啊——————————————！」

    然而，就连被称赞为最强的铳剑姬、专精近身战的露诺雅以结果来说都输了，擅长远距离攻击的珂洛依根本不成对手。

    迪古斯举起铳剑《零式改》一记横砍。

    「噗哧！」地传来不太妙的声音。

    珂洛依惨叫一声。

    鲜血喷洒出来。

    站在迪古斯眼前的，终究只剩下希儿芭雷特。

    「果然……事情还是变成这样了……」

    「好啦好啦，你还真让人花了不少功夫呢，女神？」

    「唉呀，你愿意认同我拥有自己的意志吗？看来你在心境上也有所变化的样子。」

    「状况变得这么麻烦，我也不得不改变想法。万万没想到居然需要我亲自出马。我是很想好好感谢你一番啦……但要是随便折磨你，让你又消失了，我也会很头痛。」

    「我想也是。」

    「实在让人不悦。区区一个增幅装置竟然当什么女神，简直笑话！就让我帮你回想起来，自己只不过是个道具吧！」

    迪古斯伸出手。菲雅被操纵的左手掐住希儿芭雷特纤细白皙的脖子。

    希儿芭雷特发出模糊的声音。

    「呜……」

    「傲慢地模仿什么人类的外观，一点都不适合你啊。来来来，快快变回自己原本的姿态吧！」

    「呜呜……」

    直到刚刚，无论遇上什么状况都表情冷淡的希儿芭雷特，脸上一瞬间露出苦色。

    她的视线望着我的方向。

    我不能继续躺在这里。

    如果可以靠魄力让身体动起来，再没有比此刻更加需要这么做。

    刚才因为露诺雅被刺伤而一时震惊，让我轻易就被对手刺破了心脏。但是……

    我根本连一次的干涉效果都还没发动过。

    根本还没出手战斗过。

    ——动啊！

    鲜血滴答滴答落下。

    但现在不是在意那种事的时候。

    我强忍剧烈的疼痛，扣下铳剑《紫电》的扳机。

    ——刻印发射《倍速机动》！

    虽然我开口大叫，可是喉咙却发不出声音。

    拖着因濒死的重伤连行动都有困难的身体前进。

    拔腿奔驰。

    朝着敌人！

    然而……

    我的身体早已超出界限，即使用干涉效果加速，也只有普通人走路的速度而已。

    彷佛只有我的时间被停止似的，完全没有前进。

    希儿芭雷特的外观变成了刻印银弹。被迫变成了刻印银弹。

    正如她自己说过的，她一旦接收到希望便无法拒绝。

    美丽的少女如海市蜃楼般渐渐扭曲、稀薄——最后消失。

    只剩下银色的子弹。

    是刻印银弹。

    浮在空中的两颗银弹，被迪古斯抓到手中。

    「终于！终于！终于被凑齐啦！」

    他发出欢喜的声音。

    了亮尖锐。

    有如胜利的凯歌。

    迪古斯接着拿出其他刻印银弹。

    在他手中，凑齐了六颗银弹。

    异形手紧紧握起。

    彷佛许多分身变回一个本体般。

    溢出耀眼的光芒。

    那明明是可能导致人类灭亡的一道白光，却美丽到吓人，甚至有种神圣的感觉。

    原本六颗银弹，最终变成一发真正的刻印银弹。

    迪古斯用我没听过的语言，嘀嘀咕咕不知在咏唱什么。

    子弹顿时被恐怖的黑色浓雾包覆。

    刻印银弹只是能大幅增强干涉效果的存在。在使用之前必须先封入效果。

    迪古斯的身体浮向上空。

    到这时，我才总算赶到。

    但一切都已经结束了。

    「………………啊……啊啊………………」

    「……萤、介……！」

    「珂洛依，你还好吗！？振作点！」

    「这个……拿去用！」

    ※

    露诺雅正在接受娜娜治疗。

    她的伤势是从胸口一路被利刃刺到背后。虽然我希望她务必能得救，但同时也认为她应该没办法马上行动。

    美琳也受到重伤。即使受过回复系干涉效果治疗，不过光是起身就很吃力的样子。

    迪古斯手握着变为一颗的真正刻印银弹。

    那家伙的本体是接在右臂上的异形左手。

    虽然一度被露诺雅从手腕处砍断，但核心的眼球还留在手臂上，因此没死。

    被迪古斯附身的，是名叫菲雅的铳剑姬少女，同时也是露诺雅的前队友。

    异界人迪古斯只是右臂手肘以下的部分。

    而他本体的那只手，握着露诺雅的铳剑《零式改》。

    刀刃上染有珂洛依的鲜血。

    迪古斯用菲雅的身体，拿着露诺雅的专用铳剑——那样可以使用吗？

    我不知道，

    不过，我认为对异界人期待我们自己的常识，都是没有意义的。再说，他不但可以操纵别人的身体，即使被砍断了也能变化为刀刃……

    那是从不同的世界侵略到这个世界来的存在，是超越常理的存在。

    迪古斯缓缓浮到上空。

    大概是为了使用刻印银弹，他打开《零式改》的弹巢。

    原本装在里面的子弹啪啦啪啦地落下。

    银弹填入膛室。

    被附身的菲雅，表情一直很痛苫。

    如果她连脸部都受到迪古斯操纵，现在不知道会是什么表情。

    是充满使命感的认真表情吗？

    是获得胜利的满足表情吗？

    还是说，会带有愉悦与嘲笑？

    他早已经不把我们看在眼中。

    我因为心脏被刺穿，受到致命伤。靠着不死之身才勉强站起来，想办法要保护希儿芭雷特，但是——

    一切都太晚了。

    现在只能抬头仰望上空的迪古斯。

    趴倒在地的珂洛依努力挤出声音，叫了一声我的名字。

    「……萤、介……！」

    「珂洛依，你还好吗！？振作点！」

    我赶紧蹲到她身边。

    我没有回复系的干涉效果。娜娜虽然是专家，但她现在必须专心治疗露诺雅。

    「撑下去，别死啊，珂洛依！」

    「这个……拿去用！」

    「咦！？」

    珂洛依刚才刺出铳剑的时候，两边手腕都被迪古斯砍到，从伤口严重出血。身体和泳衣都被染成一片红色。

    手指似乎也没办法动的样子。

    她用不断颤抖、无法出力的手，倒在地上，勉强把她的铳剑递到我面前。

    是以XM2010狙击步枪为基础制造出来的铳剑。

    「呼……呼……我、我的这把……不是专用……是普通的、铳剑……所以……你应该、能使用。」

    「我能做什么！？告诉我，珂洛依！」

    「我……精心准备的一发……装在里面……发射……发射它吧。你一定……可以。」

    珂洛依说过，她拥有在同伴之中火力最大的干涉效果。而现在就装在这把铳剑里的意思吗？

    「我……办得到？」

    「开枪的时机……我会……告诉你……就在那个……瞬间……」

    「了解。我会在你说的那个瞬间开枪。不会再犹豫了。所以，就拜托你……眚诉我开枪的时机吧！」

    已经没时间再踌躇。

    我拾起珂洛依拚命推到我面前的长型铳剑。

    然后单脚跪在她身旁，朝空中的迪古斯举枪。

    配合娇小的珂洛依调整过的枪托，长度刚好适合让我瞄准上空。简直就像为了此刻准备的一样。

    如果这是影脬办觥，想必我就无法使用了。

    我还以为我们已经失去一切，不过——

    看来至少还留有让我能击发一颗子弹的运气。

    我窥视大型瞄准器。

    圆形中间有一个十字。

    瞄准那家伙的本体——珂洛依如此呢喃。

    于是我把准心对到迪古斯本体的异形左手。

    在晃动。

    不是对手在动。

    是因为我根本第一次使用狙击枪这种玩意，而且现在身体半死半生，直到刚才甚至和尸体没有两样。

    与其这样，干脆彻底像尸体那样动弹不得，反而还不会摇晃啊！

    我停止呼吸。

    晃动稍微减缓了。

    不管这样多痛苦，也不至于会死。反正我是个不死人……

    现在唯有等待珂洛依的信号。

    还没吗？

    迪古斯用接在右臂上的左手举起《零式改》。

    他在瞄准哪里？

    我没余力确认，我不能让眼睛离开瞄准器。

    他什么时候会扣下扳机？

    想必只有在那个瞬间，迪古斯会解除他的绝对防壁。

    要从远距离攻击成功，只能抓准那个瞬间。

    看到他使用铳剑之后才开枪，一定会来不及。

    必须要跟迪古斯的攻击同时发射才行。

    我让他的本体维持在瞄准器中央，忍住呼吸，

    等待倒在地上瞪着空中的少女开口。

    还没吗？

    我怀着对珂洛依的信赖，等待那个瞬间——

    「开枪。」

    我弯起放在扳机上的右手食指。

    一道闪光奔向天际。

    防壁怎么样？

    有被解除吗？

    我有没有确实瞄准目标？

    闪光射向迪古斯本体——

    同时，他手上的《零式改》也射出漆黑的子弹。

    是能够在异界与这个世界之问开出巨大破洞的干涉效果。透过真正的刻印银弹增幅，让效果超乎寻常……甚至扭曲时空…

    几乎就在那样的干涉效果被释放的同时。

    珂洛依浑身解数的一击。

    由我扣下扳机的最大火力干涉效果吞没了迪古斯。

    从菲雅的右手肘附近，直到《零式改》的握把。

    粗到难以想像是从枪口发射出来的光柱。

    击中了！

    「………………！？」

    迪古斯连死前的最后一声都发不出来。

    搞不好连到底发生了什么事都还没理解。

    倒在地上的珂洛依发出沙哑的笑声。

    「成功……啦……」

    就这样闭上眼睛。

    我则是全身无力地瘫了下去。

    大概是因为刚才一直停止呼吸的缘故。大概是心中在想干脆变成尸体比较好的关系。好不容易吸入体内的空气，却让我严重呛到了。

第三卷 尾声 最后的希望

    在AAA太平洋区域军旗舰——米尼兹级核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号指挥部。

    操作员发出激动的叫声：

    「空间弯曲率上升！停不下来！呜！？世、世界的、底部被穿破了！」

    显示在大型萤幕上的CG中，有两片平行的板子。

    分别为蓝色与红色。

    蓝色代表这个世界的外壁。

    另一边红色的则是异界的外壁。

    龙崎鹰音默默注视着画面。

    艾弗里副官以及其他乘组员们也目不转睛地盯着萤幕。

    蓝色外壁上的一个点，彷佛忽然被什么力量推压似的，朝红色外壁扭曲。

    最后，就像泡沫互相融合般，连接在一起。

    原本呈现两颗球体的东西，被连结为∞的形状。

    孔洞因为余波匆大忽小，但可以看得出来它正渐渐往大的状态收敛。

    众人发出哀叹、绝望的惨叫。

    至今数不清的战斗、牺牲，就是为了防止这种最糟糕的事态。

    但人类还是败北了。

    来自异界的侵略者，引发了最糟糕的状况。

    龙崎鹰音望着一片哀号的指挥部，等了一段时间。

    接着缓缓起身。

    从高出一截的司令官席，俯视所有人。

    「听好！」

    起初只是不断在哀叹的乘组员们一人接一人安静下来，最后大家都抬头看向司令官，等待接下来的话语。

    「我们……为了防止这样的状况发生而一路奋斗过来。然而，在预测到迪古斯的出现时，我就领悟这样的状况是无法避免了。」

    乘组员们骚动起来。

    「也就是说，司令官早就知道我们会输了吗！？」

    艾弗里副官代表大家如此询问。

    鹰音点头回应。

    「可以这么说。但是，输也有输的方式。目前的状况，大家想必都觉得是最糟糕的。再过不久，世界的外壁便会安定下来，从巨大空洞中，普通兵器无效而强力的巨大异界人会大举入侵过来。」

    「也、也就是输的方式中最糟糕的意思吗！？」

    「不。我反而可以说，过去一路累积下来的战斗，就是为了这个状况。」

    乘组员中甚至有人开始担心司令官的脑袋变得不正常了。

    艾弗里副官哭了出来。

    然而，还是有必要让这里的组员们认识现况才行。

    无论荣观还是悲观都不需要。必要的是正确的认识。

    因为战争还没有结束。

    「异界人达成目的，而我们败北了。这是无可避免的败北。但是，我们还留有希望。我们得到为了在最后的战斗中胜利，无论如何都必要的存在——这正是我所期望的结果！最佳而最糟糕的状况！」

    鹰音指向映照在小型副萤幕上的存在。

    艾弗里副官擦拭眼角，将视线望去。

    乘组员们也停住呼吸，看向画面。

    浑身是血倒在地上的龙崎萤介。

    以及失去了后半部分的铳剑《零式改》映在萤幕上。

    从弹巢溢出亮白色的光芒。是留下来的子弹发出的光。

    鹰音大声宣言：

    「在这场战斗中，我们所获得的——是真正的刻印银弹，以及圣人的存在。」

第三卷 后记

    感谢您阅读『银弹的铳剑姬Ⅲ』，我是紫雪夜。

    第三集的最后高潮变成了一段沉重的展开。从泳装与游泳池开始，演变到血沫横飞的战斗。宛如黑巧克力般甜中带苦的故事，请问读起来如何呢？希望您会觉得有趣。

    下一集总算要开始反击，迈入最终幕了。等待着萤介与露诺雅他们的结局究竟会如何……期望您能陪伴到最后。

    致谢——

    插画家鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供如此精美的插画。能够与您一边商量各种事情一边创作，真是非常难得的愉快经验。

    I.S.W　DESIGNING的柊椋大人，感谢您对于临时的设计变更也能如此迅速对应。

    编辑清水大人，一路来非常感谢您，希望有机会能再一起合作。然后新的责任编辑桑水流大人，今后也请多多关照。

    MF文库J编辑部的各位同仁、各位相关人士、支持我的家人与朋友们。

    以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

    谢谢大家。

    方便的话，希望可以听听您的感想。

    从左边的版权页可以连结到MF文库J的问卷网页（此指日文原书）。

    听说可以获得鹤崎老师绘制的待机画面喔！

    另外，在笔者的个人网站上也有实施简单的问卷。

    URL　　→　　http://murasakiyukiya.net/

    期待您的感想、意见与留言。请多指教！

    紫雪夜

第三卷 插图



第四卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：旭东大仙法力无边（跑路了）

    录入：德国战车天下第一（跳江了）

    校对：彩笔梅西点球不进（跳楼了）

    修图：考试考砸了（鸽了）

    龙崎萤介曾经是个以『普通最好』为信条的平凡高中生。

    但在某天早上，他遭遇了完全不普通的事件。

    当他打开更衣室的门，里面竟有一名素不相识的少女对他全裸敬礼！？

    「下官是露诺雅薇尔上尉！

    今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

    这位少女说明自己隶属于秘密组织《反异界联合军（Alliance Against Alien）》，

    是保护世界免受异界人侵略的异能士兵——铳剑姬（Gunswordia）。

    而那个AAA的司令官竟然就是萤介的姊姊鹰音，简直是一连串惊讶的事实。 

    在鹰音的请托下，萤介不得不帮忙照顾露诺雅的生活起居。

    之后萤介偶然发现了AAA与异界人正在争夺的《刻印银弹（Code Silver Bullet）》，也因此被卷入战斗之中。

    为了保护被异界人伊维古开枪射击的露诺雅，萤介受了致命伤。

    当萤介在自家床铺上再度睁开眼睛，对他递出刻印银弹的露诺雅如此说道：

    「因为萤介大人的灵魂差点消失……

    所以我将它封入银弹中了！」

    没想到，萤介竟然就这样成了只要银弹不遭破坏就不会死亡的《不死人》。

    经历两人与珂洛依以及美砂之间引起的几段骚动……

    正当伊维古再度来袭时，萤介找回他长久被封印的幼年期记忆。

    他与露诺雅携手合作，总算击败了敌人。

    萤介与露诺雅为了修理铳剑，被叫到AAA的基地，

    而且是以「只有二年级突然参加临海校外教学」的形式。

    正当露诺雅在海滩玩耍时，亚洲中央区域军的林美琳少校忽然现身，对她提出挑战。

    林美琳是年仅十岁就获得铳剑姬名号的天才。

    因为过去的心灵创伤遭到利用，变得对黄司令言听计从……

    在与巨大异界人凯克洛普斯的战斗中，萤介告诉美琳：

    「美琳，成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」

    对过去事件释怀的美琳，最后与露诺雅合力击败了巨大异界人。

    萤介与同居的露诺雅、珂洛依、娜娜以及美琳在美砂的邀约下来到游泳池。

    然而就在此时，露诺雅等人的前队友菲雅，

    竟被异界人迪古斯操纵，袭击了AAA南美区域军的旗舰。

    迪古斯的目的是获得《刻印银弹（Code Silver Bullet）》。

    面对敌人压倒性的强悍，无力反击的AAA终究只能让银弹被夺走。

    最后剩下的银弹，只有萤介手中的两颗……

    而就在萤介眼前，银弹竟变成了一名自称希儿芭雷特的少女。

    也许是因为就近感受到萤介的灵魂而产生感情，她警告萤介最大的危机即将到来。

    露诺雅一行人接着迎击来袭的迪古斯。

    虽然最后辛苦击败敌人，但大家也身负重伤，且与异界相通的门终究还是敞开了。

    就在众人皆为这最糟的结局哀叹时，唯独鹰音的表现不同。

    她看着倒在血泊中的龙崎萤介，以及失去后半枪身的统剑（Gunsword）<零式（Zero）改>,

    竟如此说道：

    「在这场战斗中，我们所获得的——

    是真正的刻印银弹（Code Silver Bullet），以及圣人的存在。」

第四卷 序章 剩下二十四小时

    从富士山腰升起的黑烟，在夕阳照耀下被染成赤红。

    国道上停着好几辆警车，正在进行拦检。

    晚霞映红的护栏与交通标志，被警车灯照得更红了。

    因为电视与广播不断在宣导有交通管制的关系，这里虽然是主要国道，却没什么车辆经过拦检处。

    没有轮到站哨的警察们都目不转睛地盯着携带型电视机的荧幕。电视机被放在警车的引擎盖上，大家则是在前方围成一个半圆形。

    电视上取消了平常的节目表，一直在播放紧急特别报导。画面右上方不断打出『富士山爆发！？』『是导弹攻击吗！？』『传出大量行踪不明者！』等等刺激性的文字。

    几乎所有电视台都在报导富士山发生的意外。

    虽然当中还是有电视台照常播放节目就是了。

    男性主播面露严肃表情，用僵硬的语气念出新闻稿。

    「今日十二点十五分左右，富士山腰发生了一场爆炸。虽然政府一开始否定火山爆发的说法，然而就在下午一点的发表中，改变判断为『有大规模爆发的可能性』。富士山目前依然还冒出黑烟，正如画面中显示，甚至从东京也能清楚看到烟雾。消息指出，现场附近断断续续可以观测到微弱的震动——呃……就在刚才，我们收到最新情报……政府在下午四点三十分将避难驱离的范围从半径二十公里扩大为五十公里，请住在这块区域的居民们尽快移动到范围之外。再重复一次——」

    画面这时切换，显示出收到避难指示的地区。

    这个拦检路段附近一带似乎也在危险范围内，注视着画面的员警们都陷入紧张的沉默中。没有一个人提议要避难，反而都理解正因为状况危险，自己更应该要留在这个地方。

    一辆白色厢型车从关东方向走国道来到这个拦检处。

    站哨员警挥动警示棒要求停车，在看电视的员警们也手拿警棍走向那辆车。

    大家围住停下来的厢型车后，正值壮年的警部补站到驾驶座旁边。

    驾驶座的车窗缓缓打开。

    坐在车上的是一名面无表情、身穿西装的男子，用宛如廉价机械合成出来的声音说道：

    「……请问、怎么了……吗？」

    「请拿出您的驾照。」

    听到警部补的话，男子默默掏出驾照。

    警部补收下驾照，交给背后的同僚，接着把视线看向车内。

    副驾驶座上也有一名大块头的男子。后座还有几名三十岁到四十岁左右的男子们，坐满这辆车的乘客上限人数。

    他们的眼睛都注视着警部补。

    大概是现在处于这种状况下的缘故——警部补莫名感到一股寒意，不禁缩起脖子。

    「你们知不知道现在发出了避难指示？」

    「避难……吗？」

    男子的态度缺乏感情，表情与口气也足以用「平淡」来形容。他的视线没有看向警部补，而是望着远方的富士山。

    从这地方也能看到山腰冒出的黑烟。

    「依据灾害对策基本法，这条路现在不能让一般车辆通过。请问你们是为了什么目的要到前方去？有没有什么许可证？」

    「……目的吗？」

    男子小声呢喃后，歪起嘴角。

    厢型车上的同乘者们也低声窃笑起来。

    ——这些家伙是怎么回事？警部补提高戒心，稍微加重语气再度问道：

    「你们是为了什么目的要到前方去？」

    「目的……我想想……」

    驾驶座上的男子亮出自己的右手背。

    看起来没什么特别之处，只是一只普通的右手。

    但就在这时，那只右手的形状忽然崩坏。

    宛如蜡像遇热融化般。

    变成了一把锐利的刀刃。

    「我们的目的就是………………侵略。」

    化为巨大刀刃的右手快速一挥。

    警部补听到自己的脖子发出「噗哧！」的声音。

    ——咦！？

    喉咙发不出声音，喷出血沫。

    厢型车的滑门被打开。坐在后座的男子们手上都握有看起来像军队使用的自动步枪。

    枪声响起。

    咑咑咑咑咑……伴随打击乐器般的声响，射出大量子弹。

    包围厢型车的员警们纷纷发出呻吟，倒在地上。

    直到周遭都没有人能够行动后，枪声才总算停息。

    烟硝味弥漫四周。

    驾驶座上的男子将化为刀刃的右手变回人类的手臂。

    轻握两下，确认手指动作。

    接着握住方向盘，将排档杆打入D档，踩下油门。

    厢型车缓缓前进，用前方保险杆——撞向堵住车道的警车侧面。然后继续推挤，发出金属挤压与车轮摩擦的声音。

    放在警车引擎盖上的携带型电视机滚下来，摔破在柏油路上。

    如今已经没有人出面制止了。白色厢型车就这样推着警车，走在国道上。

    开往不断冒出黑烟的富士山。

    ▲

    晚上八点——

    AAA太平洋区域军的旗舰正航行在海上。

    以旗舰为中心，周围还有同行的友舰围成环状。从上空看下去，就好像一朵盛开的巨大花朵。

    尼米兹级核动力航空母舰CVN—O6赫斯珀里得斯号——一座航行于大海上、全长333公尺的钢铁城堡。司令官龙崎鹰音在有如天守阁的舰桥中听取报告。

    艾弗里副官似乎还感到动摇的样子，声音听起来有点颤抖。

    「迪古斯击出的干涉效果（Cross Protection）命中富士山山腰，破坏了这个世界与异世界之间的隔墙。被打开的洞穴称为《异界穿孔（Abyss Gate）》。」

    「唔……」

    鹰音微微点头。

    荧幕上显示出概念图。

    如果将世界形容为河川，现在的状况就像这边与另一边的两条河——之间的堤防被开出了一个大洞。

    艾弗里副官继续说明。

    「目前《异界穿孔（Abyss Gate）》与周围的空间尚未稳定下来，呈现有如暴风雨的状态。稳定后的通路大小推测为直径三百公尺左右。」

    「也就是破洞规模大概会跟本舰差不多大小的意思吗？」

    空母赫斯珀里得斯号上搭乘有六十名铳剑兵（Gunswordman），以及辅佐他们的四千名军人，规模有如一座城镇。

    而现在将会出现匹敌这个规模的巨大破洞。

    至今连接这个世界与异世界的《异界狭门（Pinhole）》顶多只能让一个人勉强通过，而且出现时间短暂，前来侵略的异界人战力有限。

    但想必对方今后会派来与过去完全无法比较的大规模战力。

    光是现在，我方就已经渐渐趋于劣势了。

    只要是隶属这个部队的人，肯定都还记得上次与巨大异界人凯克洛普斯的战斗。当时是因为有铳剑姬（Gunswordia）露诺雅薇尔与林美琳的活跃表现，才总算击败了敌人。

    然而，要是同时有好几只那样巨大的异界人大举进攻过来……人类绝对没有对抗的手段。搞不好会变得连战争都算不上，而是有如用竹枪挑战轰炸机那样单方面的战斗。

    鹰音向副官确认：

    「距离《异界穿孔（Abyss Gate）》完全稳定估计还有多少时间？J

    「……二十四小时。虽然也有研究人员预测其他的可能性，但多半人都推测二十四小时后会稳定下来。」

    「是吗？」

    这等于是说，剩下短短二十四小时世界就会被毁灭了。然而，鹰音的样子却一点也不惊讶或焦虑。

    看到她的态度，艾弗里副官开口询问：

    「请问龙崎司令早已预测到了吗？」

    「……某种程度上。」

    鹰音之所以年纪轻轻就被任命为AAA的太平洋区域军司令官，是因为她瘫有宛如超能力的预测能力。

    也可以称作是千里眼。

    她能够知道普通人应该不会知道的事情，也能以相当高的精确性预知将要发生的事情。

    如果用感觉来形容，就好像把整个世界看成一个棋盘，能够看见自己不在的地方所发生的事情，并预测出接下来的发展。

    但是，异界要另当别论。

    那位在棋盘的范围之外。因此只要跟异界人扯上关系，鹰音的预测精准度就会下降。

    「如果我是万能的……搞不好就能迎接与现在完全不同的局面……」

    「或许是那样没错。不过我们都相信司令，决心跟随您了。」

    「谢谢。听到副官你这么说，让我安心不少。」

    「司令应该也有预测出我会如何回应吧？」

    「我以前也说过，你的行动很难预测。我经常不知道你究竟会做出什么事。」

    「嘿嘿嘿，真害羞呢。」

    「……唔。」

    鹰音并没有称赞对方的意思，但也没打算特地纠正。

    行动无法预测，算是一种优点吗……？

    她接着转换话题。

    「异界人的动向如何？」

    「潜伏在这个世界的异界人们，似乎正渐渐聚集到富士山。」

    「行动真快。」

    「会不会是早已准备好了？」

    「谁知道？关于异界人的事情，尚有很多不明了的地方。迪古斯虽然看起来是单独行动，不过也有一直在和周围进行联系的可能性。」

    「目前集合到富士山腰的异界人们为了防御据点，似乎展开了阵仗。根据人工卫星与侦察机送来的情报，数量估计有五百只左右。」

    「唉……明明各部队报告说『突破防线来到这个世界的数量』全部加起来也只有四百左右……」

    而且要因此推估散落在全世界的异界人几乎都已经集合——也未免太过乐观。

    从迪古斯打开破洞到现在，只经过了八小时的时间。如果本来就在国内还姑且不说，

    但从国外前来的异界人目前应该只有从邻近诸国来的数量而已。

    将潜伏在这个世界的异界人数量判断为原本观测到的好几倍会比较妥当。

    万一让全世界的敌人都集合，究竟会多到什么程度？

    「副官，现在能够得到多详细的数据？」

    「呃……因为侦查直升机受到地对空攻击而坠落……目前只有从远处拍摄到的画面而已。」

    「我希望尽可能得到更多情报。向邻近部队请求协助。」

    「是……不过……这次的行动规模实在太大了。不只是当地警察，连美军和自卫队似乎都在询问状况。看来要隐瞒AAA的存在已经到了极限。」

    「只要不流传到民间就没问题。」

    反正要是下次作战失败，管制情报也没有意义了——鹰音将这句话吞回自己口中。

    副官疑惑地歪了一下头。

    「那么，请问把AAA的情报公开出去也没关系吗？」

    「我是认为没关系……不过还是要请示统合参谋本部的判断才行。把作战行动上可能需要的情报都整理起来，去向公关室请求许可。」

    「遵命。」

    所谓的「公关室」是一种隐语，实际上是负责管理与AAA或异界有关的情报，并判断要对请求协助的对象告知到什么程度的部门。另外也负责防止情报泄漏的隐蔽工作以及对关系人的惩处，因此常被戏称为秘密警察或是MIB。

    虽然说，事到如今，他们应该迟早会变得需要负责真正的公关活动就是了。即便下次的战斗获胜——

    「唉呀，现在必须专注的是眼前的事情……AAA其他部队的动向如何？」

    「南美区域军与中东区域军因为失去旗舰，铳剑兵（Gunswordman）的损失也很惨重，无法进行作战活动。北美区域军、欧洲区域军与非洲区域军承诺会派遣支援部队过来。目前正在调度运输机与护卫机。」

    海图上显示出我方的舰队。

    「唔……今晚抵达吗？」

    「亚洲北区域军则表示要优先透过独自的情报网确认详细状况……毕竟是黄司令嘛。」

    「这样呀……唉呀，毕竟现在林美琳少校在这边。或许状况与对方原本的打算不同……但想成对方已经派遣了最强的铳剑姬之一过来，我们也没办法要求更多的支援了。」

    「说得也是。」

    「问题就在于少校的身体状况……」

    「精神上似乎也受到很大的打击。」

    鹰音稍微望向远方。

    望向只有她能看到的俯瞰世界。

    「……让萤介行动吧。」

    「原来如此。」

    鹰音把手伸向对讲机，却又忽然停下来。

    然后将视线看向舰桥的门。

    于是艾弗里副官也跟着把眼睛转过去——

    没多久，舰桥厚重的铁门忽然打开。

    一名黑发少女现身。发型与鹰音相同，正经的语气也与她相似的那名少女「唰」一声敬礼。

    「下官是珂洛依克罗兹中尉！有事前来请求！」

    在舰桥的其他人员纷纷把视线瞄过去。这些人同时也兼任鹰音的护卫工作，不过看到对方是熟识的铳剑兵（Gunswordman），因此没有人责备她闯进舰桥的事情。

    艾弗里副官开口问道：

    「请问怎么了吗，珂洛依？」

    「我有事要拜托司令。」

    珂洛依始终目不转睛地看着鹰音。

    脸上的表情就像准备赴死的士兵。她大概是抱着很大的觉悟前来，不过鹰音对她的想法早已有个底。

    毕竟是现在这种状况，而且鹰音也很清楚珂洛依的个性，所以只要看到她的表情，也就猜得到她想说什么了。

    「珂洛依克罗兹中尉，我并没有打算允许你出击。」

    「呜！？可是，龙崎司令！」

    「我明白你感到自责的心情，不过中尉已经做得很好，获取一如期待的战果了。」

    「那是骗人的！连结异界的大洞被打开，露诺雅和美琳都被打败，就只有我……」

    「中尉也受伤了。我可不是会要求更多的无能司令官。」

    「我那时候……根……根本无法动弹……」

    「毕竟你不是前锋，这也是没办法的事。」

    珂洛依是火力支援型的后卫。

    要是她和露诺雅或美琳一样正面攻击迪古斯，恐怕一下子就会受到重伤，连准备最后的那一击都做不到。现在的结果在鹰音的预想之中算是相当好的状况——她是真心对珂洛依的表现感到满意。

    然而，珂洛依本人似乎无法接受。

    「龙崎司令，我的伤已经恢复了。」

    也有铳剑兵（Gunswordman）能够使用让治疗加速的《干涉效果（Cross Protection）》。鹰音在某种程度上已经预测到和迪古斯的战斗，因此早已准备了充分的回复系（Heal）效果。

    珂洛依大声说道：

    「请允许我攻击敌阵！」

    鹰音叹了一口气。

    「……受不了……你们两个真是让人伤脑筋呀。」

    「咦？」

    另一名少女这时出现在舰桥——然而她呼吸短促、用手撑在墙壁上，脸色看起来就像个病人。

    秀发绑在头的一侧，右手臂有石膏固定着。

    是菲雅拉斐尔。

    「你、你在做什么！？」

    珂洛依大叫一声冲过去，搀扶随时都可能倒下的菲雅。

    「……问我做什么？就跟你……一样呀。」

    「你想冲进敌阵吗！？别说蠢话！你是个伤患，而且衰弱到差点丧命了呀！就算伤势复原，体力上的消耗也没那么简单可以恢复的。」

    「跟那没关系……」

    「你死了又能怎样！？你感到自责吗？就算如此，哪有人用这种方法负责的。你要怎么对那么努力拯救你的露诺雅交代？」

    「……我击沉了AAA的旗舰。」

    「是迪古斯！」

    「还收集银弹，在这个世界和异界之间开了一个大洞……」

    「那也是迪古斯做的！菲雅并没有协助他。就算不是你，肯定也会有某个士兵的身体被利用，那个敌人就是拥有那样的能力呀。」

    「……这样讲……有谁可以接受？」

    「对于你活下来的事情，有什么必要征求谁来接受！？要是有哪个笨蛋敢抗议，我就去把那家伙狠狠揍醒！」

    「……珂洛依。」

    「所以拜托你别再想去送死了，菲雅。别一个人扛起全部……犯错的人不是只有你呀。」

    不知不觉间，舰桥中变得一片寂静。

    大家都在观望事态发展。

    鹰音再度下达命令：

    「菲雅拉斐尔上尉，珂洛依克罗兹中尉，对两位的待机命令没有变更。如果希望尽到自己的职责，就好好服从我的命令。」

    毕竟自己刚刚才教训过菲雅别去送死，珂洛依这下也无从反驳，只能默默敬礼。

    菲雅则光是站直敬礼就呼吸急促。她的状况本来应该要乖乖躺在床上才对。

    「吁……吁……司令……至少、请您告诉我作战内容……难道要叫我眼睁睁看着异界人从大洞侵略过来吗？」

    鹰音「唔」一声陷入沉思。

    这并不是在脑中试着想像结果，而是在观察某种假设的未来——然而这样的行为——这样的感觉，就算说明出来也从没有人能够理解。

    她接着点点头。

    「本来应该要等其他部队都准备完成，才会通知士兵的。不过我也明白你无法安静休息的心境。好，虽然稍嫌过早，但我就告诉你作战的概要吧。把其他人也一起叫来。」

    对副官留下一句「接下来交给你了」之后，鹰音便走出舰桥。乘组员们纷纷敬礼目送她离开。

    珂洛依和菲雅则是跟在她身后。

    「龙崎司令，请问要到哪里去？」

    「病房。因为作战的关键——就是萤介呀。」

第四卷 第一章 作战会议

    AAA太平洋区域军旗舰尼米兹级核动力航空母舰CVN—O6赫斯珀里得斯号，治疗室中——

    排水量十万吨的巨大船舰只要没遇上暴风雨，几乎不会摇晃。

    房内医疗设备充实，甚至可以匹敌东京市中心的大医院。

    根据转述，我的心脏附近似乎被刺伤，重要血管被切断的样子。

    是跟迪古斯的战斗中受到的伤。

    普通状况下应该会当场死亡。就算运气好一点也会在几分钟内丧命才对。

    这就是我的诊断结果。

    然而，我的身体却渐渐在复原。没错，我——龙崎萤介是个不死人，一点都不普通。

    在回复系（Hea1）干涉效果（Cross Protection）的帮忙下，身体几乎可以说是痊愈了。

    主治医生还很遗憾地说，他本来想彻底研究这个不死之身的。

    然而身为司令官的鹰姊似乎严格禁止别人调查我的身体。甚至连抽血都不允许，实在很奇妙。

    ——难道是有什么理由吗？

    不管怎么说，总之医生告诉我，我的伤势已经痊愈了。

    于是我道谢后，爬下病床。

    接着拿到一套AAA的军服，替换我原本那套沾满鲜血的衣服。

    虽然穿不习惯的立领军服让我感到有点呼吸不顺，但同时也觉得很适合现在这样充满紧张感的状况。

    关于富士山山腰发生的事情，我在治疗中有听艾弗里副官说过。

    接下来该怎么做是由鹰姊决定，因此我也不清楚——不过毕竟她很可靠，肯定已经有什么想法了。不管在什么时候，鹰姊总是很正确。相信她今后也会往正确的方向引导我们。

    我走出病房。

    空调的声音「隆隆」地传来。

    狭窄的走道与裸露的铁板和管路，都再再让人想起这里是军舰内部。

    虽然因为像地上的建筑物一样都不摇晃，让我容易忘记这件事……

    不过这里是空母赫斯珀里得斯号的医疗区。

    然而跟医院不同的是，各病房并没有贴挂患者的名牌，门上只有标示房间编号。

    我来到护士告诉我号码的病房前。

    接着敲了一下门。

    「露诺雅，在吗？」

    没有回应。

    或许只是在睡觉而已。

    可是我的脑海中却闪过露诺雅受到重伤的身影。她被迪古斯用刀刃刺伤，尖端从她背部刺出来的画面。

    被染成赤红色的肌肤。

    虽然我听说她的治疗已经结束，性命也没有大碍……

    如果她在睡觉，那我稍微看一眼就离开吧——如此决定的我，轻轻打开房门。

    同时用谁也听不到的微小声音姑且询问：

    「……呃，我要进去啰？」

    我接受治疗的病房中摆有莫名巨大的机械，而且满地都是管线让人没地方落脚。

    但露诺雅的病房中却没有那些奇怪的仪器，看起来就像普通的房间。

    而她的身影——

    就躺在床上，盖着毛毯，透过缝隙跟我对上视线。

    带有红色的黑眼睛不断注视着我。

    「哇呼……」

    「搞什么，原来你醒着啊，露诺雅。」

    「咕呜～……」

    从毛毯中传来难过的声音。

    我不禁歪了一下头。

    「你哪里在痛吗？」

    「……我的伤已经治好了。」

    「这样啊。居然比我还要快治好，真了不起。」

    「毕竟我被刺伤的是腹部，而且受伤后娜娜有立刻帮我使用回复系（Heal）的干涉效果（Cross Protection）。」

    「那要好好感谢她才行啰。」

    娜娜平常的言行举止总是很奇怪，老是吃饱就睡、睡饱就吃，又经常半裸身子到处乱走，让人眼睛不知该往哪里看，是个很伤脑筋的人物——不过到了关键时刻就很可靠。我也能理解她为什么能获得专用铳剑（Special），被称为铳剑姬（Gunswordia）了。

    露诺雅依然用毛毯盖着自己。

    「呜呜……」

    「既然不是哪里在痛，你到底怎么了？啊，该不会你正在换衣服吧！？」

    「也、也不是那样……」

    「嗯嗯？」

    「……我实在没有脸面对萤介大人，还有部队的大家。」

    露诺雅用我过去从未听过的微弱声音如此说道。

    「难道你是在讲自己输给迪古斯的事情？」

    「呜……就因为我输掉的关系，害萤介大人被刺伤……刻印银弹（Code Silver Bullet）也被夺走……」

    看来她感到很自责的样子。

    我走到床边。

    露诺雅又发出像虚弱小狗的叫声，坐到床缘。

    于是我在空出来的位置坐下。

    叽……钢管床铺微微发出声响。

    我配合变成毛毯妖怪的露诺雅放低视线，用不算太大的声音对她说道：

    「……我说，露诺雅……你至今都是自己一个人在守护这个世界跟银弹吗？」

    「不是的，是和大家一起同心协力。」

    「既然如此，只把这次的失败看成自己的责任，不是很奇怪吗？」

    「可是，统剑姬（Gunswordia）的任务就是站在前线与敌人战斗，是因为有AAA的大家支援，我才能那样全力战斗的。而且，前锋必须保护后卫才行。」

    「原来如此。唉呀，如果露诺雅赢过迪古斯，或许状况真的会不一样。」

    「明明为了那个目的必须做的事……大家都为我达成了。可是……我实在太没用了。」

    「要那样说的话，我也是……明明鹰姊交代我要保护好希儿芭雷特，可是我到最后还是让她被夺走了。」

    别说打输，我根本是因为看到露诺雅被刺伤而陷入动摇，连反击对手都做不到就被杀掉了。虽然最后没死啦。

    「萤介大人对铳剑（Gunsword）和战斗都还不习惯，而且迪古斯实在太强，那也是没办法的事情。」

    「既然这样，露诺雅会输也是没办法的事情吧？对方可是击沉了AAA旗舰的异界人，当时我们那种人数根本没胜算啊。」

    「就算如此……但那是命令……」

    「哦哦，鹰姊的确说过。唉呀，确实输了就是输了，我也明白你沮丧的理由。但我们还活着，还可以继续战斗。就算没办法马上做到也没关系，但你要振作起来。」

    「请问、还会有下次的战斗吗？」

    「有……鹰姊一定有什么想法。要不然她保留AAA的铳剑兵（Gunswordman）们还有其他战力的意义就让人难以理解了。」

    「啊……」

    如果当时只要输给迪古斯战争就会结束——鹰姊应该会把AAA的所有战力都投入才对。

    虽然她的预测能力扯上异界人就会让精准度下降，不过她想必当时已经知道会有强敌出现。

    「总之，我们去吃个饭吧？赫斯珀里得斯号的料理应该不是只有汉堡吧？」

    毛毯妖怪忽然把身体靠过来。

    双眼闪闪发亮。

    「哇呼！热狗也很受欢迎的！」

    「嗯，毕竟现在血量不足，多吃点肉也好。」

    「鸡块和薯条也是！」

    「不、呃、虽然我不讨厌，难道这里的菜单只有速食类吗？」

    「哇呼……好像也有其他选择，可是我不太清楚。」

    这么说来，露诺雅说过她连甜甜圈都很少吃到。

    然而，赫斯珀里得斯号上的伙食并没有那么糟糕。

    于是我针对这件事询问了一下后……

    「那是因为我几乎都在前线，大部分都是在战地接受补给、治疗和维修的。通常都是受到必须集中治疗的重伤时才会回到这里……而那种时候就必须吃医院餐了。」

    「哦哦……那样啊？珂洛依也是吗？」

    「我们虽然是同一个小队，但我过去执行单独作战的时候也很多。」

    「原来露诺雅其实很厉害。明明平常有点那个的。」

    「请问『那个』是什么意思！？」

    「那种事情先放到一旁，你还有其他想吃的东西吗？」

    露诺雅想了一下后，挺出上半身——

    「萤介大人，请问您吃过冰淇淋了吗？在赫斯珀里得斯号上说到甜点，就是冰淇淋呢。」

    「这么说来，我没吃过外国的冰呢。听说很浓稠是吧？」

    「跟萤介大人在日本请我吃过的冰的确不一样。从容器上就不一样了。」

    「不是甜筒饼或杯子？」

    「赫斯珀里得斯号的冰淇淋是装在水桶里的！」

    「水桶！？那应该是大家一起吃的吧？」

    「那当然。」

    「我想也是。」

    我稍微放心了。就算是食量不寻常的铳剑兵（Gunswordman）们，应该也不可能一个人吃下一水桶的冰淇淋才对。

    「要吃的时候，大家会把水桶排在一起喔。」

    「结果还是一个人吃一水桶啊！？」

    总觉得会吃坏肚子。虽然我有不死之身。

    露诺雅的声音听起来有精神多了。

    「我说，露诺雅，从毛毯出来啦。你应该已经没事了吧？」

    「哇呼……呃……多亏萤介大人，让我有点精神了。可是、那个……」

    「怎么啦？如果你不介意，可不可以告诉我？」

    露诺雅犹豫了很久，不过还是做出觉悟对我说道：

    「我、我的肚子上还有伤痕！不好意思让萤介大人看到呀！」

    「……哦、哦哦……伤痕。」

    这么说来，我身上倒是已经没有痕迹了。毕竟我的恢复力异于常人。

    不过通常只要治疗到能够正常行动的程度，就会放着让伤口自然痊愈。

    会留有伤痕是很理所当然的事情。

    因为是莫名强大又战绩显赫的士兵，让我经常会忘记这件事……但露诺雅是个十六岁的女孩子。

    就算我叫她别在意，她应该还是会在意。

    「嗯……不过，那是为了保护我们而奋战过的证明吧？我觉得你没必要感到丢脸。」

    露诺雅依旧盖着毛毯。

    「我、我不想让最喜欢的萤介大人看到我身上有伤痕呀。」

    「啊……因为对象是我吗？既然这样，我更不会在意了。我不会因为这种事就觉得露诺雅不好的。」

    「……请问是真的吗？」

    「相信我吧。」

    「那、就让您看………………呜呜……果然还是很害羞的！」

    「喂喂喂……」

    「萤介大人！请把眼睛遮起来！这样我应该就可以从毛毯出来了。」

    「好啦，好啦，那我就闭着眼睛，看露诺雅自己要怎么样才能接受吧。」

    我坐在床上闭起眼睛。

    随后便「哒」地传来把脚放到地板上的声音。看来露诺雅总算从毛毯出来了。

    毕竟有约定好，因此我不能现在就把眼睛张开。

    唰。我的眼睛忽然被一块布遮住。

    是绷带吗？

    虽然看不见，不过从正面传来露诺雅的声音。

    「已、已经可以了，萤介大人。」

    「呃，虽然还是什么都看不见啦。」

    「请把手借给我。」

    「嗯？」

    「在这里……还有伤痕……留着……」

    露诺雅柔软的双手放到我的左手上。

    接着把我的手拉过去。

    难道比起用眼睛看，用手触摸比较不害羞吗？露诺雅的优先顺序依旧很奇怪。我不禁回想起初次见面的时候，她比起穿上衣服更优先向我完成报到招呼的事情。

    在露诺雅的引导下，我伸出左手。

    指尖触碰到某种柔软的东西。

    露诺雅轻轻吐了一口气。

    「嗯……」

    「会痛吗？」

    「不，只是有点痒。」

    「这样啊。这是肚子？」

    我稍微再把手伸过去，用手掌触摸。

    在滑嫩的肌肤上，可以感受到些微的起伏。

    「哇呼……哈呼……是的……萤介大人……这里就是、我的、肚子。」

    从高度判断，应该是剑突下方，稍微偏左侧的部位。

    眼睛看不见真是让人焦急。

    可以摸得出来那地方有一道伤痕。

    「……露诺雅一直以来……都是像这样，为了保护世界在战斗啊。」

    不管别人怎么说，我都认为这伤痕值得骄傲。

    我轻轻抚摸着露诺雅的伤痕。

    「嗯嗯，哈呼……啊……萤、萤介大人……」

    「啊，是不是很痒？」

    「咕呼……再、再来……」

    「咦？」

    「呃……在下面、一点……的……样子。」

    「是吗？」

    我应该已经摸到伤痕了吧？

    于是我把手往下摸。

    在肚子中央可以摸到一个凹陷处。

    「这是、肚脐吗？」

    「呀呜！」

    「再下面一点？」

    「呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊，搞错了？」

    「咕哈咕哈……我……我好像……已经不行了！」

    「喂，露诺雅！？应该搞错什么了吧！？」

    我忍不住抓起眼罩。

    说要触摸伤痕确认的目的是不是变调啦！？

    很可惜——我并没有像鹰姊那样俯瞰世界并进行预测的能力。听说铳剑兵（Gunsword）的直觉都很优秀，但我也缺乏那样的素质。

    因此我完全没有预测到，病房的门竟然同时被打开了。

    当我把眼罩拿下来的时候——

    露诺雅就在我眼前仿佛呼气都能感受到的距离。

    她敞开身上的病袍，几乎等于全裸。肌肤上隐隐约约浮现一道伤痕。然而，那模样反而让我有种赤裸裸的妖艳感。

    我不禁屏住呼吸。

    露诺雅凌乱着她那一头带有红色的金发，露出陶醉的表情靠到我身上。

    「萤介大人！」

    「喂、喂，露诺雅！？」

    她伸出舌头舔了一下我的脸颊。

    被她抱住的我，不知道双手该往哪里摆。

    全身变得僵硬。

    因为她抱着我的关系，让我可以看到她背后的状况。

    不知不觉间，病房门被打开——鹰姊用冰冷的眼神看着我。然后，珂洛依露出仿佛写着『绝望』的表情。

    菲雅用疲惫的声音询问珂洛依：

    「这个人就是传闻中的龙崎萤介吗？是露诺雅的情人？」

    「……这、这男人……是个变态呀！」

    珂洛依一脚踢了过来。

    ▲

    我跪坐在地板上。

    换上军服的露诺雅也同样跪在我旁边，像只被骂的小狗一样，露出沮丧的表情。

    「哇呼……」

    「AAA太平洋区域军只要在我龙崎鹰音的掌管下，就绝对不允许脱序的行为。你们给我好好记住。」

    鹰姊交抱双手，严肃地如此断言。总觉得她的语气听起来就像雷声轰轰作响。

    顺道一提，把钢管床铺踢坏的珂洛依也跪在露诺雅旁边，有点泪眼汪汪。

    慵懒地靠在墙上听着这些话的，是名叫菲雅的少女。

    她微微举起右手，对我做出不太标准的敬礼动作。

    「初次见面……这样讲好像也不对，但我还是打个招呼。我是菲雅拉斐尔上尉。」

    「我是龙崎萤介，请多指教。」

    「这次我也给你添麻烦了……」

    「我是不清楚谁讲了什么，但我这次战斗的对手是迪古斯，我不记得有和你打过。」

    「……这样呀。」

    「我是不是自我介绍一下比较好？」

    「不需要，我已经听过关于你的各种传闻了。你是司令官的弟弟，是个不死人，刻印银弹（Code Silver Bullet）的持有者……还是圣人对吧？」

    「圣人啊。」

    「……不是吗？」

    「希儿芭雷特的确有说过那样的话。根据副官转述，鹰姊好像也那么说过我的样子。」

    「似乎是那样。」

    「『圣人』到底是什么？为什么我是那样的存在？」

    「……大概是因为血缘吧。我听说龙崎司令的预知能力是与生俱来。你会拥有什么特殊能力，或许也是天生的……搞不好还有其他人也拥有那样的才能，但目前在我们身边的只有你一个。」

    「与生俱来、吗。」

    「……不满？不安？」

    「不，只是没什么现实感。」

    「……大家都一样。」

    菲雅想继续说下去，却被呛到而咳了一下。

    从脸色看起来，她光是要站着应该就很吃力了。

    鹰姊接着说道：

    「萤介，能不能把希儿芭雷特叫出来？」

    「……我试试看。」

    回收回来的刻印银弹（Code Silver Bullet）目前由我保管。这里面封有我的灵魂，根据研究人员的说法，要是让这东西离开太远，我就会死亡的样子。

    我从军服的口袋中拿出银弹，放到手心上。

    这明明是攸关人类命运的贵重物品，在保管上却很随便……但这东西有个特征是，如果严密保管就会消失，因此这也是没办法的事情。

    要不是这样，它现在应该会保管在地底避难所之类的地方吧。

    白天和迪古斯战斗之前——刻印银弹（Code Silver Bullet）变成了一位名叫希儿芭雷特的少女。

    她提供了我们几项有关异界人的情报。

    虽然最后我们输给迪古斯，让希儿芭雷特又变回子弹，被敌人使用……

    不过我们还是勉强成功把她抢回来了。

    希儿芭雷特有说过：

    『我会化为得到我的人所希望的姿态……我就是这样的存在。因此我现在的外观也只是暂时的东西。』

    我对着手掌上的银色子弹说道：

    「……希儿芭雷特……没能保护你，真的很抱歉。你能不能再跟我们说说话？拜托你了。」

    我回忆起和她初次见面时的姿态。

    耀眼的光芒顿时充满房间。

    明明异界人都是很恐怖、教人毛骨悚然的家伙，而希儿芭雷特也是来自异界的存在，但这洁白的光芒却不可思议地让人感到安稳。

    咖！脚蹄踏在地板的声音传来。

    头上长有像羊一样弯曲的犄角。宛如用银熔化做成的艳丽秀发轻抚我的脸颊。

    希儿芭雷特再次出现在我们眼前了。

    她毫不遮掩带有起伏的肢体，也一点都不害臊，无所顾忌地注视着我。

    反而是我害羞得脸开始发烫。

    「呃……为什么又是全裸啦！？」

    「你在说什么呢？不就是因为你如此期望吗，龙崎萤介？」

    「糟了！因为第一次见面的时候是全裸，我才不小心——！」

    我脑中想像的姿态，就是全裸的。

    「这个变态！」

    珂洛依握起拳头，露诺雅赶紧「别这样别这样，衣服那种东西只要穿上就好了。」地劝阻她。

    鹰姊则是耸耸肩膀，递出她似乎早已准备好的衣服。跟刚才露诺雅穿的是一样的病袍。

    「比起军服，这应该比较好吧？」

    「我可没打算接受检查喔。」

    「我也不会让人做那种事……或许统合参谋本部的想法不同，但这里是我的部队。」

    「你真是坚强呢。」

    希儿芭雷特的态度比我之前知道的她还要成熟。

    虽然外观依然看起来比我年幼，但表情和语气都不一样。

    声音相当透彻。明明和鹰姊一样凛然，却莫名散发出一种温柔的氛围。

    希儿芭雷特穿上病袍。

    「我虽然不能理解将这种布料穿在身上的意义……不过异世界的风俗习惯真是颇有意思。」

    「你不理解也没关系，穿着就好……」

    我总算不用伤脑筋眼睛该往哪里看了。

    不，因为周围都是漂亮的女孩子，还是让我有点伤脑筋啦……但现在也不是想那种事情的时候。

    鹰姊开口问道：

    「我想问的只有一件事。」

    「如果是我能够回答的事情就好。」

    「可以利用刻印银弹（Code Silver Bullet）发挥出让连接这个世界与异界的通道消灭的干涉效果（Cross Protection）吗？由我们人类这一方。」

    ——让被打开的通道消灭！？

    露诺雅差点站了起来。

    珂洛依顿时停住呼吸，眼神充满敬畏。

    菲雅靠在墙壁上，小声呢喃：

    「哈哈……原来是在打那样的算盘……不愧是龙崎司令。」

    我默默注视着希儿芭雷特。

    如果能够将被打开的洞——也就是连结这个世界与异界的巨大通道消灭，就能阻止异界人的大规模侵略。

    毕竟迪古斯已经被打败，应该不会那么简单又发生同样的状况。那么强大的异界人想必数量不多才对。

    在大家的视线集中下，希儿芭雷特点点头。

    「是有可能让穿破境界的洞消灭。」

    「《异界穿孔（Abyss Gate）》能够被消灭呀。」

    鹰姊用力握了一下拳头。

    「要怎么称呼那东西是你的自由……如果是那边的龙崎萤介，应该就能使用出和最受诅咒的孩子同等的力量。」

    这次换成鹰姊她们的视线集中到我身上。

    希儿芭雷特所说的『最受诅咒的孩子』，就是被称为路西法的异界人。他的左手单独来袭时，被AAA取名为迪古斯。

    「……因为我是所谓的『圣人』吗？」

    「就好像在契欧尔会诞生哈迪斯一样，在这边的世界也诞生了你。你的身体会变得不死，以及你手中会得到武器，或许都是命运的安排。」

    希儿芭雷特将异界称呼为契欧尔，然后哈迪斯似乎就是异界的支配者。

    「命运吗……露诺雅她们会跟我在一起，也是因为那样？」

    「恐怕。」

    希儿芭雷特点点头。

    既然如此，就没什么好犹豫的了。

    我立刻起身。

    「我这条命已经被救过好几次。只要想成是为了这次的事情，我也能接受了。」

    「哇呼！我也会全力支援的！」

    露诺雅也起身敬礼。

    珂洛依让手指折出声响。

    「支援是我的专门领域。这次我一定会做到最好……虽然护卫对象是个变态让我有点不爽就是了。」

    「我不是变态啦。」

    「你说什么，这个变态！又是亲吻头发，又是抚摸肚脐，还企图把手继续往下伸，哪里不是变态了！简直教人羡慕唾弃！要是我们没来，你打算做到什么地步！？呀～变态！」

    珂洛依还是老样子，看起来骂得很开心。

    希儿芭雷特叹了一口气。

    「实在遗憾。」

    「呜……」

    如果要被称作圣人，我和女性的裸体似乎因缘稍嫌太多了一点。

    「我还以为这次总算可以观察到人类男女之间的情事。」

    「你说的遗憾是那个意思吗！我怎么可能做啦！？」

    「哇呼！？不可以吗！？请问我不行吗，萤介大人！？是气味吗！？请问是我的气味不行吗！？」

    「不不不，露诺雅很香啦……等等，你害我说了什么！？我听不懂你的意思啊！」

    珂洛依忽然用力睁大眼睛。

    「露诺雅的！气·味！」

    接着「噗！」一声喷出鼻血。

    这场骚动一直持续到鹰姊大发雷霆才总算停息下来。

    ▲

    我第一次进入所谓的作战会议室。

    地板微带坡度，整齐摆放着状似沙发的椅子。

    与其说会议室，更像是电影院。感觉可以容纳一百人以上。

    前方的巨大荧幕显示出画面。

    是画出富士山轮廓线的CG，上面重叠表示着异界人们的防御阵。

    艾弗里副官操作画面上的游标进行说明。

    「异界人的防卫阵推估总共有四层。这是透过三十分钟前的人工卫星影像解析出来的东西。虽然我们会继续全力侦查，但无法预测作战开始时对手的反应。不过，本作战的目的并不是歼灭异界人。」

    在富士山的山腰显示有一个黑色的圆形。那就是通往异界的洞吗？

    在洞中还有一个红色的球体。

    「因为无法得到影像，这是透过想像做出来的CG……是形成异界穿孔（Abyss Gate）的干涉效果（Cross protection）本身，我们称之为《穿孔核（Gate Key）》。」

    周围的铳剑兵（Gunswordman）们纷纷在手册上抄写笔记。

    双手空空的我不禁感到有点尴尬。还好因为坐在最后排，比较不显眼。

    而且坐我右边的露诺雅和坐我左边的美琳也都没有在抄笔记。

    美琳注意到我的视线，把头转过来，窃声对我说道：

    「……萤介，有什么事？」

    「……你被击中的地方，已经没事了吗？」

    「……那种程度，根本连伤都不算啦。」

    「……别太勉强自己喔？」

    「……呵呵……如果你想看，就老实说嘛。」

    美琳解开胸前的钮扣。

    接着敞开军服，把衬衫领口拉下来，露出十岁女孩子细致的肌肤。

    微微隆起的胸部肤色，以及前端的粉红色当场映入我眼帘。

    「等等！？美、美琳！？」

    「嘻……这么说来，我的内衣在战斗的时候破掉了，然后儿童用内衣好像没有库存的样子呢。」

    美琳轻轻吐了一下舌头。

    「喂喂喂……」

    我忍不住冒出冷汗。

    右边座位上的露诺雅则是露出利齿。

    「吼呜呜呜呜。」

    「怎么啦？我听说露诺雅薇尔做过更阴险的诱惑喔？」

    「呜……那、那个……才不是什么诱惑……」

    露诺雅满脸通红地低下头。

    坐在她旁边的珂洛依则是用死鱼般的眼睛看向我。

    「……喂，变态，你有没有身为作战关键的自觉？你当现在是看电影吗？防灾训练吗？难道你不是圣人而是成人吗？小心我把你列为十八禁，这个变态。」

    「我、我当然知道。」

    「现在就是在对这件事进行说明喔？」

    「我我我有在听啦。」

    我是真的有在听，只是同时有点动摇而已。

    艾弗里副官继续说明着。

    「在本作战中，要突破异界人的防御线，然后将圣人送入《穿孔核（Gate Key）》。根据希儿芭雷特小姐提供的情报，干涉效果（Cross Protection）《异界穿孔消灭（Anti Abyss Gate）》是长射程的射击系攻击……然而我们需要绝对命中，因此这次必须考虑让圣人进行直接攻击。」

    这是后来希儿芭雷特在病房说过的事情。

    她唯一知道的对抗手段《异界穿孔消灭（Anti Abyss Gate）》是将干涉效果（Cross Protection）当成子弹击发出去。就好像迪古斯打开大洞的时候一样。

    但万一没射中目标，一切就结束了。

    人类想必会永远失去关闭《异界穿孔（Abyss Gate）》。的机会。

    而异界人方面应该也会全力保护《穿孔核（Gate Key）》，因此预估作战将会相当困难。

    一名铳剑兵（Gunswordman）这时举手发问：

    「异界人的战力少说也有五百，甚至有可能是十倍。但我方投入的铳剑兵（Gunswordman）就只有一百人左右吗？」

    话语中透露出难以置信的感情。

    艾弗里副官平淡回应：

    「目前，AAA其他部队的增援正在赶来……但迪古斯造成的损害相当严重，因此我方预定的战力就是那个程度。当然，我们会请求加派更多增援，不过也要考虑到时间上的限制。」

    现场顿时骚动起来。

    对手的数量是我方的五十倍！？

    虽然作战目的并不是歼灭敌人，但大家会动摇也是理所当然的。

    而且迪古斯单独击沉了AAA的旗舰，被评价为最强统剑姬（Gunswordia）的露诺雅所属的小队也输在他的手下。

    即便迪古斯已经被击败，我方依然没有任何能够乐观的要素。

    好几人纷纷举手，提出类似的问题。但是——

    利用可能的战力突击敌人，透过圣人的《异界穿孔消灭（Anti Abyss Gate）》消灭《穿孔核（Gate Key）》的作战依然没有变更。

    艾弗里副官操作手上的控制器。

    荧幕上显示出现在的日期与时间——晚上九点四十三分。

    「今后，本作战将称为《神圣之枪（Longinus）》。作战开始时间为明早六点整（洞六洞洞）。请各位在一小时前抵达指定场所待命。」

    在那之前就是自由时间。

    换言之，大概就是要大家别留下遗憾的意思。

    最后鹰姊站到台前。

    「作战说明就如刚才各位所听到的……我们非常清楚这行动相当乱来。只要有意愿战斗的人参加就好……我不会说这样的话，毕竟现在没有那种余力。二十四小时后，将会有规模难以预想的异界人大举侵略过来。逃亡没有任何意义，我也不打算允许无意义的逃避。我期望、命令、请求、托付各位能完成这次的作战。希望各位排除万难参加决战，暂时忘掉诸多情感上的纠葛，握起武器……无论本作战如何困难、敌人如何多，即使丧失无数的同伴，也唯有达成目标才是人类生存下去的唯一手段。这场战役将攸关人类的未来……我期望，期望不惜各种牺牲也要获得胜利。为此，我要求诸位能够奋勇作战。」

    鹰姊缓缓敬礼。

    所有铳剑兵（Gunswordman）同时起立，「唰！」地整齐回礼。

    我也赶紧站起来照做。

    解散后，其他铳剑兵（Gunswordman）们陆续离开。

    珂洛依叹着气说道：

    「喂，娜娜……这可是为了攸关人类存亡的决战开的作战会议喔？你至少醒过来听一下吧！」

    「咕……呼噜……」

    在美琳旁边的座位上，娜娜全力在打瞌睡。还把头歪到左边，靠在菲雅的肩膀上。

    菲雅看起来一点都不在意，甚至把身体靠近娜娜。

    「没问题，不用担心。我等一下会告诉她。」

    「唉……你还是老样子呀，菲雅。太宠她了啦。」

    「有什么关系？反正也不会花多少时间。」

    一反成熟的言行与冷漠的表情，菲雅原来是个很照顾人也很宠人的类型。

    「那我们也离开这里吧——嗯？」

    就在我准备起身的时候，一名身穿白衣的女性走过来，对我们举手打招呼。

    「嗨！大家都过得好吗！」

    「啊，诺伊主任。好久不见。」

    我露出笑脸回应。

    她身材纤瘦，双眼细长，长长的黑发绑到后方缠成包子头。正是负责维修铳剑（Gunsword）的技术人员诺伊主任。

    露诺雅立刻挺出身子。

    「哇呼！我的铳剑（Gunsword）呢！？请问《零式（Zero）改》怎么样了！？」

    「别担心，本田技师长正在修理呢！」

    「请问赶得上作战吗！」

    「那当然！鹰音之前就有交代过，所以我们早就做好各种准备啦。」

    看来鹰姊早已预测到露诺雅的《零式（Zero）改》会坏掉。

    诺伊主任接着对我轻轻招手。

    「萤介同学，本田先生在找你喔。」

    「啊，是。」

    看到大家也想跟过来，诺伊主任露出不好意思的表情。

    「抱歉，除了萤介同学以外的人可以等一下吗？我们要谈很重要的事情。」

    「哇呼……」

    于是露诺雅她们停下脚步。

    我对她们挥挥手。

    「那我等一下再联络你们……毕竟我也有想做的事情。」

    露诺雅和美琳虽然有点犹豫，但还是点点头送我离开了。

    ▲

    我被叫到铳剑的维修室后……

    本田技师长用布满皱纹的手递给我一颗黑色子弹。

    今天的他比平常还要寡言。

    「…………」

    「呃，这个是？」

    「……任务结束后，如果逃不掉，就用它……自杀用的。」

    就只有这样简短的说明。

    ——自杀用！？

    「请问该不会是自爆吧？可是，我是个不死人……而且让刻印银弹（Code Silver Bullet）受伤不是会消失吗？」

    然而，本田技师长却走回自己的座位，开始维修起交付保管的铳剑（Gunsword）。

    于是诺伊主任代替话语实在太少的技师长向我说明。

    她的表情一反往常，看起来很僵硬。

    「这颗黑色子弹叫《空间隔离弹（World Barbge）》,它不会让刻印银弹（Code Silver Bullet）消失，而是消灭。」

    「消灭！？已经可以办到那种事了吗！？」

    诺伊主任点点头。

    「这是希儿芭雷特告诉我们才做出来的东西。虽然还没进行过实验就是了……是萤介同学在睡觉的时候，她提供我们情报的。」

    「请问这是怎么回事？为什么她要告诉我们消灭自己的方法……？」

    「……她没有说得那么深入，不过或许是为了萤介同学吧？」

    我听不懂。

    为什么让希儿芭雷特消灭是为了我？

    「就算萤介同学破坏了《穿孔核（Gate Key）》，让《异界穿孔（Abyss Gate）》消失……要是刻印银弹（Code Silver Bullet）又被敌人盯上，只会反覆同样的事情对吧？所以我想她应该是想告诉我们防止这种未来的方法。」

    「怎、怎么会……那样希儿芭雷特会怎么样？」

    「我不清楚。那孩子虽然是特别的存在，但终究还是来自异界的人。用了这东西后她会怎么样，我也不知道。」

    本田技师长继续手上的作业，背对着我们呢喃：

    「……别想东想西……我们不是上帝。把精神集中在自己必须完成的任务上。」

    「是、是……」

    的确，我的任务并不轻松。

    目标物有异界人守护着。

    突破那些防卫、使用《异界穿孔消灭（Anti Abyss Gate）》后，我也不知道自己有没有余力逃跑。

    只要使用这个东西，刻印银弹（Code Silver Bullet）就会被消灭。

    这样一来，我的灵魂也一样。

    虽然我现在是个不死人，但灵魂被消灭后，我应该会死吧。

    ——自杀用的子弹啊。

    「我明白了……谢谢你们。」

    我说着，紧紧握住那颗黑色的子弹。

第四卷 第二章 离别

    东京，晚上十一点——

    距离作战开始，剩下七小时。

    天空布满云层，看不见星星和月亮。市中心地表的光线反射，让云朵看起来微微发亮。

    我来到自家附近的一座小公园。

    和作战开始前希望在陆地上度过的许多士兵们一起搭乘飞机的我，从赫斯珀里得斯号回到了东京。虽然在黎明之前必须再回到空母上就是了。

    夏天的晚风感觉微热。

    因为我有先回家一趟，所以现在身上穿的并不是AAA的军服，而是T恤配牛仔裤的打扮。

    小公园中游乐设施都被撤走，几乎就跟一块空地没什么两样，只看得到沙堆、长椅和饮水器之类的东西。与其说是小孩子们的游玩处，还比较像是避难场所。

    这里就是我以前被称为伊维古的异界人开枪射杀的地方。

    名叫龙崎萤介的普通人类就是在这里丧命——变成了不死人。

    不过我并不是因此刻意挑选这里，只不过是因为这地方刚好离美砂的家很近，而且彼此都知道。

    我把背靠在公园中央的照明灯柱上，眺望着天空。

    有一架飞机飞过云层上。我并没有看到，而是有这样的感觉。这如果要说是直觉，也未免太过明确清楚。

    经历再度死而复生，又被称为什么圣人，被当成人类势力的王牌……是不是让我变得奇怪了？我不禁有点担心起来。

    总觉得好像看到在等待的人出现了。

    于是我把视线望向公园入口。

    哒、哒、哒。脚步声渐渐接近。

    没多久，一名马尾少女便现身了。是岬美砂。

    她穿着装饰有荷叶边、腰部剪裁得比较细的连身裙，露出肤色被太阳晒得很健康的手臂与双脚。

    白色的帆布鞋踏在公园的土地上。

    「吁……呼……萤介同学，让你久等了。」

    「你用跑的过来啊？我明明说过不用急的。」

    「如果真的不是急事，就不会在这种时间把女孩子叫出来吧。」

    「呃，说得也是……」

    虽然我在电话中说过『如果没办法出来，下次再说也可以。』……但毕竟美砂很敏锐，会觉得我在这种时间叫她出来一定有什么事也是理所当然的。

    看来她是急忙赶来的样子。

    在微弱的灯光照耀下，她的表情看起来莫名阴暗。

    「萤介同学，你有没有受伤？」

    「哦哦，不…………已经治好了。」

    因为我不想说谎，只好老实告诉她。

    「然后呢，有什么事？如果是白天去游泳池却中断的事情，你不用在意没关系喔。」

    「谢谢。」

    当然，就算她要我别在意，我还是会在意。虽然我不知道还有没有机会补偿她就是了。

    明早的突击作战《神圣之枪（Longinus）》万一失败，没多久后异界人就会展开大规模的侵略行动——据说人类会因此灭亡。

    现在站在我眼前的美砂也是一样。

    不管她的个性多善良，被多少人喜欢，多有魅力。

    敌人否定与人类的共存。

    或者有可能会把人类当成家畜一样饲养吧？

    我完全不知道，也不想知道。

    为了让人类生存下去，下次的战役绝不允许落败。

    美砂往我走近一步。

    「怎么了，表情那么可怕？」

    「……是吗？」

    「萤介同学好像变了。」

    「又是眼睛颜色怎样怎样的？」

    「的确，眼睛和头发的颜色都变了呢。这样下去，到学校应该会被人以为你在暑假期间染发吧。」

    「哈哈……到时候，希望你能帮我讲讲话。」

    我现在的眼睛变得偏蓝，头发也比较接近银色了。

    以前我变成不死人的时候，美砂就有问过我是不是染了颜色。而现在的颜色已经变得相当明显。

    虽然说是使用珂洛依的铳剑（Gunsword），而且当时有她辅佐，不过这大概跟我亲手击败了迪古斯有某种关系。游泳池的那场战斗后，当我再度醒来时，就变成这样了。

    「……医生说过，当铳剑兵（Gunswordman）觉醒后，有时头发和眼睛的颜色会改变。应该就是那个原因吧。」

    「是这样呀？」

    「是啊。这么说来，在我记忆中……以前的露诺雅应该不是金发，而是红发才对。」

    听到我说出露诺雅的名字，美砂微微吸了一口气。

    「你记得？」

    「嗯……虽然只记得初次见面时的事情啦。」

    「是吗？我说，你讲的那个医生，是之前提过的那个外国军队的医生？」

    「没错。」

    「是叫AAA对吧？」

    「咦！？」

    明明应该是秘密，却从美砂口中冒出这个组织名称，让我不禁瞪大眼睛。

    「网路上有在流传喔，听说是警察还是自卫队的人放出来的情报……虽然大家都不相信就是了。」

    「我想也是。」

    虽然已经流传到网路上的事情让我很惊讶，但我也能明白原因。想必状况已经不是光靠AAA就能应付了。

    「不过，毕竟我已经听过很多事情了。富士山的那件事也有关系对吧？」

    「哈哈……唉呀，或许再隐瞒下去也没有意义了……」

    美砂轻轻摇头。

    「如果不能讲，我也不勉强你。而且我说我觉得萤介同学变了，不是指头发或眼睛的事情，而是讲话方式和个性。」

    我稍微回想了一下。

    的确，现在的我变得比较无所顾忌。

    「……因为以前我总是强烈觉得『自己必须要普通才行』啊。」

    据说是为了隐蔽情报，AAA有对我洗脑过的样子。

    虽然站在人道角度上，我觉得这么做有点夸张——不过我也明白AAA的战斗艰困到没有余力去顾及那样的事情，因此也没打算责备他们。

    美砂目不转睛地注视着我。

    在灯光的照耀下，她黑色的眼眸看起来比平常闪耀，宛如宝石。

    「现在的你，感觉很像个男人呢。」

    「这句话，可以解读成是在夸奖我吗？」

    「每个人感受不同吧？不过现在的萤介同学在举止上比较自然，我很喜欢喔。」

    「哈哈……谢谢。」

    「虽然感觉距离变得有点遥远……让我很寂寞就是了……」

    美砂把视线往下移。灯光形成阴影，让我看不到她的表情。

    「才没有变远啦。这一点不会改变的……话说，我们本来感情有那么要好吗？」

    「只是以前都没有契机而已。我说，萤介同学，你今天为什么会叫我出来？」

    「呃……」

    在这种深夜时间特地把美砂叫出来的理由。

    其实还颇难解释的。

    我注视着美砂，不知该如何回应。

    「怎么啦？」

    「嗯……其实，也没什么特别的事情……如果我这样讲，你会不会生气？」

    「那我就只能判断，你是有事情但说不出口了。毕竟萤介同学的秘密很多。」

    「这点我无法否定。」

    美砂说得的确没错。

    我并不是没有事情，只是说不出口。

    ——我接下来要去参加决战喔。敌人的数量是五十倍，然后我必须抵达敌阵的最深处，击破目标物。要是做不到，听说人类就会灭亡了。

    这种话我怎么可能说得出口。

    再说，正常来讲对方都不会相信吧。虽然现在的美砂或许会相信我……但那样也只会害她担心而已，一点意义都没有。而且还会泄漏一堆AAA的秘密。

    我不禁叹了一口气。

    「真是敌不过美砂啊……我的确是有原因想见你……但我没办法详细说明。」

    「嗯。」

    「所以，我只能说……我想看看美砂的脸，想跟你说说话。」

    「你要去很危险的地方对吧？」

    「……呃，是没错啦。」

    「也许会死吗？」

    「……我不会死的。毕竟我是个不死人。」

    虽然要是失去封印灵魂的刻印银弹（Code Silver Bullet），就要另当别论啦。

    美砂又往我走近一步。

    来到几乎可以抱到怀中的距离。

    「萤介同学必须马上出发吗？」

    「还有一点时间。」

    「既然这样，要不要跟我约会？」

    「约、约会是什么意思！？」

    「男女之间约好时间地点见面——字典上好像是这样写的。」

    「不，我不是在问你字典上意思。之前去游乐园，是为了帮忙学生会的工作对吧？游泳池也是因为有很多理由才去的啊。」

    「说得也是……嗯，我想想……已经不需要什么借口了……我是因为想跟萤介同学约会所以约你的。」

    美砂用明亮的声音如此说道。

    我的脑袋已经跟不上了。

    「……想跟我？约会？那个经常被帅哥告白的岬美砂？」

    「很奇怪吗？」

    「是啊，我不明白理由。」

    「理由……我先保密。反正萤介同学的秘密也很多，这样很公平吧？」

    被她这样讲，我也只能接受了。

    她接着一脸不安地问道：

    「不行吗？」

    「怎么可能不行！啊，可是，要去哪里？」

    「我想想喔……这个时间，不管哪里都已经关门了呢……那我们绕森林公园一圈，怎么样？」

    「森林公园？」

    「就在稍微走一段距离的地方。你不知道吗？」

    「这么说来，好像有那么一个地方。」

    听说是附近有名的约会场所，但没有女朋友的年数等于年龄的我根本没去过那种地方。

    美砂歪了一下小脑袋。

    「不行吗？如果没那么多时间，去便利商店也好。」

    「这种程度的时间，没关系啦。」

    「谢谢。」

    美砂开心地绽放笑容。

    然后忽然抓住我的手。

    好温暖，好柔软。

    「快点走吧！不是没时间了吗？」

    「哦、哦哦。」

    我加快脚步。

    两人走在夜路上，不断有警车从大道呼啸而过。

    跟富士山腰的异变有什么关系吗？我不清楚。

    美砂轻轻吐了一下舌头。

    「高中生男女在这种时间外出走动，会不会被抓去辅导呀？搞不好我们两人走在一起的谣言会在学校传开呢。怎么办？」

    「……下一个交叉路口右转绕路吧……美砂说得没错，尽量避免碰到警察会比较好。」

    「咦？警察吗？」

    美砂凝神注视前方。

    然而，谁也没有看到。

    那是当然的。我只是有预感警察会从建筑物中走出来。

    「我的直觉啦。」

    「……萤介同学也变得像鹰音小姐一样了呢。」

    「我可没有像她那样什么都能看到，然后想东想西。」

    不过我还是可以感受到普通人不会知道的事情，而且意外地不觉得奇怪。

    ▲

    没多久后——

    我们来到了森林公园。

    白天时常有人携家带眷来玩的公园。

    我还是第一次晚上过来……

    宽敞的柏油路在公园中弯弯曲曲地延伸。道路两旁零零星星地设有照明灯与长椅。

    然后，几乎所有的长椅上都能看到人影。

    就算现在是晚上，这么闷热的夏夜中却一对对都两个人紧靠在一起。

    「呃……美砂小姐？总觉得，整座公园里好像都是情侣喔……？」

    「我也不知道会变成这样呀……」

    看来我的直觉也不算很准的样子。

    「怎么办？」

    「我、我不太想要又中止呢……」

    「也对！」

    虽然之前都不是约会，但我每次和美砂出门，总是会因为遇上什么意外而中止。

    而且明明我老是给她添麻烦，她却愿意像这样为决战前感到不安的我打气。

    我拉了一下牵在一起的手。

    「好，我们走吧，美砂！」

    「嗯、嗯！」

    虽然这气氛对于还是高中生的我们来说，难度有点高就是了……

    我们侧眼瞄着坐在长椅上亲热的情侣们，走在森林公园中。

    走路倒是还好，但我们忍不住陷入沉默。遇到这种时候，我缺乏恋爱经验的事情就露出马脚了。

    「………………………………」

    「晚上的公园，比想像中昏暗呢。」

    「是、是啊……明明有照明灯的说。」

    「街上会那么亮，应该是因为有霓虹灯或是车灯的关系吧。」

    「说得也是。」

    再度陷入无言。

    这样不行，必须想些话题……

    「美砂，树林里面是不是有看到什么蓝色的塑胶垫？那是什么？」

    「……应该是住在这里的人吧？」

    「这、这样啊……」

    以约会中的话题来讲，好像有点不妥。

    美砂这时小声呢喃：

    「萤介同学果然跟以前不一样……你应该不记得了吧？小学时候的事情。」

    「小学？呃……我记得我一直在住院，到五年级的春天才总算去上学……也对，我几乎都想不起来了。」

    「我有跟你攀谈过很多次喔？」

    「你好像有说过。」

    「一开始呀，我还觉得『为什么都不理我！？』然后很生气呢。」

    「哦，那么照顾人的美砂吗？真意外。」

    「那时候的我，单纯只是个严肃的小孩子而已啦。觉得任何事情都应该认真全力去做，还强制要求周围的人跟我一样。所以总是会起冲突，在班上很显眼。」

    「原来如此……」

    唉呀，她现在是个模范生又是美女，某种意义上也很显眼啦。在好的意义上。

    原来美砂小时候常跟别人起冲突吗？

    我有点难以想像。

    「虽然现在我是个装乖的模范生……但以前其实常常跟男生吵架喔。」

    「喂喂喂，也就是说，你现在也在装乖吗？」

    「呵呵……你觉得呢？」

    「对我来说，美砂从一开始就是个模范生。会念书又会运动，长得漂亮又很照顾人，受到大家爱戴。」

    「我小学的时候，觉得周围的人也应该要跟我一样努力。对于不那样做的人，我总是会很苛求。」

    「那应该很难吧，毕竟每个人都有自己的步调。」

    「嗯，我以前就是不明白这点，结果被周围的人害怕、排斥，老是争执不休……我当时还想说，学校就是这样的地方。毕竟父母跟老师都会称赞我。」

    「我想也是。」

    既然那么优秀，大人们当然会称赞了。

    正当我觉得美砂的童年过得很辛苦的时候……

    「就在那时，萤介同学来了。你当时给人一种老是心不在焉，搞不清楚到底是醒着还是睡着的感觉……不管我还是老师对你说什么都没在听，可是老师却又不指责你。」

    「我想恐怕是AAA有指示过吧。」

    当时的我刚接受完封印记忆的处置，似乎变得很奇怪。

    而且就算不是那样，我也接受过为了成为铳剑兵（Gunswordman）的调整，想必跟一般人的常识有点距离。

    「……我说，美砂……该不会你其实不是在关心我，甚至反而在恨我吧？在这种时候，拜托你饶了我喔？」

    「啊哈哈，为什么你会觉得我在恨你啦！？」

    「因为当时的我就算被搭话也不理不睬的吧？然后美砂因为这样而生气了不是吗？」

    「没错没错，我超生气的。气到周围的同学们都在害怕呢。」

    「那不就恨之入骨了吗！」

    「我很感谢你喔。」

    「骗人！」

    美砂真心感到愉快地笑了起来。

    「那时候不管我说话再怎么严厉，萤介同学也一点都没变。总是呆着一张脸，像个地藏菩萨一样『嗯嗯嗯』地听我讲话。唉呀，或许你根本没在听就是了。不过我渐渐觉得，其实这样也不错。」

    「地藏菩萨不错？」

    「觉得可以正常讲话啦。毕竟当时我周围没有那样的人。」

    被班上所有人恐惧、排斥，那的确感觉很辛苦。

    美砂这时用力握住我的手。

    「萤介同学……是我……第一个可以正常讲话的对象喔？」

    这对于美砂而言究竟有多重大的意义，我没办法轻易回应她「原来如此」这种话。然而，我的交谈能力也没强到可以说出什么贴心的话语——只能迳自沉默。

    美砂把头靠到我的肩膀上。

    「……是不是太沉重了？」

    「啊……不，我只是不知道该说些什么。我觉得你过得很辛苦，也很庆幸我当时有帮上你一点忙。」

    「可是你并不记得对吧？」

    「呃……是啦。」

    因为自己没有记忆的事情被人感谢，也让我感到有点不知所措。

    美砂停下脚步。

    于是跟她牵着手的我也跟着停下来。

    我们回到了森林公园的入口。

    她接着叹一口气。

    「唉，绕完一圈了。约会要结束了呢。」

    「……是啊。」

    美砂放开我的手。

    然后走到我的面前。

    我们站在道路中央，因为照明灯距离很远，昏暗到看不清楚彼此的脸……不过从声音可以听出来，她的表情相当认真。

    「我知道……这种话我不应该讲出来……可是……我既不是萤介同学认为的模范生，也不是只会优先顾虑对方的乖小孩……所以，我还是要说。」

    「美砂？」

    她仿佛一句一句在确认似的，缓缓说道：

    「萤介同学，我喜欢你……因为有你，才有今天的我。因为希望你能看着我，所以现在的我也能继续努力。我不要别人，只希望你能看着我。希望萤介同学能永远在我身边。希望你只注视着我……或许我的独占欲很强吧。」

    我不禁整个人僵住。因为我一直真心认为美砂不可能对我有那种想法。

    「…………」

    「我是认真的喔？要是你笑着敷衍过去，我真的会生气。」

    「我、我没笨到那种程度啦。」

    「不过，你现在不用回应我没关系。我多少已经知道了。」

    「美砂……」

    「萤介同学，如果你有喜欢的对象，就要好好考虑对方的事情喔。或许你认为现在不是那种状况……但一个人能够努力，其实多半是基于喜欢某个人之类，很单纯的理由……我是这样想的。」

    「……听到这么努力的美砂讲出口，还真有说服力。」

    「答应我一件事。我已经鼓起勇气告白了，而且是等了五年的告白喔？」

    「哦、哦哦。答应什么？」

    「等你回来后，给我答案。不管是YES，或者不是也没关系。」

    美砂对我伸出右手小指。

    「……打勾勾啊。」

    「好嘛，答应我。」

    我不禁陷入沉默。

    我知道她的眼眶湿润，在忍耐不让微小的光芒滴落。

    美砂用快要哭出来的声音说道：

    「答应我，然后平安回来……只要这样就好。」

    「好……我答应你。我会回来，然后好好回应美砂对我说的话。」

    我把自己的小指勾到她的小指上。

    好纤细、好柔软的指头。

    我向她约好自己绝对会回来。

    在没有星星也没有月亮，只有照明灯的光线中，美砂直到最后都保持着笑容。

    ▲

    「……我回来了。」

    我在玄关脱下鞋子，小声说道。

    家里现在应该有露诺雅、珂洛依、娜娜和美琳。

    时间已经过了半夜一点。

    原来我和美砂在一起整整两个小时，本来还觉得时间转眼就过去了。

    从客厅走出一个人影。

    「……呐～呐～……欢迎、回来。」

    「哦哦，我回来啦，娜娜。」

    她身上又穿着一件领口松到别说是乳沟，甚至连前端都看得见，让人视线不知往哪里看才好的吊带衣。

    下面则是一条像丁字裤的短裤，也就是所谓的热裤。因为不是内裤所以不害羞吗？明明连屁股都被看到了。

    带有肉感的双腿从热裤中延伸出来。

    我虽然努力让自己不要对为了保护我而同行的她想歪……但她能不能也稍微穿得保守一点啊。

    娜娜歪了一下小脑袋。

    「呐～呐～萤介。」

    「嗯？什么事？」

    「你发情了？」

    「噗！？为什么啦！？」

    「哦～……不愧是圣人。」

    「不，我只是个普通有常识的人而已。」

    「那样偷偷摸摸回来，是做了什么亏心事？」

    「没有啦！我是想说大家或许已经睡了，所以要安静一点啊。」

    「你跟美砂什么事也没做吗？」

    「……废话。别说那种奇怪的话。」

    话说，我根本没讲过我要和美砂见面啊。这就是铳剑姬（Gunswordia）的直觉吗？还是我写在脸上了？

    「不愧是圣人。」

    「你对圣人的定义太奇怪了。再说，难道圣人以外都是野兽吗？」

    「……那也不错。」

    「哪里不错啦。拜托你稍微重视一下道德观念，有点谨慎心和羞耻心吧。」

    「唔，萤介喜欢会害羞的吗？小露危险了。」

    「什么时候在讲我的喜好了！？我在讲的是常识。」

    「常识什么的都打破吧。」

    「不可以打破啦！」

    「呵……等太阳升起就是决战了，你也好好睡一下吧……小菲刚才这样说过喔。决战？」

    你就算问我这点我也很头大。

    「娜娜都不会紧张啊。」

    「紧张就会比较顺利吗？」

    「……说得也对。放松心情迎接挑战很重要。」

    「要是想太多……会秃头。」

    「别、别说莫名其妙的话。」

    「不用担心，如果是小露，她一定会说秃头也没关系的……或许。」

    「不要把眼睛别开！我没秃啦。」

    「呜嘻嘻！」

    「唉，你别捉弄我了。」

    我经过娜娜身边，走向楼梯。

    在擦身而过的同时——

    我不经意隔着娜娜的肩膀看到客厅里面。

    在玻璃桌面上，有个透明的杯子和淡褐色的瓶子。是威士忌吗？

    娜娜吐了一口气。

    我在彼此胸口几乎会碰到的距离下，尽可能小声、但认真说道：

    「喂喂喂，我记得作战前严禁饮酒吧？」

    「啊～……被发现了。」

    「娜娜，我很信任你。虽然你平常总是说些奇怪的话，不过我觉得你在战场上就很可靠。然后，我希望你在这次的战役中也能活下去。所以……」

    忽然间，她的双唇堵住了我的嘴。

    「嗯！」

    「…………！？」

    「啾……啵……滋噗。」

    舌头被舔了！？

    两次、三次，娜娜的舌头不断舔动我的舌头。

    「啾啵……滋噜……啾啾……嗯、啾啾……」

    好甜的味道。

    柔软而滚烫的触感，让我脑袋发麻。

    滋噗……伴随湿润的声响，娜娜松开嘴唇。

    这时我才发现自己停住了呼吸。心脏像抓狂似的用力跳动。

    「你、你这……做什么……！？」

    「你和小露已经亲过了吧？」

    「是那种问题吗！？你该不会是想打发掉喝酒的事情吧！？」

    「唉，萤介只要脑充血，就会脑袋打转呢。稍微冷静点……刚才有酒的味道吗？」

    「酒的……？」

    毕竟我没喝过所以不清楚，但的确没闻到酒精的气味。

    娜娜转身背对我。

    「…………我的堂姊在南美区域军……那是……以前她喜欢的酒。」

    「你堂姊的……」

    「我要去洗澡了。」

    娜娜说着，就缓缓把手放到吊带衣上。我还来不及说什么，她就毫不犹豫、毫不留情地掀起衣服。

    丰满的胸部当场露出来。

    摇呀摇。

    晃呀晃。

    「等……你……」

    我赶紧把脸转开，走向楼梯。

    刚亲完嘴就脱衣服，拜托你饶了我吧。这样我怎么可能控制自己的情绪？

    不过在离开前，有句话我一定要说。

    于是我面对着楼梯……

    「娜娜……很抱歉我误会你了。我会加油。绝对要赢。」

    朝背后的她如此说道。

    从浴室传来「哗沙～」的水声。

    「呜嘻嘻！」

    还有回荡的笑声。

    她明明才刚开始脱衣服，居然就已经进浴室啦？

    话说，刚才的对话到底是认真的，还是在开玩笑……？

    照理来说，我应该对自己被亲的事情好好思考一下才对。

    然而，总觉得想了也是白费力气。于是我叹一口气，走向自己房间。

    从浴室传出愉快哼歌的声音。

    我不禁在想：至少也把浴室门关上吧。

    ▲

    借给露诺雅她们的鹰姊房间中没有半点声响。

    大概已经睡了吧。

    静静打开自己房门后，我便直接走到床边。

    仰天倒下。

    床垫的弹簧嘎嘎作响。

    我把手伸进裤子的口袋中，触摸刻印银弹（Code Silver Bullet）。

    《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》的干涉效果（Cross Protection）已经封入在里面了。

    这是少女姿态的希儿芭雷特做的指示。毕竟难以预测状况会如何变化，所以要提早做好必要的准备。

    希儿芭雷特似乎并不执着自己的外观是子弹还是少女。她说过自己不是人类，甚至连生物都不算，是个超常的存在。

    她现在也观察着我的行动吗？

    这么说来，我被美砂告白的事情，还有被娜娜亲嘴的事情，都被她看到了。

    我的脸颊不禁发烫。

    接着赶紧把思绪拉回来。

    难以预测状况会如何变化——就连鹰姊都说出了『无法预测作战能否按照预定计划开始』这种话。

    还说过势力过于集中在一处，无数的想法、打算交叠在一起，状况就像缠在一起的丝线。

    「鹰姊吗……」

    我思考起自己感到在意的一件事。

    鹰姊似乎评断现在的情势是『最佳而最糟糕的状况』。

    能够宛如俯瞰般掌握这个世界、从中预测事情的鹰姊，究竟是从什么时候就预测到现在这个状况的？

    为了这个状况，她又做过什么事？

    想着想着，我的意识渐渐远去。白天的战斗结束后，我应该一路睡到了傍晚才对……或许是精神上感到疲惫的关系吧。

    于是我就像沉入泥沼中似的，陷入沉睡。

    嘎！

    弹簧发出声响。

    床垫微微摇晃。紧接着——

    我感到腰上有一股重量。

    于是在一片黑暗中睁开眼睛。

    「怎么回事？」

    我的意识瞬间清醒。

    有个人影……

    骑在我身上！？

    习惯昏暗的眼睛看到一对摇曳的马尾。

    而且实在太轻了。在我腰上的人轻得就像布偶，让我一点都不觉得自己被人骑。

    「……美琳吗？」

    「呵呵……答对了。你的夜视能力真不错呢，萤介。」

    声音从上方传下来。

    果然，骑在我腰上的就是美琳。

    「我没有看到……只是因为你很轻。」

    「原来如此。你比我想像中有精神嘛。我还以为你会更沮丧的……」

    「输给迪古斯的事情，到现在还去想也没有意义。下一场战役已经快开始了，必须切换过来才行。」

    「说得也是……我……好像还没办法切换过去。」

    「会痛吗？」

    「身体倒是没事……可是心中忘不掉。」

    美琳在与迪古斯的战斗中，近距离受到机关枪的射击。

    即使她好像有用防御系（Guard）的干涉效果（Cross Protection）避开致命伤，但如果是普通人应该早就形影不存了。

    我无法想像她的精神被刻上了多大的恐惧。

    虽然在作战会议的时候，她逞强说过那根本连伤都不算。

    「美琳，你别太勉强自己。」

    「……我没事……只要萤介能让我忘记就好。」

    「我吗？」

    「我很认真的……萤介以为我在开玩笑还是随口说说吗？认为我只是个小孩子，不可能理解真正的恋爱？」

    「恋爱！？『喜欢』的意思吗？」

    「要不然，我也不会做这种事。我想和萤介结合在一起。因为我对你的心意，比露诺雅、比其他女孩都强烈。」

    「……真伤脑筋。」

    美琳顿时停住呼吸。

    可以感受到她全身颤抖了一下。

    「……对萤介来说……我很烦人？很伤脑筋吗？」

    她的声音在发抖。

    我似乎惹她哭了。

    「我还不是很了解美琳。就连露诺雅，我也总是对她说：才刚认识就讲什么恋啦爱的，很奇怪啊。」

    「时间有那么重要吗？」

    「我认为那不能轻易下判断，毕竟是一辈子的事情。今后好几十年都要一起相处，成为一家人，就是这么一回事吧？所以只靠当下的气氛就决定，并不是好事。」

    「太过分了，萤介……我的心意，才不是因为什么气氛。」

    「正因为如此，我必须认真去思考才行。」

    呼……美琳轻轻叹了一口气。

    温热的体温传来，让我莫名有种奇妙的感觉。

    她的身体很轻，只要我想把她从腰上推开，应该不是什么难事。然而，要是因此让她觉得自己被拒绝，也太可怜了。

    于是我没有动弹，静静等待她能理解。

    正因为认真面对，所以需要更多的时间。

    美琳「嗯」地点点头。

    「毕竟萤介的个性认真又诚实。」

    「谢谢。」

    「可是，在外观上的吸引力，我比不过露诺雅薇尔和岬美砂。我觉得那样不公平。」

    「呃，没有那种事……」

    「我听说男人都喜欢比较大的。」

    「什、什么比较大啦！？」

    「奶子。」

    美琳豪迈地脱掉身上的连身裙。

    底下什么都没有穿。

    全裸的女孩子骑在我的身上。

    「什！？」

    「看着我，萤介。我连看的价值都没有吗？」

    「呜……不……我认为没有那种事……」

    考虑到她的年纪才十岁，没有什么大不大、小不小的问题……但因为露诺雅和美砂都是超出规格的尺寸，让我无法否定美琳给人比较含蓄的印象。

    「……你果然觉得我很小。」

    「别、别担心，美琳！相信我。我不会因为胸部大小什么的就做判断。」

    「我也有想过要靠其他部分吸引你，可是萤介已经看过我的全部了。」

    「现在也全露在我眼前啊。含蓄是很重要的喔……要珍惜自己……」

    「所以……既、既然如此……我只能让你舒服了、啦！」

    美琳把手伸向我的腰带。

    我赶紧试着把她推开。

    「笨蛋笨蛋笨蛋，你在说什么啦！？是谁教你这些莫名其妙的事情！？」

    「我的朋友……」

    「你那个朋友的意见跟知识都太偏颇啦！」

    「不要说丽诗的坏话！」

    「这不是坏话好吗！？」

    「她有说过呀！斩钉截铁说过『就算没有经验，靠本能应该总会有办法，所以只要踏出第一步，一定没问题！只要做到最后，对方应该就会喜欢上你！』这样！」

    「那家伙还不是一样没经验吗！？根本加入太多自己的臆测了吧！？」

    我居然会认为对方很轻，随时可以推开，真是太天真了。

    美琳可是被评价为『最强统剑姬（Gunswordia）』的秀才。

    只要被她骑到身上，靠我的力量根本无从抵抗。就算把手伸过去，也被她靠单手就拍掉了。

    就算把腰挺起来，她也不会失去平衡；就算想要翻滚身体逃跑，她光是压着我的肩膀就让我仿佛被钉在床上一样无法动弹。

    而且我的行动就像全都事前预告过似的，一一被美琳看穿，毫无破绽可钻。

    面对一个十岁全裸的女孩子，虽然这样很窝囊，但我完全无法抵抗。呃，跟全裸没关系就是了啦。

    美琳「唰！」一声把衣服丢到旁边。

    是我的裤子和内裤。

    「等……喂、喂，美琳！？我下半身全都露出来啦！」

    「呵……放心……我也没有穿。」

    的确同样没有穿内裤的她直接坐在我身上，让我的腰部有种紧密贴合的触感。

    一点都没办法放心啊。

    这下真的不妙。

    美琳把脸靠近我。

    「……萤介……别担心……会痛只是一开始——丽诗是这样说的。」

    「我猜会痛的应该是你才对。另外我觉得，这种事情应该要好好遵守顺序，拜托你重新想过吧。」

    「……顺序？应该让露诺雅薇尔和岬美砂先来的意思吗？」

    「不是那种先后顺序啦！你当我是什么人！」

    我是在讲告白啦、交往啦之类的事情！

    美琳皱起眉头。

    「萤介是什么人？呃……是、是圣人……掌握人类未来的关键……然后，是我的……」

    「既然知道，到那边就适可而止吧，美琳。」

    忽然，从房门的方向传来声音。

    我和美琳都慌张地把视线转过去。

    原来还有另一个人！我竟然都没发现。

    「喀嚓」一声，那个人物打开了电灯开关。

    房间顿时变得明亮。

    全裸的美琳骑在下半身裸露的我腰上。这状况也太糟糕了。

    然后，点亮房间电灯的人物就是——

    黑发黑眼、身材苗条的少女，珂洛依。

    她拨起艳丽的黑色秀发。

    「哼……如果美琳跟萤介凑在一起，就能让变态远离露诺雅……因此我是很想为你加油啦。」

    「既然要为我加油，就安静看着。十秒左右就能结束了。」

    「咦！？」

    感到惊讶的人是我。

    那么快就会结束了吗？原来是那样吗？总觉得应该不对吧？不，问题不在那边。

    珂洛依摇摇头。

    「驳回。因为据说『圣人的神性有产生变化的可能性』。毕竟是决战前夜，或许会有人情绪比较亢奋，所以为了避免发生『年轻气盛的过错』，龙崎司令命令我要好好监视。」

    「……怎样都不允许？」

    「你要把个人的感情跟人类的未来放到天秤上衡量吗？」

    「唔……」

    美琳低下头，目不转睛地盯向我。

    露出下半身，被全裸的十岁小女孩骑在身上，又被另一个少女用冰冷的眼神看着，实在有够狼狈。

    虽然触碰到细致柔软的肌肤让我感觉很舒服是事实，但现在更重要的是我心好痛。

    美琳接着瞪向珂洛依。

    「……你该不会其实是站到露诺雅薇尔那边去了吧？」

    「我一直以来最重视的都是露诺雅。也因此，我希望让她远离那个变态。居然让别人看到这种丑态！果然是变态！这个变态！大变态……虽然我是很想像这样起哄，但我不希望在决战前对露诺雅造成什么打击。」

    「是吗……」

    「我说，珂洛依？我可是被脱掉裤子跟内裤，遭对方骑在下面的人喔？我根本没有做任何事。既然你有在看，应该知道事情经过吧？」

    「闭嘴，变态。耳朵会怀孕的。」

    「太过分了吧。」

    美琳满脸通红地点点头。

    「……知道了。我住手……不过，答应我。如果能撑过决战活下来，就来继续。答应我……萤介会……好好做、做到……最后。」

    「我答应你。」

    开口回应的人，是珂洛依。

    这件事不是应该由我来判断吗！？

    「喂喂喂，珂洛依！？」

    「放心吧，美琳。毕竟这家伙是个变态，就算对方只有十岁，他也会做到最后。」

    「等等！别随便断言啊！我可是个有常识的人喔！？」

    「嗯……说好、了。」

    美琳轻轻从我身上移开。

    捡起掉在地上的开缝连身裙，从头上套下来，并绑上肩带。

    明明到刚刚还是全裸，她现在却用手遮住几乎要开衩到腰间的侧缝，双颊绯红。

    湿润的眼眸注视着我。

    「萤介……我相信你。」

    「啊——呜——呃——…………」

    跟十岁的对象做到最后什么的……不，就算只是开始，我认为就已经是犯罪了。

    然而，美琳的心意毫无疑问是认真的。

    如果要拿年龄当理由，那么问题又会接着变成「需要等几年」。

    我坐起上半身，尽可能用冷静的语气说道：

    「……刚才我也讲过，我认为我和美琳一起度过的时间还很短。所以我没办法立刻给出答案。可以再多相处一段时间吗？还是说你讨厌优柔寡断的家伙？」

    「……就算再继续相处，你应该还是会把我当小孩子。」

    「或许吧。不过，包含那样的思考方式在内，就是我这个人不是吗？」

    「……嗯。」

    「所以，如果你不嫌弃这样的家伙，我希望你能活着回来，继续跟我在一起。」

    「……既然萤介、那样说……我就跟你在一起。永远永远在一起。绝对的绝对喔！」

    「好。」

    美琳顿时脸红到耳根。

    「被求婚了！」

    「咦咦！？」

    她踏着轻快的步伐跑向门口。我的房间并不大，身体能力优秀的统剑姬（Gunswordia）转眼间就出到走廊。

    「晚安，萤介。」

    留下开心的声音，挥了两下手后，美琳的身影便消失在走廊上。

    珂洛依把身体靠在门旁的墙上，用死鱼般的眼神看向我。

    「居然对十岁的小女生说什么『希望你跟我在一起』……而且还没穿内裤！」

    「呜……」

    有什么办法嘛？我的内裤被丢到房间角落去了啊。

    「跟女性讨论将来的事情时却没穿内裤的男人，简直差劲透顶！」

    「呃，我没办法否定。那我要穿内裤了，你转过去。」

    我从床上爬下来。

    珂洛依的嘴角抽动一下。

    变得满脸通红。

    「呜哇……」

    「呃，别看这里啦。」

    「我没看！我没在看！」

    「…………够了，拜托你快点离开房间。」

    珂洛依「变态变态」地开心骂着，走出我的房间。

    虽然被讲得很过分，但就结果来说她算是帮了我的忙吧？刚才要是继续下去，搞不好我和美琳会发生什么大事。

    大概是因为有睡过一下，时钟显示的时间是三点多。

    开始做准备应该比较好。

    于是我脱下T恤，换上AAA的军服。总觉得身心都紧张严肃起来了。

    我接着打开窗户，想吹吹晚风让脑袋冷静一点。

    忽然，我感受到有人的气息

    ▲

    「是谁？」

    总觉得窗外好像有人。

    但我的房间在二楼，窗外也没有地方可以站。

    「……上面吗？」

    这个想法应该没错。

    于是我把手挂在窗缘上，撑起自己的身体。接着抓住屋檐，拉起身体。

    最后爬到屋顶上。

    大概是因为有发出嘎嘎的声响，先来到屋顶上的人物把视线转向我。

    没有星星也没有月亮的夜晚，路灯光线也照不到的屋顶上。虽然时间已经快要到清晨，但天空依然被厚重的乌云掩盖着。

    然而，我总觉得那女孩非常闪耀。

    一头金发与黑色的眼眸。

    目不转睛地注视着我。

    「请问怎么了吗，萤介大人？」

    她的声音有点颤抖。

    该不会是觉得冷吧？不，现在的气温热到让人冒汗，寒冷的晚风反而让人觉得舒服。

    「哈哈……要是在决战前夕从屋顶上摔死，可笑不出来啦。」

    「啊，是的。很危险喔？」

    「我才想问你在做什么啊，露诺雅？」

    「嗯……在做什么呢……只是莫名想待在屋顶上而已。」

    「我可以过去你那边吗？」

    「啊，不行。」

    「咦？」

    露诺雅忽然擦起眼角。

    即使我再怎么迟钝，这下也发现原来她在哭了。

    她的声音会发抖、会自己一个人独处，也是因为这样。

    「……你怎么了？」

    「没事的！」

    「等等。怎么可能都没有理由，却自己一个人躲在屋顶上哭嘛……还是说，你没办法跟我讲？如果是那样，我也不会逼你说就是了。」

    露诺雅陷入沉默。

    但她的视线依旧望着我的方向。

    这么说来，在赫斯珀里得斯号上，她也有盖着毛毯做过同样的事情。

    「你还很在意迪古斯的那件事吗？」

    「不、不是那样的……」

    「嗯嗯？」

    露诺雅难以启齿似的开口说道：

    「请问美琳怎么样了？」

    「搞什么，你该不会有看到吧？既然这样，就来帮忙制止啊。害我差点就发生大事了。」

    「咦……？」

    露诺雅歪了一下小脑袋。

    虽然平常动不动就说喜欢，但看来露诺雅的恋爱观还是像个小孩子。她看到那幕情景，难道以为我们只是在玩耍吗？

    「要不是珂洛依出面帮忙，后果就不堪设想啦。」

    「原来我去制止也没关系吗？」

    「那当然。」

    「……我还以为……萤介大人、已经选择了美琳。」

    我忍不住喷了一下。

    赶紧左右摇头。

    「等一下等一下！我才没有做出什么选择！」

    「请、请问是真的吗！？」

    露诺雅把身子探过来。

    我这次换成对她点点头。

    「当然，我并没有觉得美琳不好。但是什么喜欢啦、爱啦，怎么可能那样轻易就决定嘛？」

    「也就是说，我今后也能继续跟您在一起吗！？」

    「你要是不见，我会很伤脑筋的。」

    「哇呼～～～～！」

    露诺雅在屋顶上开始奔跑。

    但毕竟这间屋子很小，屋顶也没那么大。

    结果她一下子又朝我逼近——扑到我的身上。

    「哇呼！」

    「呜喔哇！？」

    被可爱的上衣包覆的丰满胸部压上来，让我感受到露诺雅的体温。

    然而要是我的脚再往后踏出一步，我们两人都会从二楼的屋顶上栽下去。

    虽然应该不会死，但在作战快要开始的时候搞出这种事情，不知道鹰姊会怎么讲我们啊。

    因此我拼命踏稳脚步。

    露诺雅的脸蛋就在我的眼前。

    甚至可以感受到她的呼吸。

    总觉得都快亲到嘴了。

    「我也要！我会陪伴在萤介大人的身边！永远永远！」

    露诺雅忽然张大嘴巴。

    又要被咬了吗！？正当我这样想的时候，她红色的舌头朝我伸过来。

    温暖的舌尖从脸颊、嘴唇到眼角，不停舔着我的脸。

    「呜哇噗！？」

    「哇呼！哇呼！舔舔舔舔！」

    「冷静下来！」

    「呼哈呼哈！」

    「坐下！露诺雅，坐下！」

    「哇呼！」

    她总算放开我的身体，乖乖坐到屋顶角落。

    「呼……黏答答……」

    我用手擦了一下，手掌就被露诺雅的唾液弄湿了。

    这我该做何感想？

    「请问您没事吗，萤介大人！？」

    「就是你害的吧！？不要随便乱舔啊。」

    「对、对不起，我一时太感动了……因为我本来还以为自己再也不能留在萤介大人的身边。」

    「唉……我怎么可能那么轻易就对露诺雅以外的……」

    「咦？」

    「啊，不……总之……我也搞不太清楚自己的心情啦。我很重视露诺雅，觉得要是你不见会很伤脑筋……但这算是恋爱感情吗？」

    「萤、萤介大人！？」

    露诺雅的脸颊逐渐泛红。

    我自己的脸想必也很红，连脖子都发烫了。

    「……自己现在的感情……究竟是希望和你成为家人……或是其他想法……我不想判断错误。露诺雅从小就为了成为军人接受训练，一直为了这个世界战斗……甚至用『努力』或『辛苦』之类的字眼根本不够形容。对于那样的露诺雅，难道我可以抱着随便的心态成为情侣……几年后变得不融洽，才说这感情果然不是爱吗？我不想成为那样差劲的人。希望自己的感情能够到死都永远不改变……所以说，就算被嫌优柔寡断，我还是要认真弄清楚自己的心情。」

    像这样说明自己的内心，说实话就跟告白自己喜欢对方一样让人害臊。

    但既然要让对方等待，我觉得就应该讲清楚才对。

    安静听我讲话的露诺雅脸红到了耳根。

    嘴巴开开合合，好不容易才发出声音：

    「…………成、成为家人！和萤介大人！」

    「原来你的思考在那边就已经停止啦？到底有没有好好听我说了什么……？」

    「啊！真是非常抱歉！」

    「受不了……」

    「请再重讲一次！」

    「办、办不到。」

    「怎么这样！萤介大人，我这次一定会好好听的！」

    「太丢脸啦。简单来讲，就是让我再考虑一下的意思。」

    「不，请再说一遍刚才很长的那一段！我这次会确实录音！然后做为AAA的机密情报，多重备份并永久保存的！」

    「我绝对不讲！」

    「萤介大人，求求您呀！」

    「总之，我还需要一段时间。为了那样，这次的战役是非赢不可。」

    「啊，对了！您说得没错！」

    「……要是输掉，就连烦恼的时间都没啦……露诺雅希望我现在马上做出结论吗？」

    露诺雅摇摇头。

    「萤介大人一定会拯救这个世界的。我们也会全力支援。因此，请萤介大人认为可以接受之后，再把您的心意告诉我。」

    露诺雅把右手指尖放到眉梢，对我敬礼。

    目不转睛地注视着我。

    我希望能回应她的信赖——虽然我还是个经验不足的普通高中生，说什么圣人，或是为了守护世界战斗什么的，都没什么现实感。不过……

    唯有自己想保护这名少女的心情，我认为是货真价实的。

    东方的云缓缓变白。光线渐渐透下来了。虽然天上依旧覆盖着厚重的云层，不过可以看到好几架飞机和直升机飞来飞去，让人感受到慌乱的气氛。

    我把右手伸向露诺雅。

    「走吧，回赫斯珀里得斯号去……我们必须战斗才行。」

    「是！」

    露诺雅牵住我的手，紧紧握起。

    接着「嗯？」地露出奇怪的表情。

    「萤介大人，黏黏的。」

    「就是你的唾液啦！」

    「呼哈呼哈！」

    我不经意回想起美砂说过的话。

    『萤介同学，如果你有喜欢的对象，就要好好考虑对方的事情喔。或许你认为现在不是那种状况……但一个人能够努力，其实多半是基于喜欢某个人之类，很单纯的理由……我是这样想的。』

    就算被称作什么铳剑将（Gunsworder）或是圣人，我依然还只是个经验不足的高中生，没能仔细去思考美砂这段话语的意义。

第四卷 第三章 龙崎鹰音

    凌晨三点半——

    电车都尚未发车的时间。

    接到艾弗里副官的联络后没多久，自卫队的卡车便来到我家门前。

    我、露诺雅、珂洛依、娜娜和美琳陆续上车。

    因为情况危急的关系，AAA现在似乎有和各国军队共享情报，并请求协助的样子。

    然而，自卫官们并没有被传达到AAA或铳剑兵（Gunswordman）程度的详情，只是奉命行事而已。

    他们大概感到很奇怪——为什么自己要负责运送这群小孩子？

    「我们被禁止与各位交谈。如有任何问题，请向上级联络。我们会尽速将各位运送到指定的场所。」

    对方只有一开始说了这样一段话。

    「那就足够了。谢谢你们。」

    我们道谢后，运输车便起步了。

    或许是因为有不认识的人同席，露诺雅她们显得比平常少话。

    也可能是决战的紧张感渐渐在提升的缘故。

    不久后，我们抵达位于都内的美军基地。

    这地方没有飞机跑道，只有直升机的升降坪。

    这次准备的是SH—3（海王直升机）。

    四周没看到其他统剑兵（Gunswordman）的身影。虽然同样是登陆，不过听说大多数人都是在横须贺美军基地或是那周围一带度过决战前夜的。

    SH—3的引擎已经暖机完毕，巨大的螺旋桨缓缓转动着。

    我举起单手遮风，走向直升机微凸的侧腹打开的舱门。

    坐在驾驶座的士兵虽然身穿美军军服，不过我在赫斯珀里得斯号上有看过这个人。对方轻轻对我们敬礼。

    「We will take off immediately！」

    「Roger！」

    露诺雅紧接着回礼。

    马上就起飞了。了解——就是这样一段对话。

    我很快坐到分配的座位上——这椅子有点像公车上的摺叠式座位——然后扣上只有固定腰部的安全带。

    虽然我并没有坐过那么多次运输机，不过总觉得已经很习惯了。

    驾驶询问一句「Are you ready？」后，露诺雅回应：「We are ready！」

    伴随一阵机械声，滑动式舱门关上。

    「喀锵！」一声金属声响传来。

    引擎声音越来越激烈。身体顿时被压到座椅上，有种重力忽然变强的感觉。

    是运输直升机起飞了。

    如果要用电梯上升的感觉来形容——噪音和震动也未免太强烈。

    升到一段高度后，直升机接着转往行进方向。

    因为座位面朝前方的关系，我感到身体被压在椅背上。

    直升机在航空器中是属于速度比较慢的类型，但时速还是能够达到两百五十公里以上。

    可以明显感受到机体不断在加速。

    不到三十分钟，便抵达了赫斯珀里得斯号。

    我们向运输机上的士兵们道谢后，下机来到巨大空母的甲板上。

    等一下似乎还会有其他运输机抵达的样子。

    别的士兵赶紧跑过来，引导我们进入舰桥。

    四点三十分——

    我们回到AAA太平洋区域军旗舰尼米兹级核动力航空母舰CVN—6赫斯珀里得斯号的舰桥。

    我和露诺雅她们在待机室前暂时分头行动。

    看着她们把房门关上。

    我自己则是不进入房间，转身走向鹰姊的个人房。

    ▲

    我敲了一下铁门。

    「……是谁？」

    「啊，是我……」

    「萤介呀。进来吧。」

    我忽然注意到，这是鹰姊第一次开口询问。

    她平常总是不需要确认，就能知道是谁来到门外。

    我不禁带着一种像鱼刺卡在喉咙般不对劲的感觉，打开房门。

    房间里朴素而缺乏装饰。

    是赫斯珀里得斯号的司令官个人房。

    房内没有想像中那么大。墙边摆有一张床，对面墙边则是一张办公桌，旁边有个即使船舰摇晃东西也不会掉出来的上锁置物柜。房间中央有一张茶桌与一组面对面的沙发，另外还有一间淋浴室，深处墙上挂有一张海图。

    我看不到鹰姊的身影。

    明明房间没那么大，不可能看不到才对。

    就在这时，我忽然注意到。

    淋浴室的门打开着。

    该不会——正当我这样想的时候，鹰姊刚好从里面现身。

    「你回来啦，萤介。」

    水珠滴答滴答地落下。

    她用浴巾擦拭头发的同时，一点都没打算遮掩身体。丰满的胸部、小巧的肚脐以及更下面的部位都露了出来。

    「呜喔哇！？为、为什么没穿衣服啦！？」

    我虽然一时间不禁看傻，但赶紧又转向背后。

    鹰姊轻轻笑了一下。

    「反正是家人，有什么好害羞的？以前不是还一起洗过澡吗？」

    「那、那是还很小的时候吧……」

    而且我根本没记忆。

    「萤介……看到我的身体居然会害羞……原来你已经长这么大了。」

    「我已经是高中生了啦。而且，我想就算是国中的时候看到，应该还是会害羞。」

    「原来如此……我都没想到。」

    「唉……要是你有想到，难不成会让我看啊……？」

    听到我这句像在抱怨的询问，鹰姊笑而不答。

    因此我问了另一个问题：

    「我说，你刚才是不是问过一声『是谁』？如果是鹰姊，不是应该会知道来的人是我吗？」

    「不，其实有点原因……衣服穿好啰？」

    听到鹰姊这样说，我才总算把身体转回去面向她。

    一件浴袍包覆着她充满起伏的身体。因为最近我看到她时总是穿着整齐的军服，感觉好久没看到她这样轻松的打扮了。

    她把手中的浴巾卷成一团。

    表情微微笑着。

    「呵呵……原来如此。像这样被盯着看……即使是家人也会害羞呀。」

    「我、我没有盯着看吧！？话、话说……我不会勉强你，但能不能告诉我原因？」

    「你说我不知道是萤介来的理由？」

    「你果然是不知道啊。」

    「……这也没什么好隐瞒的……自从萤介觉醒为圣人之后，就变得像异界那样难以预测了。就只是这样。」

    「圣人吗……虽然我没什么现实感。为什么我会忽然变成那种存在？」

    我看着自己的双手。

    感觉跟以前没什么不同。

    头发和眼睛的颜色倒是有产生变化就是了。

    「我认为，你会觉醒为圣人的最直接原因，应该就是击败迪古斯的缘故。」

    「咦？我只是按照珂洛依的指示开枪而已喔……？」

    「就算是那样，你还是击败了那样强大的异界人。会产生各种变化也是理所当然的……又或者，是萤介本身的意识发生了变革也说不定。亲眼目睹自己的同伴们一个个被打倒，是不是让你涌起了危机感？」

    的确，我好几次都在想，如果自己更有力量就好了。

    听到希儿芭雷特说我藏有某种力量——我内心也祈祷过如果真是如此，现在就马上让我发挥出来。

    「……在眼前……看着自己珍惜的对象们不断受伤……但我却什么也做不到。意识变革或者危机感，虽然我不知道该怎么称呼比较正确，但我的确想过——希望自己拥有能够保护大家的力量。对于没能战斗就输掉的自己感到失望，对不论如何都无法获胜的自己感到无力。好几次都希望自己得到真正强大的力量，得到勇气。如果要形容当时的感情，应该是『渴望』吧。」

    「渴望、吗……原来如此。」

    「虽然也不是用想的就能变强啦。」

    「或许是心中的伽锁被解开了也说不定。这种事并不普通，相当异常。如何？萤介到现在依旧对于自己被称为异常感到抵抗吗？」

    以前的我就像念佛一样不断反覆『普通最好』这句话。

    即使到现在，只要遭遇脱离常识的状况，我的感情还是会激起波荡，全身寒毛竖立。

    然而，为了保护自己珍惜的东西……

    就算异常也无所谓！

    露诺雅她们虽然很强，但也很脆弱。既然想要保护她们，就必须要超越常识的力量。

    「……要是我依旧普通，就没办法保护大家，保护世界了。」

    鹰姊点点头。

    「那样的价值观变化就是所谓的觉醒吧。毕竟人会希望自己保持为人类、希望自己普通是很理所当然的事情。」

    「是啊……」

    这么说来，美砂也说过我不只是外观，连言行都变得不一样——看来我在无意间连内在的部分都产生变化了。

    鹰姊坐到沙发上。

    将揉成一团的浴巾放在一旁，从柜子上拿出玻璃杯，从冷藏库拿出瓶子。

    准备了两人份的苹果汁。

    她接着把视线望向挂有海图的墙壁。

    墙上的时钟——指着四点四十五分的位置。

    「萤介，还有时间……要不要至少坐下来？还是你想问的事情已经结束了？」

    「哦哦，那我就不客气了。」

    我在鹰姊对面的沙发上坐下。

    拿起桌上的玻璃杯，喝下冰凉的苹果汁滋润喉咙。

    然后，我看向鹰姊。

    她身上的浴袍微开，露出大腿，感觉连深处的部位都会看到——虽然刚才已经看过就是了——于是我赶紧把视线别开，注视自己根本也没什么兴趣的海图。

    「呃、怎么讲……我来这里是有事情想问你。有件事让我一直感到在意……就是跟伊维古战斗时的事情。」

    「我记得很清楚。你当时辅佐露诺雅薇尔上尉，获得了胜利，做得非常好。」

    「那时候……露诺雅准备的干涉效果（Cross Protection）一一都被伊维古预知，而且做好对策，让露诺雅差点就死了。」

    鹰姊默默点头。

    我继续说道：

    「问题在于……究竟是谁向伊维古告密的？」

    「……目前还在调查中。」

    「根本没有调查的必要吧，鹰姊……因为能做到那种事情的，在世上只有一个人。就连希儿芭雷特口中『最受诅咒的孩子』路西法，也办不到那种事情。」

    「只有一个人是吗？萤介认为那是谁？」

    接下来的话如果说出口，也许就无法回头了。

    然而，我还是想确认清楚。

    「……龙崎鹰音……只有我的姊姊……而已。」

    鹰姊缓缓倾倒杯子。

    喉咙「咕噜」一声吞下饮料。

    接着「呵呵」地笑了起来。

    怎么回事？会不会一切都是我无聊的误会，然后鹰姊会否定并说明到让我接受？我心中这样淡淡的期待——

    「没错。将露诺雅薇尔上尉封入刻印弹（Code Bullet）的干涉效果（Cross Protection）透露给异界人伊维古的人，就是我。」

    却当场被击碎了。

    虽然我本来就觉得没有其他可能性，但还是不禁感到冲击。

    好一段时间，我无法动弹也说不出话，脑袋一团混乱，只能盯着玻璃杯。

    我深呼吸一口。

    鹰姊想必不是在骗人也不是在开玩笑。那么自然就会产生下一个疑惑。

    「为什么你要做那种事？」

    「……我不知道你能不能相信……不过在当时那场战斗中，露诺雅薇尔上尉本来会殉职的。或者就算不让她退役，继续留在前线，她也会被某个无关紧要的异界人打败。我是那样预测的。」

    鹰姊的预测是只有她自己能理解的感觉，也就是个人的直觉。我没办法否定她的说法。

    「但是，那跟把露诺雅的武器告诉敌人有什么关系？不是只会让露诺雅变得不利吗？」

    「露诺雅薇尔上尉很强。如果在正常状况下战斗，她虽然会陷入苦战但想必会获得胜利，萤介也不会加入战局，不会知道自己的力量，不会与她合作。」

    「那、那是……」

    仔细想想，和伊维古的那场战斗中，我的任务只有救出被掳走的美砂。

    当时的计划是我和美砂一起逃出设施，将战斗交给露诺雅。

    但因为我听到枪声，感觉露诺雅似乎被击中了，才会想说自己至少可以当肉盾，而加入战局。

    「毕竟和异界人扯上关系，预测的精准度让人不安。然而不管在何处与何人战斗，露诺雅薇尔上尉应该都会在下一场战役中殉职……既然如此，放手一搏也不坏。我是这么判断的。」

    「把她逼到绝境，让她能发奋再起吗？」

    「你对自己的评价太低了，萤介。我赌的不是露诺雅薇尔上尉，而是龙崎萤介。在我的预测中，你本来就是个『不稳定的存在』。变成不死人之后，我又更难看清楚你了。」

    「可是，即使我变成了不死人，鹰姊还是有预测到我的事情吧？」

    「毕竟我们是家人，就算不靠预测，我也知道你大致上的行动……然而自从你变成不死人的那天开始，在我看到的世界中，龙崎萤介就化为了一个黑盒子。」

    「我吗……？」

    「知道有个王牌在下一次战斗中会殉职。虽然绝对不想失去她，但我能看到的未来范围中，没有让她活下去的可能性。既然这样，我也只能期待我所看不到的范围了吧？」

    「啊……」

    所以露诺雅才会到我家来。

    「……你让露诺雅退役，命令她当个学生又是？」

    「为了让上尉能够尽量跟在你的身边。毕竟要是让她单独遭遇敌人，我只看得到她殉职的未来。」

    「然后为了把我卷入战斗，你故意放出让露诺雅不利的情报？」

    「我们早已掌握到有异界人的协助者潜入AAA，因此就反过来利用一下。当然现在已经处分掉了。」

    「……你难道没想过……要是没弄好，不管露诺雅、美砂还是我都会丧命也说不定、吗？」

    「我有想过……甚至因为这样消瘦了不少……然而，万一失去露诺雅薇尔上尉，我看得到战况会更加恶化。在刻印银弹还没凑齐前，战线就会崩坏，让世界被异界人支配。到最后，你想必连自己的事情都没能知道，就被没什么特别的对手莫名其妙杀掉了吧。」

    「那也是预测？」

    「关于那么久以后的未来，已经要算是想像了。但我找不出能回避灭亡的手段。能否不失去露诺雅薇尔上尉，就是左右今后战局的重要因素——萤介，如果你眼前有个明知只有杠龟的透明摸彩箱，以及另一个看不到里面的摸彩箱，你会抽哪一边？」

    我知道鹰姊想表达什么。

    「那当然是看不到里面的摸彩箱啦。毕竟有可能会中奖嘛。」

    「没错。到头来，我所做的就是这样一回事。让露诺雅薇尔上尉与你同行，让她在与异界人的战斗中被逼到绝境，使你们能够携手面对……看最后是会胜利活下来，还是被打倒而失去所有的希望……就是这样一场赌局。要是找别人商量，对方想必会因为风险太大而坚决反对的一场赌局。」

    「而你最后在那场赌局中赢了，是吗？」

    鹰姊深深点头。

    「没错，就是那样……你一定无法想像当时我高兴到发抖的样子。萤介是我引以为傲的弟弟。你拯救了露诺雅薇尔上尉，击败伊维古，保护了刻印银弹（Code Silver Bullet）。就算还没觉醒，但如果这不是圣人又是什么？棋盘上的战况可是明确产生了变化呀。」

    「……我的确无法想像，原来鹰姊在想这些事情。」

    鹰姊「嗯」地点头。

    紧接着——

    她突然收起严肃的表情。

    在沙发上扭捏起来。

    还擦了一下松弛的嘴角。

    「听我说喔！姊姊我喔！因为太感动，连续三天三夜都在梦里梦到萤介呢！连鼻血都流出来了&#9834;」

    「呃……在这种时候拜托你别那样啦！」

    「呵……开开玩笑而已。」

    她又好像什么事都没发生过一样冷静地拿起杯子。

    「……你那种偶尔会莫名其妙兴奋起来的行为，难道有什么理由吗？应该说，我真希望是有什么理由啊。」

    「兴奋？你在说什么呀，萤介？」

    「呜！？我吗……居然变成是我讲了什么奇怪的话吗……！？怎么这样……！？」

    鹰姊竟露出一脸若无其事的表情，太过分了。

    她接着继续说道：

    「总之，我当时只看得到毁灭的未来，而且是不论跟谁讲都无法被理解、只有我才看得到的末日。明知这个世界将会化为灰烬，知道这件事的人却只有自己。有时候我甚至会想——该不会其实是自己发疯了。」

    「呃，毕竟不管听鹰姊说过几次，我也还是对于你所看到的世界无法理解啊。」

    「嗯……就因为自己看到的未来尽是糟糕透顶的东西……所以我最后决定倚赖『自己看不到的存在』。」

    「也就是我吗？」

    「不仅如此，像我会把艾弗里副官放在自己身边，就是因为她的行动总是在我的预测范围外。」

    「原来那个人会在这里是那种原因啊……」

    「虽然她经常会在什么也没有的地方摔倒，或是搞丢手帕和通行证等等东西……但在传达联络方面倒是意外地没发生过失误，有时甚至很能干。」

    「她那些失败该不会是故意的吧？其实是婚活（注1「结婚活动」之简称，日文近代造词。指为了寻求结婚对象而进行的活动或行为）的一种吧？」

    「昏活？」

    鹰姊歪了一下头。

    总之，言归正传。

    「呃……我大概明白鹰姊所做的事情了。那美琳的事情也是一样吗？毕竟凯克洛普斯战役之后你有说过，要是没有我就会失去美琳。」

    「没错。」

    当时美琳遇上危险，而我从中介入。

    虽然这样想不知道该说是自信过剩还是自我意识过高，感觉有点对自己过分评价而很丢脸——不过那时候要是没有我，美琳也许就会丧命了。

    「鹰姊总是莫名对我评价很高，让我一直以为你太偏袒家人……不过原来是因为你知道其他选择全部都会失败，所以决定把事情交给我。而状况总是会因此好转，所以你才对我评价那么高啊。」

    「……唉呀，我也不否认自己溺爱弟弟就是。」

    「哈哈……我也很珍惜姊姊啦。」

    「谢谢。光是听到你这么说，我就很满足了。」

    我自己掌握的情报中，总觉得有种点和点之间渐渐连成线的感觉。

    「和迪古斯的战役也是……？」

    「虽然那时连希儿芭雷特都冒出来，完全超出了我的预测范围……不过我已经看见AAA南美区域军会被袭击的事。」

    「原来你早就知道……他们会被击沉……」

    「没错。然而，就算我们派出所有可能派遣的战力前往支援抵抗，也只有破灭的未来在等待着——也就是损伤过大，造成战线崩溃的结局。」

    「我大致上已经明白了。鹰姊是为了制造还有逆转可能性的状况，做出了各种痛苦的抉择……而且还是一边保证会杠龟，另一边不知会中奖还是杠龟的抽签，就像走钢索一样惊险的选择。」

    「是呀……」

    「那样的确没办法找人商量呢。」

    「就算找周围的人商量，想必也没人能够理解，要不就是盘问我，要不就是把我送进精神病院吧。毕竟连我自己都费了很大的努力才总算相信自己的预测呀。」

    看来不管鹰姊找谁商量，未来都会失败的样子。

    我对她深深低下头。

    「抱歉，鹰姊……我……一直都没能发现你身处在那样孤独的战斗中。」

    「……萤介，你不恨我吗？」

    「我才想跟鹰姊说……谢谢你为了这样不理解你的我还有世界如此努力。」

    「……你真的、不恨我？」

    「当然。」

    「你应该很生气我骗了你吧？」

    「对于自己差劲的察觉力，我的确感到很生气，但我并没有理由去气鹰姊吧？」

    「……我明明就骗了你。」

    「那样讲不对。是我没做好接受你商量的准备……真的很对不起。」

    「……萤介。」

    「鹰姊！为了能多少帮助到你，今后我也会跟你一起努力的。你就更倚赖我没关系，不用再向我隐瞒什么秘密了！」

    「…………！」

    鹰姊咬起嘴唇。

    眼眶泛红。

    唇角颤抖。

    不知为何，连我都觉得感慨万千。

    鹰姊的眼睛变得湿润。

    泪水夺眶而出。

    透明的水珠滑落她的脸颊。

    「呜……我……我其实……一直……在等待你会……对我那么说。」

    「抱歉，我说得这么晚。」

    「总算……能够听到、你那么说了……！」

    泪水从鹰姊的眼角滚滚流出。

    如今，我才有种多少理解了她这个人的感觉。

    她像个小孩子般用哭声说着：

    「可是……我却……对萤介……好几次……」

    「我不在意。」

    「我骗了你……好多事情……！」

    「但也多亏如此，让我能够像这样活下来，能够为了大家奋战。要我说几次都行！我真的很感谢你！」

    鹰姊抓起放在一旁的浴巾，用力擦拭眼角。

    我还是第一次看到她这样毫不掩饰自己的情绪。

    虽然稍微冷静下来了，但她的呼吸依然在颤抖。

    「……我……欺骗了大家……好几次。」

    「我就说，那种事情是……」

    「是呀，那是我认为不那样做状况就会更加恶化，才那么做的……我并没有后悔……然而，我就是不想让某个人知道……我这样厚脸皮的本性。」

    「嗯？」

    鹰姊露出看清一切的温和表情，凝视着我。

    「唯独萤介，我不想让你知道这样的我。」

    「鹰姊……我的确是很惊讶啦……不过，我甚至比以前更加尊敬你了……」

    「是吗？但是，也感觉彼此的距离比以前遥远。」

    鹰姊很冷静。然而，依然静静在流泪。

    她摊开手中的浴巾，里面包了一块黑色的铁块。

    是手枪。

    贝瑞塔M92FS——

    鹰姊用白皙的手握起那把枪。

    我忍不住弹起身子。

    「什！？」

    ——是什么时候准备的！？她刚才擦头发时，身上看起来并没有携带那样的东西。是光着身体出现，到穿上浴袍之间的这段时间吗！然后用浴巾包起来放在旁边？因为她的打扮不可能把枪藏在身上，让我完全没想到她会在这样的状况下拿出来。

    她的声音相当冷静，但那反而让人感到恐怖。

    「我本来一直希望……唯独在萤介面前……要保持善良、真诚而完美的姊姊形象……呢……」

    「你在说什么！？到现在，鹰姊对我来说依然是最棒的姊姊啊！」

    鹰姊仿佛由衷感到开心似的露出微笑。

    「我为了保护世界尽了全力……操弄过各式各样的权谋，也一点都不后悔。但是，背叛了心中最爱的人，而且还让对方知道了这件事的丧失感，我无法承受。我撑过了不被任何人理解的这段战斗……然而，对于你的心离我远去的事情，我却无能为力。如今……我……真的……第一次……变得孤独了……感觉快要超出心中的极限了。」

    鹰姊把手枪举向自己。

    对准太阳穴的位置。

    扣下扳机。

    而我——

    在来到这间房间之前，就预先发动了干涉效果（Cross Protection）《身体强化（Spot Up）》，让自己的速度与力气增快增强。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

    我用爆炸般的力量往沙发一蹬，把身体挺到桌面上。

    全力伸出右手。

    枪声响起。

    血沫横飞。

    鹰姊身上的浴袍被染成赤红。

    子弹——在我的右手中。

    勉强让我赶上了。

    我接着用左手抢下鹰姊的手枪。

    「呼……你没受伤吧，鹰姊？」

    「萤、萤介……你……这是……」

    「别担心。只有9mm的子弹，用骨头就能挡下。」

    当然，这是因为有《身体强化（Spot Up）》辅助的关系——如果是正常状况下，子弹应该会贯穿我的手掌，击中鹰姊才对。

    我的手传来激烈的疼痛。

    看来是右手食指与中指的根部被击碎了，两根指头无力地垂下。

    即使成功挡下子弹，但还是令骨与肉被撕裂、飞散。

    鹰姊的脖子与浴袍上被溅得满满都是血。

    「我的行动在你的预测范围外吧。虽然我并非预先猜到可能会发生这种事情……不过

    还好我有准备好干涉效果（Cross Protection）。」

    「……这样、呀……呵呵……那代表我果然没信用的意思呢。」

    「在听完刚才那段话之前啦。」

    「没关系……已经够了……」

    难道不管我说什么，都没办法传到她的心中吗？

    她黯淡的眼神依然没变。

    我不禁叹了一口气。

    「我才想问，我就那么没信用吗……就算我说，我不会让鹰姊孤单一个人，也没用吗？既然如此，我就这么做吧。」

    我用右手还能动的手指，从军服胸前口袋中掏出刻印银弹（Code Silver Bullet）。

    接着用左手的枪瞄准它。

    把手枪对准封有自己灵魂的银弹。光是这样做，我的身体就不禁颤抖起来。

    不过，总算……

    表情原本看上去仿佛放弃一切的鹰姊出现反应，瞪大眼睛慌张起来。

    「什！？萤介，你要做什么！？」

    「我还是第一次看到鹰姊那么惊慌的表情。我从小靠鹰姊养育，多亏有鹰姊才能活到现在。光是这点就让我万分感激了。就算你稍微隐瞒过我一点事情，我也绝对不会让你变得孤独。但如果你还是无法相信我，我能做的事情就只剩这样。」

    「说什么蠢话！你有没有搞清楚自己的立场！？」

    「那是彼此彼此吧？鹰姊也是AAA的司令官啊。而且接下来要实行的作战，可是赌上人类未来的决战。」

    「就算没有我，作战依然不变。」

    「那是不可能的。要是没有鹰姊，至今为止的事情，还有今后将来的事情，都不可能顺利。只有我活下去也没有意义啊。」

    「你完全没理解自己的价值，萤介。」

    「那句话，我原封不动地还给你，鹰姊。都做到这种地步了，你还是不肯信任我吗？只能开枪了吗？怎么样？」

    「……」

    「……」

    我们彼此瞪着对方。

    然后，鹰姊的眼皮沉了下去。

    「……人家、不要萤介死掉、呀。」

    听到她忽然用女孩子般的口吻如此说道，害我一时感到错愕。

    「哦、哦哦……我也不想死啊。只要鹰姊愿意相信我就行了。」

    「……好。」

    鹰姊擦拭一下自己的眼角。

    因为沾满鲜血的关系，看上去相当凄惨，不过她的言行举止让人感觉就像个年幼的小孩。

    「别忘记啰？我绝对不会让鹰姊孤单。所以，也希望鹰姊能为了我思考作战。」

    「嗯。」

    看到她点头回应，我才把手枪放到桌上。鲜血滴答滴答地流下。

    简直是惊悚片啊。

    房间里弥漫着血的味道。

    我的右手还持续在作痛。

    「呼……」

    「啊！？」

    鹰姊这时从沙发上弹起身子。

    接着冲向办公桌，用力拍打桌上一台通讯器的按钮。那看来应该是舰内视讯电话之类的东西。

    几秒后，艾弗里副官出现在荧幕上。

    『是，这里是——呀啊啊啊啊啊啊啊！？司令官！？您、您、您是怎么了！？血！血呀！』

    「我没事！敌人要来了！快拉响警报！全体人员就战斗位置，强化对空监视！不要依靠雷达，到甲板靠肉眼探测！」

    『敌人！？遵命！』

    副官敬礼的同时，警报声响起。

    和我上次听过的声音一样。

    紧接着传来广播。

    『紧急警报！紧急警报！X1预测！全体人员就战斗位置！侦查小队到甲板进行对空监视！再重复一次——』

    鹰姊脱下沾满鲜血的浴袍。

    变成全裸后，拿起浴巾擦拭血迹。

    在她的脸上，刚才宛如幼儿般懦弱的表情已经消失。

    「萤介，你可要遵守约定喔？」

    「咦？」

    「绝对不要让我变得孤单。」

    「那当然。我这次一定会遵守约定。」

    「好，我就相信萤介……那么我也跟你约好，一定会发挥出最棒的指挥。就算对手是异界人，也要让对方知道奇袭对我的部队是没用的！」

    「就该这样。」

    「萤介去治疗伤势，做好出击准备，和露诺雅薇尔上尉她们一起待命。突击作战会按照预定计划执行。」

    「好！」

    我转身背对鹰姊，走向房门。

    就在这时，鹰姊的声音传来：

    「……谢谢你，萤介。」

    我没有转回去，只挥了一下左手回应。

    ▲

    AAA太平洋区域军旗舰赫斯珀里得斯号正从伊豆群岛海域航向骏河湾。

    在右舷朝向朝阳的海上——

    延伸在海面的舰影中，飞出比人类稍微大一点的某种东西。

    是敌袭！

    异界人用他们原本如野兽般的姿态现身。

    利用飞行系的干涉效果（Cross Protection），成群袭来。他们和飞机不同，很难靠雷达捕捉。

    看来他们是打算先发制人，摧毁距离他们防卫据点最近的AAA部队。

    面对这波攻击，早一步察觉敌袭的舰队靠着搭乘于各舰的统剑兵（Gunswordman）发动对空炮火应战。

    异界人本来企图发动奇袭，却反而被对手抢到先机。

    然而，他们也不会乖乖挨打，纷纷展开防御系（Guard）的干涉效果（Cross Protection），朝舰队急速下降。

    降落到赫斯珀里得斯号上的异界人马上就被几名铳剑兵（Gunswordman）包围起来，当场解决。

    之前只是迪古斯的强度太过异常，但事实上只要铳剑兵队（Gunswordlink）出手，还是能够击败数量成倍的异界人。

    下层部的待机室中——

    可以听到战斗的声音传来。

    我虽然说过伤势放着别管自然会好，但因为是作战的关键人物，所以还是接受了回复系（Heal）的支援效果。

    等到我的右手可以动的时候，喇叭传来作战十分钟前的广播。

    现在时间是五点五十分。

    待机室是一间中央摆有长凳，周围被置物柜围绕的房间。

    置物柜中收纳有铳剑兵（Gunswordman）们各自的装备。

    当然，当下所有人都已经完成武装。

    「哇呼……请问您还好吗，萤介大人？」

    「哦哦，已经治疗得差不多了。」

    「请问要不要舔一下！？舔一舔会不会好！？」

    「我、我就说已经没事了啦！」

    我从露诺雅面前把右手藏了起来。

    要是在这地方被做出那种事，不知道周围的人会讲什么话。

    坐在长凳上的珂洛依露出可疑的眼神瞪向我。

    「……在司令官的房间摸到枪结果走火了？能吐槽的地方实在太多，让人都很烦恼该从哪里吐槽起才好呀。」

    「哈哈……这也没办法吧？我又不是正规的军人，觉得手枪很稀奇就忍不住摸了一下啦。」

    「……那个龙崎司令不可能没预测到那样的意外。」

    「不，鹰姊也很忙的。」

    「一定是你对龙崎司令做了什么变态行为不会错！」

    「对方可是我的亲姊姊喔！？你当我是多糟糕的人类啊！」

    「企图从我身边把露诺雅抢走的家伙，怎么可能会是什么正经的人！？」

    「这道理也太奇怪了！」

    就在我们唇枪舌战的时候，露诺雅忽然介入其中。

    「哇呼！不可以！」

    「啊、不、露诺雅……我们这并不是在吵架什么的……」

    「我只是在教育这个变态身为一个人的常识而已喔！？」

    「我说，珂洛依……我从以前就在想了，其实你才是个变态吧？」

    「什！？你说什么！？」

    「哈呜哈呜！不公平！不公平！只有珂洛依和萤介大人感情这么要好！」

    露诺雅悲伤地大吼。

    我和珂洛依顿时僵住。

    「别、别胡说！被对方称为变态，居然还说什么感情要好！」

    「没错，露诺雅！不管怎么样，居然说我跟这变态感情要好！」

    「「根本不可能！」」——最后我和珂洛依异口同声地大叫。简直就像感情很好似的。

    露诺雅泪眼汪汪地瞪着我们。

    大概是感到沮丧，珂洛依当场跪到地上。

    「……居……居然……把我跟……这个变态……放一起……」

    我不禁叹了一口气。

    接着牵起露诺雅的手，让她坐到自己左边。

    「呃……我并没有被人称为『变态』还跟对方很要好的兴趣好吗？虽然人家常说感情要好的人才会吵架，但还是不会吵架才真的是感情很好吧？」

    「哇呼……」

    娜娜、美琳与菲雅都在一旁看着我们的互动。

    菲雅因为体力尚未完全恢复的关系，不参加这次的作战，不过还是来帮忙我们进行出击准备。

    她脸上露出困惑的表情。

    「怎么？难道你们最近都是这样？」

    「呜嘻嘻。」

    娜娜发笑的时机依旧让人搞不太懂。

    美琳则是闹别扭似的说道：

    「萤介明明只要看着我就好了！他太关心露诺雅薇尔了啦！」

    「简直像国中生一样。」

    菲雅耸耸肩膀。

    娜娜疑惑地歪头。

    「呐～呐～菲雅知道国中是什么吗？」

    「知识上知道而已啦。说得也是，照我们的状况应该要说『简直像训练兵一样』才贴切吧？可是训练所又没有男人。」

    「也对啊～」

    娜娜表示同意。

    美琳伸手指向时钟。

    「……时间应该快到了。」

    同时，从喇叭传出广播，是鹰姊的声音。

    『各突击部队注意……目前本队正在交战中，运输机的起降将非常困难。』

    其他准备室应该也有听到这个广播才对。

    难道我们连挑起决战都办不到吗？这样的不安让大家骚动起来。

    然而，鹰姊继续说道：

    『六点零五分（洞六洞五），我们将会开启第二舱门。突击部队靠自力上升至上空一千公尺处，与运输机会合。』

    我看了一下时钟。现在是六点零分十五秒——

    我用左手握着铳剑（Gunsword）《紫电》。

    右手依然还感到有点麻痹。

    接着看向旁边，露诺雅也已经握起铳剑（Gunsword）。

    「萤介大人，这就是改造过的铳剑（Gunsword）《零式（Zero）改二》喔！」

    虽然枪身部分没有明显的改变，但刀刃改得较先前大。之前顶多感觉像军用短刀，不过现在光是刀刃就有五十公分左右，像一把短剑。

    「改得比较大啦。」

    「这种长度不适合在市街使用，是决战版本呢。」

    「哦哦，原来如此。是这么一回事啊。」

    鹰姊之前已经预测到这次的战役，想必早就计划好要配合状况改造装备了。

    就在我们交谈的时候，菲雅走过来说道：

    「露诺雅，美琳，你们比较擅长飞行系吧？打头阵的任务就交给你们。」

    「了解！」

    「……是没问题啦，但为什么是你在指挥？」

    「因为这个小队只要一开始聊天就会没完没了……要抱怨就去跟队长抱怨吧。」

    露诺雅「哇呜……」地叫了一下。

    美琳不甘愿地皱起眉头。

    「露诺雅薇尔根本不是当队长的料啦。」

    「或许你说得没错。所以到空中之后，就拜托美琳辅佐她了。毕竟我……只能帮到这边而已……」

    菲雅露出一脸不甘心的表情。

    她明明是这状况中感到最自责的人之一，却没办法参加战斗。

    珂洛依拍一拍她的肩膀。

    「突击任务交给我们吧。龙崎司令跟赫斯珀里得斯就拜托你。」

    「……没想到我居然会被你鼓励呢。」

    「哼哼，我可是幕后队长呀。」

    「我期待你的表现。珂洛依，对露诺雅她们两人的火力支援……就拜托你了。」

    「我知道！」

    「娜娜，你醒着吧？你在后方负责护卫龙崎萤介。」

    「嗯！？啊！我没睡我没睡！O～K～O～K～我醒着喔！」

    虽然心中闪过些许不安，但毕竟是娜娜，应该没问题才对。

    再说，我至少也必须保护好我自己一个人才行。要是对周围造成负担，她们相对就会变得比较危险。

    菲雅最后来到我面前。

    「虽然我没立场讲这种话，不过……拜托你保护世界……保护大家吧……我听说你有那样的力量。」

    「我能说的只有一句——我会尽我的全力。」

    在菲雅的敬礼目送下，我们接着便赶往指定的舱门前。

第四卷 第四章 突击

    多亏赫斯珀里得斯号上的铳剑兵（Gunswordman）们援护，我们顺利与运输机会合。

    C—130J运输机（超级力士）的内部意外宽敞。因为突击部队只有五十名左右，空间相当充

    裕，能够按照小队分区坐下。

    然而，因为只有简易座椅，屁股很痛就是了……

    运输机接着往富士山上空飞去。

    到达之后，我们将会朝目标地点跳下。我直指目标，周围的铳剑兵（Gunswordman）们则是负责打倒妨碍我的异界人。

    铳剑兵（Gunswordman）们大家都很年轻，应该只有十几岁。毕竟使用干涉效果（Cross Protection）的能力会随着年龄增长而消失。

    不只是露诺雅她们而已，其他女性也很多。听说要成为优秀的铳剑兵（Gunswordman）必须重视直觉，大概女性在直觉上比较优秀吧。

    大家各自都组成小队。

    珂洛依这时小声呢喃：

    「……话说……明明异界人的数量据说有五百甚至五千……我们却只有五十人呀。」

    美琳耸耸肩膀。

    「毕竟是突发状况，这也没办法啦。而且作战目的不是歼灭敌人，是突破通往目标的路径。一定没问题。」

    珂洛依点点头。

    「突破通往目标的路径……虽然要把事情托付给变态，让人很不甘愿。」

    「我倒是觉得被称为变态比较不甘愿啊。」

    「哼……话说，不久前好像有用导弹和轰炸机进行过先制攻击的样子。」

    「会有效果吗？」

    「对异界人使用通常弹怎么可能有效。不过，他们持有的枪械就另当别论。」

    「啊，原来如此！」

    「但愿那些行动能够多少让我们变得有利一点。」

    「……是啊。」

    就在这时，机内广播响起。

    『Attention！』

    于是大家闭上嘴巴，等待广播继续说下去。

    『A door is opened from this！Go out，immediately after opening！We are in the enemy's air mastery！OK？』

    舱门即将打开。

    我们现在似乎在敌人的制空领域下。

    换言之，有可能在出去的瞬间就遭遇攻击的意思。甚至也有还没出运输机就遭到攻击的可能性

    准备带头降落的铳剑兵（Gunswordman）们已经展开了干涉效果（Cross Protection）。

    我紧张得浑身颤抖起来。

    倒数计时开始。

    『……Three……Two……One……GO！』

    机尾舱门弹射似的打开。明明是一扇巨大的钢铁门，速度却快得惊人。

    强烈的风从缝隙间吹进机内。

    而且不只是风，一只异形怪物也飞了进来。

    从一颗狮子头长出人类的手脚。

    长满利齿的嘴巴咬着一名浑身瘫软的人类，鲜血滴答滴答落下。

    那人身上穿的是和AAA不同的军服！？

    是参加了先制攻击的士兵！

    狮子把浑身是血的士兵吐出来，大声咆哮。

    与此同时——

    早已发动飞行与加速干涉效果（Cross Protection）的美琳一刀砍过去。

    将异界人斩成两半后，顺势飞出舱门外。

    「林美琳上尉，突击！大家跟我来！」

    她明明才十岁而已，却表现得比任何人都英勇可靠。

    其他铳剑兵（Gunswordman）们纷纷大叫「跟上去！」「跟在上尉后面！」并陆续冲出去。

    舱门完全打开。

    空气瞬间从机内被吸出机外。

    感觉身体都要被刮走了。

    就在我努力站稳脚步的时候——

    露诺雅把手伸过来，抓住我的左手。

    「我们走吧！萤介大人！」

    「啊，呜……！」

    我忽然「咚！」地从背后被推了一把。是娜娜。

    「GO～GO～GO～GO～！Here we go～！Oh my Go～！」

    我与其说是自发行动，不如说是被这两人又推又拉，不知不觉间就飞出机外。

    「呜喔喔喔喔喔……！」

    从昏暗的机舱内忽然来到外面，让我一瞬间感到刺眼。

    虽然在与迪古斯的战斗之前，我有和露诺雅她们练习过飞行系，但我万万没想到正式派上用场居然就是决战啊。

    ▲

    眼前看到一片天空。

    我的手被人拉着。

    是露诺雅握着我的手。光是这样，就让我感到放心多了。

    「我们在飞呢，萤介大人！」

    「哦、哦哦！」

    ——应该是在坠落吧！？

    娜娜从背后扑到我身上。

    「小子，拿出自信来！一路来锻炼你的，毫无疑问是一群最强的铳剑姬（Gunswordia）呀！」

    「哦、哦哦！说得也对！好，我要上了！」

    「呜嘻嘻！虽然优秀的选手不一定会是优秀的教练，优秀的教练教出来的选手也不一定都很优秀就是了啦～」

    「喂……！？」

    从侧面突然刮来一阵风，让我在空中失去了平衡。

    连带抓着我的露诺雅也是。

    ——糟了！

    就在这时，异界人朝我们攻击过来。

    是拥有一对翅膀、头长得像猪的异界人。

    它手上锐利的爪子往我挥来……头部却忽然被消灭。

    从背后传来娜娜的声音。

    「呐～呐～别玩了，快点降落吧～我要把你们丢下啰～？」

    「我、我才没有玩！」

    「萤介大人，像这样！」

    我被露诺雅拉着手、被娜娜推着身体，让头部转朝正下方。风的抵抗力顿时减少，速度瞬间提升。虽然恐怖感也因此倍增，但现在也不是讲丧气话的时候。

    即使事到如今已经有点迟了，但我不想让她们看到我窝囊的样子。

    娜娜「呀呵～！」地大叫起来。

    「萤介大人，敌人来了！」

    「咦！？」

    从哪里来？在视野中没看到啊——

    我赶紧靠直觉认出方位。

    接着转动脖子，发现敌人的身影。

    是拥有像鸟类翅膀的异界人，全部五只。

    在它们背后可以看到富士山。即使从高空看下去，那座山依然很巨大。从山腰的部分不断冒出黑烟。

    是枪声！

    从我们后方传来的枪击，是珂洛依的火力支援。

    朝我们飞来的异界人之一当场被击落。

    「怎么样！」

    其他铳剑兵（Gunswordman）们也纷纷从运输机跳落。

    露诺雅举起铳剑（Gunsword）《零式（Zero）改二》，大吼一声。

    通常落下速度大约是时速两百到三百公里左右，现在又加上了飞行系的加速力。

    虽然每个人的程度还是有所差异，不过像最快的美琳就达到时速一千公里，几乎逼近音速。

    当然，要是单独脱离队伍，只会受到敌人集中攻击。

    因此美琳是活用自己的速度，在突击部队周围纵横无际地飞来飞去，排除接近而来的异界人。

    露诺雅和娜娜则是保护着我。

    我们笔直降落到一个高度后，缓缓将方向转为水平，冲进位于富士山山腰的敌阵。异界人从四面八方聚集过来。

    珂洛依一边击发铳剑（Gunsword），一边大叫：

    「别停下！停下就会被包围了！往前冲！」

    突击部队宛如一发箭矢般，刺进敌阵之中。

    在开路先锋的美琳周围，异界人们蜂拥而上。其他铳剑兵（Gunswordman）们也随后冲入战局。四周开始爆发好几场斩杀与枪击。

    同伴们不断大吼。

    「上啊！你们先走！」「接下来交给你们了！」「朝目标直冲吧！」

    一人接着一人，大家陆续为了挡下敌人而脱离了队伍。

    眼前忽然出现一只巨大的异界人。

    大小足以匹敌凯克洛普斯。

    外观就像长有翅膀的巨蛇。

    雷鸣般的叫声响起。即使是异界人，也没办法靠言语交谈的意思吗？

    从它长满利齿的嘴巴射出大口径的闪光。

    「呜喔！？」

    「休想得逞啦！」

    现身在巨大异界人面前的，是美琳。

    她将防御系（Guard）展开到最大，挡下闪光。

    同时放出干涉效果（Cross Protection）《无限切割（Junk Shredder）》。

    球体包覆敌人，施以无数强烈的斩击。然而，依然无法达到击破的程度。美琳背对着我大喊：

    「快走，萤介！」

    「呃！？美琳……！？」

    「我没问题啦！这种对手，我马上就能打倒，然后追上你！」

    「不，可是……」

    「我相信你！相信萤介一定可以拯救这个世界！所以萤介也相信我！」

    「呜……了、了解！美琳，你绝对要追上来！答应我！」

    要是我停下来，她们的奋战都会白费。

    不，应该说其他铳剑兵（Gunswordman）们的奋战全都会……

    我必须加紧脚步往前冲。

    美琳对巨大的敌人进一步施展斩击招式《波动冲击剑（Shot Blast Breaker）》。

    如大蛇般的异界人遭受强烈的打击，发出让空气震荡的咆哮。真是耐打的对手。美琳没有松懈攻势。

    「……我答应你，萤介！我一定会回去……让你对我延续昨晚的事情！」

    「哦、哦哦……！？」

    虽然我顺势回应了，但还是稍微犹豫了一下，这样真的好吗？

    ▲

    异界人排山倒海蜂拥而来。

    我的声音忍不住变得尖锐。

    「飞在空中应该会被集中攻击吧！？」

    「哇呼……是那样没错。但降落到地上会很花时间，我们必须趁其他部队压制着敌人的时候击破目标才行。现在只能拼命往前冲了！」

    珂洛依用力拍了一下我的背。

    「别啰嗦，快飞就是了！我们会保护你！」

    「呜嘻嘻……来啦～敌人来啦～」

    娜娜的语气莫名愉悦。

    珂洛依举起铳剑（Gunsword）。她使用的步枪型铳剑（Gunsword）是泛用品，并没有特定的名字。

    娜娜一瞬间就把刻印弹（Code Bullet）装进外观像礼枪的铳剑（Gunsword），紧接着发动干涉效果（Cross Protection）。

    「——是《视觉遮蔽（Smoke Window）》呦。」

    黑色帘幕包住我、露诺雅与珂洛依的周围，化为光学迷彩。

    娜娜对着我们挥挥手。

    「去吧、去吧……这边交给我。」

    「什！？」

    我虽然想否决她的提议，但既然她会这么说，一定就代表必须这么做。娜娜虽然平常总是喜欢开玩笑，不过在战斗中从来没有说错过什么话。

    露诺雅的嘴唇颤抖起来。

    「娜娜……」

    「呐～呐～回去之后我好想洗澡喔～」

    「是，那我们一起洗吧。」

    「呜嘻嘻。」

    娜娜大笑起来，珂洛依则是把手放到她的肩上。

    「光靠你的话，只有防御系（Guard）而已吧？我也留下。」

    「哦～？小珂，这样好吗？」

    「是一点都不好啦……」

    珂洛依说着，狠狠瞪了我一眼。

    然后又盯向露诺雅。

    「……其实，我一点都不想让我宝贝的露诺雅跟那个变态独处。但是，这种状况下也没办法吧。」

    她接着瞪向敌人，举起铳剑（Gunsword）。

    「去吧，露诺雅……把变态带到目的地去……快点！」

    背对着我们的她，现在眼中只看得见敌人。

    露诺雅忽然从背后轻轻抱住珂洛依。

    「珂洛依……」

    「咿！？露、露、露诺、雅！？」

    「……你不可以死掉喔。绝对。」

    「那、那不是废话吗……你当我是谁……嘿嘿嘿嘿。」

    「小珂，鼻血鼻血。」

    娜娜发挥如同装子弹时的快速动作，擦拭珂洛依的鼻子。

    露诺雅松开抱住珂洛依的手。

    「了解，我绝对会保护好萤介大人的！」

    脸红到耳根、背对着我们的珂洛依点点头。

    「放、放心交给我吧！」

    她变得莫名兴奋。

    面对那么大量的异界人，居然只交给她们两人对付，那种事情我无法接受——但要是我说出这种话，这次的作战就会失败收场。

    明明我早就理解这点，可是一旦发生在眼前还是感到极为难受。

    我终究只是个外行人，想法天真到无可救药啊。

    于是我只能用力咬紧牙根。

    「……珂洛依……娜娜……千万别死啊……拜托。」

    「嗯。」

    娜娜露出温柔的微笑。

    珂洛依则是背对着我嘀咕：

    「……我才要拜托你……一定要保护这个世界……变……龙崎萤介。」

    她难得正常地叫出我的名字。

    我把想说的话都吞回肚子，继续前进。

    好一段时间中，露诺雅不断颤抖双肩，眼眶发红。

    ——这不是离别。

    我这样深信着。

    然而，胸口深处还是忍不住滚烫起来。

    视野变得模糊。我赶紧擦拭眼角。

    多亏娜娜为我们施展的干涉效果（Cross Protection），异界人看不到我们的存在。但也因此，敌人都涌向那两人了。

    珂洛依和娜娜发出响亮的开枪声。

    要是没有那声音，就算蒙蔽了视觉，敌人恐怕也能靠风的声音发现我们的位置。我们离她们越来越远，就算转过头也看不到她们的身影。

    只听得到战斗的声音不断传来。

    ——这样、真的好吗？

    「我说，露诺雅……」

    「嗯……呃、啊、是！」

    她赶紧擦拭自己的眼角。

    但泪水依然溢出眼眶。

    她在哭。明知这搞不好会是一场永别，露诺雅依然只看着前方。

    明明对象是比血亲更亲密的伙伴。

    她想必抱着比我还要深刻的悲伤……但依然为了完成任务善尽自己的全力。

    我实在无法说出让她那份决心动摇的话语。

    我应该说的是不同的话。

    「……露诺雅……为了回报大家的心意……我不会再回头了。」

    「是，萤介大人。」

    虽然会增加对身体的负担，不过我们还是追加使用了加速系（Boost）的支援效果。

    为了这次的作战，我们特别被分发到较多的刻印弹（Code Bullet）。

    我们就这样以宛如子弹的速度，飞向目标的方向。

    在目标《穿孔核（Gate Key）》所在的地方，《异界穿孔（Abyss Gate）》正渐渐扩大。那一带的空间相当不安定，异界人们则是围绕着最重要地点展开阵仗。

    防御阵的空隙过于狭窄。

    如果直接冲过去，恐怕我和露诺雅都会被敌人发现。

    「……萤介大人，非常抱歉。看来，我也只能到这边了。」

    「！」

    「虽然必须放您一个人……但请您务必要击破目标。」

    「露、露诺雅……」

    不要连你也死啊——这句话差点脱口而出，不过我还是吞了回去。我说过会相信大家，那些话并不是骗人的。

    大家一定会追上来。

    绝对不可能会死。

    所以，露诺雅也不可能会死！

    更何况，我不能老是依赖她们。因为从这里开始，只剩下我自己了。我要丢掉软弱的心情。

    觉悟应该早就做好了才对。

    「…………交给我吧，露诺雅……我已经、不是普通的人类了。」

    「是，萤介大人。祝您好运。」

    露诺雅将铳剑（Gunsword）换到左手，用右手对我敬礼。

    我也有样学样，僵硬地回礼。

    「你可别死了……」

    「那当然。在听到萤介大人的心意之前，我不会死的。」

    「哈哈……说得也对。」

    「请问可以现在告诉我吗？」

    「才不要。那样不就像离别的话语了吗。」

    「是！那么，请等一下再告诉我！」

    露诺雅身体一翻，单独冲向敌阵。

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！」

    高声呐喊，放出强烈的干涉效果（Cross Protection）攻击，解除遮蔽。

    到刚才还在警戒周围的异界人们瞬间进入战斗状态。

    好几只异界人发出浪涛般的吼叫声，展开无数的干涉效果（Cross Protection）应战。

    我的背脊不禁颤抖起来。

    ——自己恐怕会失去重要的对象。

    这样的恐惧感，让我忍不住想要抛弃责任、抛弃世界、抛弃约定，前去拯救她。

    像小孩子般幼稚……但纯粹的冲动……

    被我压抑下来了。

    「做出那种……愚蠢的事情……露诺雅怎么可能高兴……！」

    我紧咬牙根，揍飞自己幼稚的感情。

    我要拯救世界。

    现在我的肩上，背负着大家的心意。

    当然，也包括露诺雅的心意。

    她进入交战状态，打乱敌人的守备阵型，为我开出充分的空隙。

    为了不让遮蔽解除，我慎重地接近敌阵。

    只要通过这里，眼前剩下的就只有目标物了。应该。异界人想必会对不安定的空间产生警戒，而没有在深处布阵才对。

    ——拜托，务必拜托！

    我要掌握未来！

    守护世界！

    所以，拜托，务必拜托！拜托在那未来之中，还看得到露诺雅她们的笑脸！

    大家别死！

    我在心中如此呐喊着。

第四卷 第五章 最受诅咒的孩子

    在富士山山腰——

    飞行系的干涉效果（Cross Protection）渐渐变弱，让我双脚降落在不知是泥还是砂的地面上。

    明明看起来像流体，却很坚硬。

    「是熔化的、岩石吗？」

    这里是爆炸地点的中心。

    半球状的凹洞就像个研钵。

    我从研钵的边缘往下眺望。

    如果这是爆炸产生的地形，想必当时的爆炸威力非常强烈。球体直径将近有一公里左右。

    在底部有一个洞。虽然看起来很像通往地底的洞穴，但内部应该不是地下。

    那是通往异界、AAA称呼为《异界穿孔（Abyss Gate）》的玩意。

    黑烟似乎就是从那里冒出来的。

    周围有股使人胸口感到不舒服的奇怪臭味。

    我忍不住用左手捂住口鼻。

    「呜……」

    这和温泉区之类的地方闻到的硫磺味不一样，会让人在精神上提升焦躁感。

    不，感到焦躁或许是理所当然的。

    因为人类的敌人会从这个洞中冒出来。

    我有听说过当它安定下来后直径会到达三百公尺的情报，而现在大概是两百公尺左右。

    洞口偶尔会忽然消失，让人看到地面，代表它依然还不安定。而在它安定之前，我必须用《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》的干涉效果（Cross Protection）消灭这个洞才行。

    我距离目标还有五百公尺左右。

    在忽明忽灭的洞口中央，悬浮着一颗绽放彩虹色的水晶。

    明明很漂亮，却给人一种不祥的感觉。

    「那就是……《穿孔核（Gate Key）》吗。」

    和作战会议时看到的CG不一样，但毕竟当时没有视觉情报，这也是理所当然的。核的周围缓缓摇曳，宛如映在水面的月亮，或是热气流。

    是空间在扭曲——虽然我只能用这样奇怪的形容，不过那毫无疑问在扭曲世界。

    我的心跳不断加速。

    我来这里，就是为了破坏那东西。

    ——大家的心意，就是为了击破它！

    「要上了！」

    没有时间给我浪费。此时此刻，也有许多铳剑兵（Gunswordman）们正在战斗。

    他们都在等待我消灭《穿孔核（Gate Key）》。

    「……刻印发射（Code Trigger）《浮游机动（Air Burst）》！」

    彩虹色水晶周围的地面是连接异界的洞口，摇摇晃晃地非常不安定，让我一点都不想把脚踏进去。于是我使用浮游系的干涉效果（Cross Protection），让身体飘浮起来。

    我已经渐渐习惯飞在空中的感觉，与不安定的地面保持几公尺的高度，接近水晶。

    铳剑（Gunsword）《紫电》的选择钮位于握把拇指的上方、枪身左侧。虽然用单手也能操作，不过我还是用左手确实扭动转盘。

    选取装在选择式弹匣中的《刻印银弹（Code Silver Bullet）》。

    就在我接近到距离彩虹色水晶还剩一百公尺的时候——

    我直觉性地往后退开。

    「呜！？」

    一道闪光穿过眼前。

    伴随震耳欲聋的轰响。

    是从摇曳的洞口深处射出来的东西。简直就像从地面劈向天空的闪电。

    「不会吧！？异界人已经来了吗！？」

    我明明听说在洞口安定下来之前应该无法通过才对啊……

    带着呼呼声响，强风化为漩涡吹刮起来。

    沙尘被风卷起，我赶紧用左手护着脸部，警戒四周。

    ▲

    从昏暗的洞口深处，仿佛黑影扩散出来似的，某种外观像人的存在出现在眼前。

    是身上包覆着黑布的男子。

    背部展开黑色的翅膀。

    头上长有一对山羊角，感觉和希儿芭雷特头上的犄角有点相似。

    脸上刻画我没看过的文字，双眼紧闭。

    青蓝色的嘴唇缓缓张开。

    「……胆敢用污秽的手触碰吾等之灯火，不可原谅啊，人类。」

    他发出的声音震撼大气。

    我的背脊霎时感到一阵凉意。

    双脚开始发抖。

    口中一瞬间就变得干渴，忍不住咽了一下唾沫。

    我紧握起右手中的铳剑（Gunsword）《紫电》，并用左手压着枪身，抑制因为恐惧而想要莽撞攻击的冲动。

    ——不要怕！

    我在心中斥责自己。

    反覆短促的呼吸，让精神镇定下来。

    我必须冷静判断才行。现在我身边没有可靠的铳剑姬（Gunswordia）伙伴。大家都为了我拦下敌人，在努力奋战。

    这里只有我自己一个人。

    不足的实力必须靠冷静的思考来弥补。

    对手恐怕早已看穿我方的企图。

    如果敌人拥有和希儿芭雷特同等的知识，能够预想出我方的作战也不奇怪。

    毕竟人类势力唯一的对抗手段，就只有使用《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》而已，没有其他可能。

    虽然现在没有时间给我浪费，但鲁莽攻击也很危险。

    我仔细观察敌人。

    他的头发有如深夜般黑暗，长到几乎可以碰到脚底。肌肤呈现青蓝色，身高有两公尺以上。身上的黑衣让我难以判断他的体型，不过躯体和手脚都很细长。

    没有左手。但看起来应该不是受伤，手肘末端平滑得有如一面玻璃。

    然后，右手那教人毛骨悚然的形状相当眼熟。

    我们之前就是被和那非常相似的异形左手——迪古斯狠狠打败的。

    换言之，这家伙就是…….

    「呜呜……」

    我张开嘴巴，却无法好好发声。

    看来我的喉陇干到僵硬了。

    对方再次动起嘴唇。

    「你无法使用语言吗，人类？」

    「啊……」

    「还是说，你没有和吾交谈的意思？」

    「……呜……你就是、路西法、吗？」

    「人类似乎有那样称呼过吾。根据时代与场所，吾有各种不同的称呼方式。有时被称为恶魔，受人恐惧；有时被称为下凡使者，受人敬畏。」

    「你没有名字吗？」

    希儿芭雷特好像也对称呼没什么兴趣的样子。

    路西法点点头。

    「那种东西没有任何意义。」

    「我倒是不那么认为……不过，要彼此理解应该很困难。就算我要求停止战斗，也是白费力气对吧？」

    「没有那种事。」

    「咦！？」

    「吾等的目的并非战斗。而是为了获得这片伊甸园，排除碍事的人类。只要你们不抵抗，就不会引发战斗。」

    「哈哈哈……」

    我忍不住发出笑声。

    路西法露出感到奇怪的表情。

    「没事……我只是在想，原来异界人也会开玩笑啊。」

    「吾不懂什么叫开玩笑。」

    「别说笑了！既然知道自己会被杀，我们怎么可能什么都不做就乖乖投降！」

    一瞬间还感到期待的自己实在太过愚蠢。就是因为来自世界各地的军人和学者们都理解了不论如何努力都无法共存，我们才会与异界人战斗。什么策略都没准备的我，怎么可能只是讲几句话就和平解决？

    「所谓不战斗……就是那么一回事。」

    「你知不知道有句话叫『大家相亲相爱』？在这边的世界，就算是小孩子也知道这句话喔？」

    「吾主说过……『要走出契欧尔，得到伊甸园』。」

    希儿芭雷特也有说过这件事。

    「我记得，是叫哈迪斯的家伙吧？」

    「圣谕中有言是『得到』，不允许分享。因此必须排除碍事的存在。」

    「他究竟是为了什么目的，想要得到这个世界？」

    「那不是吾需要知道的事情。」

    「居然连自己效忠的主人有什么目的都不问，只管奉命行事吗……」

    「那是当然的。主人说杀就立刻杀，主人说死就立刻死。那不是什么命令，而是吾等存在的理由本身。如果硬要置换为感情，便是『喜悦』。」

    「我完全听不懂。」

    我无法理解路西法的真意。他是心醉于他称为主人的那个对象吗？还是藏有其他真正的目的？也许其中还有什么内幕，不过……

    我只觉得，这是彼此的『价值观不同』。

    交涉无效是早就知道的事情。我必须要破坏《穿孔核（Gate Key）》才行。因此我目不转睛地盯着挡在面前的路西法背后那颗彩虹色的水晶。

    当然，对手也在警戒我的行动。

    「吾刚才也说过了，人类……吾不允许你用污秽的手触碰吾等的灯火。」

    「你要我听到那种话就乖乖退下？」

    「真是没办法……只好解决掉了。本来这种琐事，只须交给吾之左手去处理。」

    「那家伙就是我们打倒的。」

    「哦？」

    「就是跟你的右手很像、只有一只左手的异界人对吧？虽然不是只靠我一个人的力量。」

    「原来如此，所以才会如此骚动啊。」

    路西法环顾四周。

    虽然战斗声已经远到听不清楚，但偶尔还是会传来爆炸的声响。

    「……许许多多的伙伴为我开路，才让我能够抵达这里……我绝不能让他们的努力

    白费！」

    「战斗的胜负永远是决定于纯粹的力量差距。过程经历或是伙伴云云，根本没有关系。」

    「哦，是喔！」

    多亏异界人们因为这样的想法而疏于和同伴联系，才让我能够来到这里。

    相对地，我则是有大量的伙伴们在帮忙。

    现在，露诺雅、珂洛依、娜娜、美琳以及其他铳剑兵（Gunswordman）们就是为了制造让我击破目标的机会而奋斗着。

    ——不管是谁挡在面前，我都不能畏怯！那样的胆小是不可原谅的！

    我举起铳剑（Gunsword）《紫电》。

    路西法展开翅膀，轻轻飘浮到空中。黑色的羽毛随之散开。

    他接着掀开黑衣，伸出异形右手。

    手中握有一颗透明的水晶球。

    「人类啊，为了完成吾主的命令，就让吾赐予你们死亡吧。」

    根本没有沟通对话的余地。

    毕竟对方只要再过几小时就能获得完全胜利，当然没必要沟通。就算双方都是人类，遇到这样的状况下也不可能进行什么交涉的。

    只能战斗了。

    「为了守护这个世界！我一定要打倒你，消灭《穿孔核（Gate Key）》！」

    我转动铳剑（Gunsword）《紫电》的选择钮，变更使用子弹。

    封入在刻印银弹（Code Silver Bullet）中的《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》是仅有一发的最终王牌。

    要是被路西法挡下，人类的败北就当场确定。我不能鲁莽使用。

    带着振奋自己情绪的意义，我放声大喊：

    「我要上了！刻印发射（Code Trigger）《倍速×倍速机动（Quad Boost）》！」

    因为一路到这边都受到大家保护的关系，我的刻印弹（Code Bullet）几乎没有消耗。

    我发动加速的干涉效果（Cross Protection），进入战斗状态。

    多重加速会对身体造成负担。

    然而，那是一般铳剑兵（Gunswordman）的状况。

    仿佛对自己催眠似的，我对受到常识局限的身体刻意不断默念。

    ——事实上根本不会感到负担才对！

    我回想起希儿芭雷特说过的话：

    「你应该知道使用奇迹神业的方法。如果是普通的人类，做出那种事情想必会伴随宛如灵魂被削夺的痛苦。但你真的有感受过负担吗？如果是人类，对于接触奇迹都会抱有恐惧。但你会畏惧超常的力量吗？」

    虽然我对于『圣人』这种夸张的称呼怎么也无法接受……

    不过我在使用干涉效果（Cross Protection）时感受到的痛苦，似乎是因为我脑中认为『会感到痛苦才正常』而自己虚构出来的感觉。

    如果希儿芭雷特说的话是真的，就应该是这样。

    我的身体变得轻盈起来。

    不管理由如何，加速对身体造成的痛苦渐渐减轻，相对地让我可以更专心在战斗上。

    ▲

    我集中意识，靠直觉看穿路西法的攻击。

    人类的反射神经根本追不上加速状态下的战斗。等到对手出招才闪避就太慢了。

    因此必须透过直觉，在受到攻击之前就先闪避才行。这样优秀的直觉也可以说是成为铳剑兵（Gunswordman）的条件。

    我的脑中浮现出占满整片视野的闪光。

    ——没有可以躲避的场所！？

    路西法高高举起右手中的水晶球。

    「气势十足的只有嘴巴吗？那么，让吾先出招吧。」

    水晶球的光辉越来越强。

    我这时才总算察觉出那究竟是什么东西。

    就是据说以前让美琳的伙伴牺牲的那个路西法的武器。

    《获得数字九之人（Demon's Ninth）》路西法右手中的《闪耀天际之水晶（Venus）》照亮四周。

    我飘浮在半空中，而且脚下只有通往异界忽明忽暗的洞口。

    就算要采取什么手段从那光芒中保护自己，我也发现得太迟了。

    搞砸啦！

    即使能够预测出对手的攻击，若无法在思考之前就决定出对应方法，到头来还是来不及。我明明有准备防御系（Guard）或反射系（Reflex）的干涉效果（Cross Protection），但脑袋却始终只有想到利用飞行机动力闪避攻击。

    实战经验上的不足，在这样重要的时刻成了我的绊脚石。

    路西法的《闪耀天际之水晶（Venus）》释放出的耀眼闪光照向四周一带。

    最后逼近到我眼前。

    「哇啊啊啊啊……！？」

    「……真是不堪一击。」

    路西法闭着眼睛，笑也没笑地如此呢喃。

    过去AAA的部队遭到《闪耀天际之水晶（Venus）》攻击时，大量士兵受到操纵，在痛苦挣扎之中互相攻击，几乎全灭。

    据说当时美琳尝到自己的好朋友受人操纵，到最后甚至让自己的心灵封闭起来的难受经历。

    难道我也会像那些人一样，受到操纵吗……

    仿佛被无数的手抓住似的，我的身体变得无法动弹。

    有如陷入泥沼中的感觉。

    意识渐渐与身体分离，落入黑暗的深渊中。

    我的身体就像浮在空中睡着了一样，全身无力。

    路西法命令道：

    「用你手中的武器割断自己的喉咙吧。」

    「呜、呜呜……」

    我发出不成话语的呻吟，举起铳剑（Gunsword），将大型刀身贴近自己的脖子。

    这不是我自己的意思。

    是身体擅自动起来的。

    ——难道如此轻易就让一切结束了吗？

    但我的身体感觉就像不属于自己的东西，手臂擅自做出动作。

    我一点办法都没有……

    铳剑（Gunsword）《紫电》锐利的刀刃触碰到颈部。

    皮肤「噗哧！」一声被切开，流出鲜血。

    只要再压得深一点，想必我的颈动脉就会被切断。

    「唔……唔……！」

    「……」

    路西法只是眺望着我，仿佛已经对我失去兴趣似的，表情看不出任何变化。

    我明明下定决心要战斗。

    可是却连对手都称不上。

    明明一路来受到大家帮助、保护，背负着许多人的期待才来到这里。

    还立下了许多约定……

    可是，却被这样的攻击打败——明明我有听美琳说过，对手拥有操纵人类的能力啊！

    她的脸浮现在我脑中。

    闪过脑海的，是昨晚的话语。

    「答应我。如果能撑过决战活下来，就来继续。好好做、做到最后……」

    那时我们两人的打扮都非常夸张，而且回应她的人是珂洛依，我本身则是什么答案也没得出来。

    然而，我还是说过。

    「我希望你能活着回来，继续跟我在一起。」

    对美琳这么说的，就是我。

    要是那样的我，偏偏被伤害她最深的《闪耀天际之水晶（Venus）》打败，也未免太残酷了。美琳会哭吗？会生气吗？我不知道。但我不希望她又变回刚认识时那样黯淡的表情。我不想再让她的心受到伤害。

    就算是正常来讲无法抵抗的状况……

    我也不能就这样被杀掉。

    绝对不行！

    我的手一反我自己的意志，将铳剑（Gunsword）的刀刃往脖子越砍越深。割破皮肤，切断动脉，鲜血用力喷出。

    是致命伤。

    普通状况下，这伤势肯定没救。

    对，如果是普通状况下。

    但我是不死人。

    这种程度的伤不会让我死的。

    「呜呜……」

    在剧烈的疼痛中，我不断命令自己。动啊……动啊……动啊……动啊……动啊……

    指尖微微颤抖了一下。

    手指遵从我自己的意志……

    ——动了！？

    原本宛如溺陷泥沼的意识忽然急速浮起。

    在刀刃压住自己颈部的动作下，我扣下铳剑（Gunsword）的扳机。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    ——刻印发射（Code Trigger）！

    刻在铳剑（Gunsword）《紫电》刀身上的文字发出光芒，从位于刀背的枪口中爆出闪光。白色的光辉化为一把长而巨大的利刃。

    我接着奋力将它从脖子上移开，横向一挥。

    光剑的长度比我和路西法之间的距离还要长，甚至可以砍到在他背后的《穿孔核（Gate Key）》。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……《空间崩坏（Crash Zone）》！」

    我抓到了路西法不注意的瞬间。

    毕竟我的身体完全受到操纵，把刀砍进自己脖子，而且已经砍到致命的深度。现在却使出全力反击——想必出乎了他的预料之外。

    光剑砍断了路西法的身体。

    他右手中的水晶球伴随「哐……」一声尖锐的声响，当场破裂。

    《闪耀天际之水晶（Venus）》被一刀两断。

    对手的身影从断面开始渐渐崩坏。

    「成功了吗！？」

    「真没想到，你居然会反击啊……」

    回荡四周的声音又再度响起。

    路西法一度崩坏成灰的身影又渐渐恢复原状。

    看来我没打倒他。

    「呜……」

    这敌人被希儿芭雷特称为『最受诅咒的孩子』。无论是以前战斗过的伊维古，或是在岛上战斗过的凯克洛普斯，只要弱点部位没有被摧毁，就能不断恢复。

    他们在面对大部分的伤势都能保持不死之身的特性上，跟我是一样的。

    我再度把铳剑（Gunsword）举起。

    如果我现在能立刻追击就好了，可是我脖子的伤势也是致命伤。虽然成功放出了一击，但接下来我必须集中精神治疗自己的伤口。

    出血好不容易停止。

    身体也变得能够行动了。

    大概是因为水晶球被破坏的缘故，束缚我的身体、让我意识远去的某种东西已经消失。

    我差点就用自己的手砍下自己的脑袋。

    真是好险。

    对手的攻击让我联想到美琳，进而想起和她之间的约定。这也成了让我脱离对手支配的关键。

    路西法的身影已经恢复原本的样子。

    「居然能够逃离吾的支配……代表你并非普通的人类是吗？」

    「不，我是——」

    普通的人类。这样的话说到一半，我就住嘴了。

    我一直以来都这样告诉自己。

    结果，让我变得多依赖周围的人帮助？

    在这种状况下，维持普通究竟有什么意义？

    我将紧黏在自己心灵深处的『常识』用力剥下。

    仿佛擦拭玻璃窗一样，我顿时感觉视野一片清晰。

    接着深呼吸一口。

    「……我是《铳剑将（Gunsworder）》。」

    路西法点点头，高举右手。

    发光粒子从天而降。

    光芒渐渐聚集，在他张开的手中出现一把剑。是一把闪耀的金色长剑。

    「是可能打倒吾等的『敌人』吗？很好，铳剑将（Gunsworder）！吾就认同你的力量，用《黄昏之鉾》对付你！」

    「……对我来说，总比你用奇怪的法术要来得好应付多啦！」

    我们彼此对峙。

    对方的压迫感相当强烈。

    虽然这总比对手使用什么像魔法的东西要来得好对付，但我有办法靠刀剑战斗吗？露诺雅她们有对我进行过就算丧命也不奇怪的严格训练，但我的实战经验依然压倒性地不足。

    光是举起铳剑（Gunsword），我的呼吸就急促起来，汗水也不断冒出。

    两人互相瞪着对方。

    距离《异界穿孔（Abyss Gate）》安定还有一段时间。

    然而，正在附近战斗的AAA伙伴们可说是寡不敌众。虽然他们现在帮我拖住敌人，但异界人的增援随时都有可能出现。

    让时间继续流逝，只会使我们更加不利。

    只能主动出手了。

    就在我准备往前冲的瞬间——

    一道金色的光辉忽然逼近眼前。

    「！？」

    我往右避开。

    对手一剑擦过我的左肩，往下挥去。

    从剑身散出发光的粒子。

    粒子一路延伸到我背后，刨开研钵状的地面。

    简直就像地盘龟裂似的，当场出现一道深不见底的裂缝。

    「什！？」

    「哦，居然避开了。」

    路西法用听起来一点也不惊讶的声音如此说道。

    多亏刚才发动过《倍速×倍速机动（Quad Boost）》的干涉效果（Cross Protection），才让我在千钧一发之际闪开。我本来还以为那只是一把剑，但根本没那么简单。

    万一我刚才是选择往后退开，想必我的身体就会像那片大地一样被砍成两半。恐惧让我不禁缩起身子。

    ——不要害怕！

    我在心中斥责自己。

    和路西法的左手迪古斯战斗的时候，我看到露诺雅被刺伤，脑袋就变得一片空白，僵在原地……回过神来的时候，自己的心脏也被刺了一刀。我不能再原谅自己那样的败北方式。

    究竟牺牲了多少人，才让我抵达这里？

    而且要是我输了，谁来阻止异界人侵略？

    我和美砂约定好了。

    和美琳也约定好了。

    和鹰姊也是。

    也许我无论经验或是实力都不足够，但即便如此，认为没有充分准备就无法发挥力量的想法，只是一种逃避。

    我要尽全力做到自己现在能做的事情。

    「我必须、打倒你……保护这个世界才行……就算必须牺牲自己的身体！」

    我扣下铳剑（Gunsword）《紫电》的扳机。

    ——刻印发射（Code Trigger）《波动冲击剑（Shot Blast Breaker）》！

    刻在刀身上的文字顿时闪耀，伸出光剑。又细又长的纹影（Schlieren）最后变成一把五公尺左右的武器。

    我不知道这是否能够应付路西法手中的《黄昏之鉾》。

    然而，这就是我能使用的最强近距离武器。虽然论威力是《空间崩坏（Crash Zone）》比较强，但那招的持续时间太短，而且只能做出一击。

    心中做好觉悟之后……我稍微能够冷静下来了。

    脑中渐渐回想起露诺雅她们指导过我的东西。

    最基本的是先发制人。

    异界人的攻击千变万化，靠直觉防御依然有极限。因此理想的状况是在对手行动之前，自己先主动击败对方。

    仔细想想，我自始至终都是站在『被动』的一方。

    虽然我的反击一度成功。

    但我光是在实力上就已经不如对手，用这样的战斗方式会被逼到绝境也是理所当然的。

    我回想起曾经受过的指导，并按照那个内容——

    相信自己的直觉。

    我又再度往右避开。

    敌人的剑又再次擦过我的左肩。

    即使被我两度回避，路西法的表情依然没变，还是老样子闭着眼睛。

    然而，他这次不给我休息的时间，连续朝我攻击。

    预测到这个行动的我，在空中一个箭步缩短双方的距离。

    和路西法的《黄昏之鉾》不一样，我的武器只有五公尺长，但以一把剑来说已经过分足够。

    「喝呀啊啊啊啊啊——！」

    「……选择朝吾接近吗。」

    一道闪光迫近眉睫——的幻影闪过我脑海。横扫的一击要来了！

    我赶紧让身体往上空浮起。

    避开了。

    毕竟我本来就飞在空中，往上方避开跟往左右避开没什么太大的差别。

    路西法的攻击划过我的脚下。

    虽然这只是我在训练中的经验，不过当我状况好的时候，偶尔能够预先看到对手的攻击。

    现在也是一样。

    我看见了敌人对我横扫而来的攻势。

    或许鹰姊就是像这样预知未来也说不定。

    「击中啊！」

    我顺着冲刺的速度往前刺出铳剑（Gunsword）。

    《波动冲击剑（Shot Blast Breaker）》闪耀的前端刺向路西法的头部。

    ——会被挡开！？

    一如我的直觉，对手忽然把耀眼的金色长剑缩了回去。

    彼此带有破坏力的武器互相接触，「轰！」地发出爆炸声，散出大量火花。

    「还没结束！」

    我不能让自己再回到被动的立场。

    因此再度朝敌人挥剑。

    然而，又一次被路西法的剑挡下。

    「只有这点程度吗？」

    「呜……！」

    速度不够。

    于是我转动铳剑（Gunsword）的选择钮，选取要使用的刻印弹（Code Bullet）。

    连续扣下三次扳机。

    「三重刻印发射（Triple Trigger）——《身体强化（Spot Up）》及《倍速机动（Turbo Boost）》再加《超过增速（Over Boost）》！」

    「唔……」

    一瞬间，路西法的表情些微扭曲。

    我的身体进入了从未体验过的速度领域。

    关节仿佛要被拆散。

    心脏疯狂跳动，全身上下的血管感觉都要喷出鲜血。

    不，希儿芭雷特有说过。

    「如果是普通的人类，做出那种事情想必会伴随宛如灵魂被削夺的痛苦。但你真的有感受过负担吗？」

    鹰姊有称呼过……我是……

    圣人。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    身体的不适顿时消失，被剧痛支配的思考渐渐冷静下来。

    我看到路西法挥剑的动作。

    即便身体加速，感官依然只会有人类的程度，在高速战斗中只能依靠自己的直觉。然而我却莫名觉得对手的行动相当迟缓。

    换言之……

    这代表我不是普通的人类、的意思吗？

    我避开逼近眼前的剑。

    结果速度太快，甚至飞到了路西法的侧面。

    对手似乎很慌张地跟我拉开距离。

    他大概是一瞬间追丢了我的身影。

    「什么……！？」

    「原来你也会像那样感到惊讶啊……」

    「……真是愚蠢。刚才可是你绝佳的机会，居然眼睁睁放手。」

    「你愿不愿意投降？对我来说，只要别引起战争就再好不过啦。」

    「你自以为已经胜过吾了？」

    「虽然我本身也有点不敢相信……不过现在的我，速度似乎比你还快。而且应该还能再加速。」

    「逞强……」

    我轻轻摇头。

    「一直以来被大家说过的话……我总算能够接受了。也许我的确不是什么普通的人类，和铳剑兵（Gunswordman）们应该也不一样。我几乎感受不到干涉效果（Cross Protection）造成的负担。另外，虽然不知道是预知还是知觉，但我甚至能清楚掌握你的行动。」

    路西法咬牙切齿起来。

    「你想说自己和吾主是同等的存在吗？别太自以为是了，铳剑将（Gunsworder）！吾只是为了不过分破坏奉命要『获得』的这片大地，才手下留情。」

    「好，那你就使出全力吧。然后……如果明白那样依然打不赢我，能不能就乖乖回去异界？」

    「蠢货……要从这片地上消失的，是你们才对。」

    路西法扯下身上的黑布，身影渐渐扭曲。

    我则是刻意不动，静静看着他。

    他的头部膨胀，变形成有如巨大的嘴唇。长满利刃般的牙齿，并吐出黑雾。

    背部长出十二枚的黑色翅膀。

    躯体以下变得像蛇一样。

    手臂依然缺少左侧，只有右手变大好几倍。

    表皮宛如被烧烂的铠甲般恶心，呈现赤黑色。

    身长变得足足有十公尺，如果连蛇尾巴都算进去，应该还要加倍。

    双脚消失了。

    但毕竟我们双方都在空中，而且底下是忽明忽暗、不安定的洞口，有没有脚根本没意

    义。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！」

    长满利齿的嘴巴张开，发出咆哮。

    我举起手中的剑。

    「那就是你的全力了？」

    「……渺小的人类啊，你自豪的就是速度吗？」

    我脑海深处响起警告钟声。

    于是顺从自己的直觉，避开攻击。

    左手忽然传来一股不祥的感觉。

    鲜血大量喷出。

    我的左侧手肘以下的部分消失殆尽。

    「呜哇啊啊啊啊……！？」

    「怎么啦？你手臂被吾扯断啰？」

    化为怪物的路西法一瞬间就缩短了和我之间的距离。在他的右手中，握着我的左腕。

    好快！

    剧烈的疼痛覆盖我的思考。

    现在必须无视那份痛苦才行。

    要是只顾着痛，转眼间就会受到致命伤。

    我是个不死人，已经有过好几次当场丧命的体验。只不过是手臂被扯断的程度，不足以让我痛苦翻滚。

    大概是加速效果对恢复力也有影响的关系，通常应该会大量失血死亡的伤口现在已经停止出血。

    然而，要等到手臂恢复应该还要一段时间。

    路西法将我的左腕丢到一旁。

    「接着就扯断你的脖子吧。」

    他的声音听起来非常可怕。因为他的外观现在别说是人类了，头部根本只剩下嘴巴，让人不知道他的表情。

    我调整凌乱的呼吸。

    预测对手的攻击……不对，要先发制人才行！

    「……如果我赢了，你就给我回去！」

    「你痛到脑袋不正常了？」

    「喝！」

    我架起铳剑（Gunsword）《紫电》往前冲刺。

    接着扣下扳机。

    进一步加速。

    把加速系（Boost）的干涉效果（Cross Protection）全部用光。

    空气缠绕在我身上，感觉就像在水中前进。

    手臂好沉重。

    铳剑（Gunsword）伸出的《波动冲击剑（Shot Blast Breaker）》划破大气，往前突刺——

    路西法张开右手。

    手掌发出光亮。

    「死吧，铳剑将（Gunsworder）！」

    「我怎么能输！」

    彼此的声音传到对方耳朵之前，身体就先交错了。路西法的手掌绽放闪光。

    我在挥剑同时，避开对手的射击线。

    但没能完全闪避，让左脚膝盖以下遭到烧灭。

    痛觉，已经没有必要。

    我彻底无视，把剑挥到最后。

    砍到路西法的右手了。

    像圆木一样粗的手臂被利刃砍成两半，喷出赤黑色的体液。

    巨大的嘴巴发出模糊的声音。

    「唔……呜……！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔————！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

    失去右手的路西法伸展十二枚翅膀朝我攻击。

    挡下。

    闪避。

    我的速度比较快。

    大概是因为出血的关系，视野变得模糊，呼吸变得不规则，耳朵只听得到自己呼吸的声音。

    挥剑。

    黑色的翅膀一枚接一枚被我砍断。

    接着，利刃终于砍到对手的头部。

    赤黑色的体液又再度喷出。

    黑色的翅膀射出羽毛。

    如短剑般锐利的羽毛不断刺到我身上。

    「呜呜！」

    我口中顿时充满血液的味道。

    但不久后，我连那味道都感受不到了。

    路西法巨大的嘴巴也溢出赤黑色的体液大吼。

    「为何不死！？」

    「咳……因为、我是个不死人啊！」

    我朝对手砍击。

    外观变得像长有翅膀的蛇的路西法，躯体喷出大量的体液。

    我占有优势。

    给予对手的打击，是我比较多。

    然而，焦躁感却不断涌上心头。

    ——再这样下去，会输。

    异界人拥有可称为弱点的核。以前对战过的凯克洛普斯和迪古斯都是那样。

    路西法也是，刚才我虽然用《空间崩坏（Crash Zone）》击中他，但只是破坏了他的身体和水晶球，他接着又恢复了原状。

    恐怕不管我砍他多少次，只要没能破坏核，他就能复原。

    相对地，我的身体则是不断在累积伤害。

    另外还有疲劳。

    无论加速几倍，如果本身的动作变慢，就会产生明显的差异。

    「喝呀啊啊啊啊————！」

    我砍断对手的翅膀。

    同时，黑色的翅膀也击中我的腹部。

    我当场被击飞。

    冲击力道强到让我感觉自己的上半身和下半身仿佛被扯断。

    受到这么强烈的伤害，就算是不死人也变得很难继续战斗。

    而且随着时间流逝，干涉效果（Cross Protection）也会失去作用。明明我现在是靠着同时使用好几重的效果才总算赢过对手的。

    路西法应该也很清楚这点。

    因此他故意不使出强劲的大招，而是用一点一滴削弱对手的攻击方式。

    「怎么可能就这样结束！」

    「白费力气！」

    「我要一口气解决你！使出我现在拥有最大的力量！」

    「所谓的战斗，不是光靠意志就能获胜的！你就算不死，也没有什么了不起的回复力，更无法分离或变化自己的身体。那样不完全的存在，无论怎么挣扎都是没有意义的！」

    「既然你那样想，就接下这招给我看看啊！」

    我架起铳剑（Gunsword）《紫电》。

    一度拉开距离后，快速冲向对手。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

    「很好，那吾就让你死！」

    路西法被砍断的右手腕断面忽然长出利刃。

    从手腕伸出一把巨大的剑。

    对手的攻击距离比较长。

    巨剑朝我刺来。

    在千钧一发之际，我避开了迫近眉睫的利刃。

    「吃我这招——！」

    我将铳剑（Gunsword）《紫电》的枪口举向路西法，扣住扳机。

    这时，我看到对手宛如爬虫类的脸上，嘴唇似乎扭曲起来。

    巨大的嘴角上扬。

    是在笑吗？

    路西法小声呢喃：

    「……你的实力不错，铳剑将（Gunsworder）……做为奖励，就让吾用上左手吧。」

    「什！？」

    对手一直欠缺的部分。

    本来以为是因为迪古斯被击败而失去的左手臂，忽然「噗喃！」一声从他的躯体长了出来。

    五根手指化为长枪。

    原来路西法其实随时都能让自己的左手恢复。至今一直让我看到欠缺，是他设下的陷阱。

    在极近的距离下，用我完全没有预想到的方法进行的攻击。

    我的身体当场被五支长枪贯穿。

    「咕呜！」

    直到出招前都没存在过的左手忽然攻击，彻底出乎我的预料。

    身体被贯穿的我，变得无法动弹。

    这已经和速度快不快没有关系了。

    我失去左手、左脚被烧、身体被贯穿，失血过多造成视觉、听觉和味觉都变得奇怪，连行动都被封锁……

    即使如此，我还是努力伸出右手。

    把枪口举向路西法的头部。

    ——给我倒下吧！

    应该大叫出口的声音，却「咳！」一声化为一团红色的东西。是血吗？还是其他什么东西？

    我的右手连同铳剑（Gunsword），被变成怪物的路西法巨大的嘴巴——吞了进去。

    「！？」

    被吃了。

    右手连同铳剑（Gunsword），被吃进敌人口中了……！

    「噗哧！」一声带有水气的声音传来。

    鲜血当场飞散。

    温暖的血液甚至喷到我自己的脸颊上，伴随铁锈般的气味。

    对手嘎滋嘎滋地咀嚼，咬碎我的手骨。

    「呜……啊！」

    即便如此，我还是用力扣下扳机。

    铳剑（Gunsword）《紫电》射出子弹。

    ——刻印发射（Code Trigger）《闪光裂弹（Discharged Ignition）》！

    对手口中发出「轰！」一声模糊的声响。

    伴随赤黑色的体液与宛如熔化铠甲的表皮，路西法的后脑勺被我炸出一个洞。这个干涉效果（Cross Protection）因为只有单发、射程短、速度又慢，在铳剑兵（Gunswordman）之间的评价很差。不过露诺雅说过它拥有几乎任何防御都能贯穿的高性能，因此我还是准备了。而这次别说是近距离，甚至是从敌人口中开枪的。

    结果就是，化为巨蛇的路西法当场被轰掉后脑勺。

    然而，也仅只如此。

    对路西法来说，头部被破坏这点程度，想必不痛不痒吧。

    真正弱点的核，应该在其他地方。

    我必须从他巨大的身体中找出跟人类眼球差不多大小的核，并将它破坏掉才行。

    可说是一件极为困难的事情。

    更何况，我现在遍体鳞伤……不，要不是我拥有不死之身，这状态早就应该丧命。状况相当绝望。

    正是我故意制造出来的绝望状况。

    ——动啊！

    我颤抖的拇指拨动选择钮。

    龟裂的选择式弹匣发出嘎嘎声响，将我指定的子弹送入膛室。

    食指没办法动。

    于是我勉强把中指塞进扳机护环。

    扣下扳机。

    扭曲变形的枪身顿时爆出银色的光芒。

    ——银弹发射（Silver Bullet Trigger）《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》！

    我震动已经发不出声音的喉咙大叫。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

    「唔！？休想得逞————！」

    被发现了！

    路西法试图用黑色翅膀堵住自己被破坏的头部后方，也就是铳剑（Gunsword）的枪口前方。

    对手预先看穿我会利用《闪光裂弹》攻击，而贯穿我的身体、吞下铳剑（Gunsword）、粉碎了我的右手。

    然而，那些对我来说都是为了布局的牺牲。无论是自己唯一的武器、剩下的右手甚至自己的性命，全都豁了出去。

    就是为了这一击！

    用被吃掉的右手握住的铳剑（Gunsword），在路西法脑后开出一个洞，然后从那个洞攻击《穿孔核（Gate Key）》！

    我被开枪造成的冲击当场弹飞，往下掉落。

    ▲

    我凄惨地倒在地面上。

    宛如熔岩冷却后凝固的地面。但就算已经冷却，依然热到足以烫伤皮肤。

    四周听不到声音。

    什么声音也没有。

    只有强风呼呼吹扫的声响。

    在几乎快要看不清楚的视野中，我看到自己差点被扯断的右手臂。

    手中握着刀刃断裂、枪身变形、选择器也已经龟裂的铳剑（Gunsword）《紫电》。

    「………………！」

    我失败了吗？

    最后放手一搏，却输了吗？

    我应该有扣下扳机，也有感受到反作用力。然而，却什么声音都没听到。难道被对手挡下了吗？

    「呜呜……」

    ——等等，有地面？

    我们刚才战斗的场所，底下应该是《异界穿孔（Abyss Gate）》才对。

    我将意识集中在治疗上，恢复衰退的视觉。

    拥有十二枚翅膀的路西法飘浮在空中。

    他的外观已经不是刚才那宛如巨蛇的怪物，而是恢复到接近人类的姿态。

    双手俱全，头上长有像山羊的角。

    他背对着我。

    双眼凝视着……

    《穿孔核（Gate Key）》。

    原本闪耀着彩虹色的巨大水晶，正渐渐崩坏。

    它在崩坏！

    ——我成功击中了！

    路西法转回身子。

    睁大的双眼呈现一片红色，就好像里面积满血液一样。

    「被你摆了一道啊，铳剑将（Gunsworder）。」

    「咳……」

    我虽然想回他一句什么有趣的话，但现在还很难出声。光是维持呼吸就已经很勉强。

    于是我更加集中精神在恢复上。

    路西法缓缓靠近。

    来到坠落地面后迟迟无法起身的我面前。

    「没想到，吾竟然会被你得逞。」

    「……咳咳……噗……咳咳……哈……哈哈……」

    「你从一开始的目的就是这样？」

    「没错……」

    「愚蠢。就算现在暂时把洞堵住，只要使用在那边的女神，我还是可以再度将它打开。」

    「……它叫刻印银弹（Code Silver Bullet）。」

    「即便女神消失，逃到世界的某处，吾也能知道位置。」

    「……是啊……如果只是消失……它的确会再出现。」

    「唔？」

    「……但如果是消灭，就不一样了。」

    「你、你说什么！？」

    路西法的表情第一次扭曲起来。

    看来他再怎么厉害也没预测到人类发明的东西。

    明明刚才就算头部被开洞，拼命守护的《穿孔核（Gate Key）》遭到破坏，他依然一脸轻松。

    ——做得好啊，技师长。

    我不禁在内心大声喝采。

    「不是让希儿芭雷特消失……而是消灭的手段……就在我手中。真是为你感到遗憾啊。」

    「你这家伙！？」

    「还待在那里没关系吗？要是你不快逃，这附近一带都会被轰掉喔？唉呀，对我来说，能够把你也拖下水是比较好啦。」

    「胡扯！」

    「好……你会那样想，也合了我的意。」

    ——该死！快点治好啊！

    右手还不能动！

    明明只要扣下扳机就可以了。

    只要使用本田技师长给我的《空间隔离弹（World Barbge）》就可以了啊。

    我的右手骨头碎裂、肌肉溃烂、肌腱断裂、神经麻痹。即使修复破裂的血管、专心进行最低限度的治疗，依然还需要一段时间。

    要是现在路西法把手伸向铳剑（Gunsword）《紫电》，想必就跟捡起掉在地上的东西一样轻松。

    我根本无法抵抗。

    如果刻印银弹（Code Silver Bullet）被夺走，噩梦又会再度降临。

    人类势力将变得完全没有防御手段。

    快点治好！

    快点、快点、快点、快点、快点……

    我不具备什么优秀的交涉能力，光靠对话争取时间也有限度。

    表情扭曲、咬牙切齿的路西法这时似乎开始觉得可疑。

    「……你这家伙。」

    「什、什么啦？」

    「……为什么不行动？」

    「那当然、是因为想到爆炸之后我也会死，就实在无法痛下觉悟啊。干脆你主动接近过来，我反而还能下定决心喔……？」

    这是我竭尽所能的逞强。

    路西法眯细红色的眼睛。

    「……你说，你会怕死？」

    「废话。」

    「……明明刚才还把自己的性命赌在可能性那么低的奇策上？」

    「毕竟我是个不死人，就算肚子被贯穿也不会死。但只要使用这炸弹，我还是会丧命啊。」

    ——好，总算能动了！

    虽然手肘和手腕依然无法动弹，不过至少食指可以出力。

    路西法即使抱着怀疑，却因为看不穿我的行动，似乎仍在犹豫。

    让我赶上了！

    我、要死了吗——我不禁如此想。

    这次作战中，我本来预定只要使用封入在刻印银弹（Code Silver Bullet）内的《异界穿孔消灭（Anti-Abyss Gate）》摧毁《穿孔核（Gate Key）》之后就可以回去的。

    认为一切都会顺利的想法，或许是奢望太高了吧？

    可是我已经约定好了。

    我想回去。

    我想给美砂一个回应。

    「答应我，然后平安回来……只要这样就好。」

    我想跟美琳一起度过更多时光。

    「……我就跟你在一起。永远永远在一起。绝对的绝对喔！」

    我不想让鹰姊孤独。

    「绝对不要让我变得孤单。」

    然后，我好想跟露诺雅再见一次面。

    「萤介大人一定会拯救这个世界的。我们也会全力支援。因此，请萤介大人认为可以接受之后，再把您的心意告诉我。」

    我自己的心意吗……

    如今、我知道了。

    即使面临即将丧命的瞬间，我的心意依然没有动摇。

    ——虽然已经太晚了。

    我的眼眶顿时滚烫起来。

    泪水这种多余的东西，我还以为早就已经干枯了。

    透明的水珠不断滑落脸颊。

    「…………我……还有话……想对露诺雅说啊！」

    然而，已经办不到了。

    我绝不能把刻印银弹（Code Silver Bullet）交给眼前这个敌人。

    ——永别了。

    我的指尖用力。

    铳剑（Gunsword）的扳机感觉莫名沉重。

    路西法露出利牙。

    「这家伙，吾绝不饶你————！」

    出声咆哮。

    他不可能赶上的。

    就在这时，一道人影从天空笔直冲来。

    一头带有红色的金发随风摇曳，到处烧焦破裂、装饰有荷叶边的衣服不断摆荡。

    「哇呼呜呜呜呜呜呜呜————！萤介大人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

    高亢尖锐的声音传来。

    我忍不住睁大眼睛。

    「露诺雅！？」

    ▲

    露诺雅飞到朝我冲来的路西法面前，挥舞铳剑（Gunsword）《零式（Zero）改二》。

    对手情急之下用左臂挡下攻击，并拉开距离。

    「这力量……是铳剑姬（Gunswordia）吗！？」

    「萤介大人由我来守护！」

    露诺雅究竟是怎么过来的？她明明说过，对付大量的异界人，她顶多只能争取时间才对。

    「……该不会，是幻觉？」

    「呼呜、呼呜！我真的在这里呀！是因为萤介大人破坏了《穿孔核（Gate Key）》，让异界人开始撤退了！」

    「啊……所、所以，你才能过来…………」

    「即使只有一个人，也能确实击破目标，真是太优秀了！不愧是萤介大人！太棒了！」

    露诺雅兴奋得好像随时都会扑到我身上。

    路西法显得咬牙切齿：

    「愚蠢……」

    这句话大概是在对那些撤退的异界人说的。毕竟看在路西法眼中，他们根本没有撤退的理由。

    倘若刻印银弹（Code Silver Bullet）被对手抢走，《异界穿孔（Abyss Gate）》又会再度被打开，我至今的战斗全都会白费。我的状况依然没办法起身，只能勉强转动脖子，看向露诺雅。

    「……露诺雅，虽然你难得赶过来……不，最后能见到你一面真是太好了……马上、离开这里。」

    「啊！请问是要撤退吗！？」

    「没错……」

    「我明白了！那么，请抓住我的肩膀！」

    露诺雅打算在我身边蹲下。

    「不，要撤退的……只有露诺雅……而已。」

    我挤出声音如此说道。

    露诺雅顿时动摇起来。

    「请、请问您这是、什么意思……？」

    「……眼前这个异界人，是路西法。迪古斯的本体。」

    「！？」

    露诺雅不禁屏住呼吸。

    她想必忘也忘不掉曾经狠狠击败过自己的对手吧？

    「很可惜……这家伙的速度……别说是现在的我了……恐怕，比露诺雅还要快……」

    「也、也就是说……？」

    露诺雅的声音在发抖。

    虽然刚才的一击让对手稍微远离了，但还是不能大意。我始终没有把注意力从路西法身上移开，手指也依然扣在扳机上。

    要是露出一点破绽，银弹搞不好就会连同我的手臂一起被敌人夺走。

    「露诺雅，听我说……我要……炸毁刻印银弹（Code Silver Bullet）。那爆炸威力据说相当强烈。所以，你

    快点逃离这里。」

    「怎么可以！」

    「没必要连你也被卷进来。」

    「那萤介大人要怎么办！？要是把银弹炸毁……会连您的灵魂都一起……！」

    「呜……」

    我一时说不出话。

    然而，现在骗她也没有意义。

    「…………只有、我能做啊。」

    「不、不要！」

    「呜呜……」

    「怎么可以让萤介大人死！我不要！」

    露诺雅拼命大叫。

    我也不想死啊。

    我也想要跟露诺雅在一起啊。

    但是，这个异界人太强了。

    之前不只是露诺雅，即使加上娜娜、美琳与珂洛依，也还是彻底输给了只有左手的他（迪古斯）。

    要是为了保护我而战斗，肯定会有人牺牲。

    我依然清晰记得当时的画面。

    迪古斯的利刃刺穿露诺雅的身体。

    喷洒出的鲜血。

    绝望的丧失感。

    就算要赔上自己的性命，我也不想再失去露诺雅了。

    「这是命令……铳剑姬（Gunswordia）……立刻撤退……」

    露诺雅从以前就彻底被训练为一名军人。

    那样的观念甚至已经深植在她心灵深处。

    要绝对服从命令。

    露诺雅紧咬起嘴唇。

    「咕呜呜……」

    就算再怎么难受，露诺雅也一定会听从命令。

    等她拉开充分的距离后，我再扣下扳机。这样一切就结束了。

    多亏她帮我争取了一些时间，让我现在至少能够确实地弯曲手指。绝对不会失误。我要连同自己的灵魂，消灭刻印银弹（Code Silver Bullet）……让《异界穿孔（Abyss Gate）》这种东西再也不会打开。即使这么做，人类势力或许还是得继续面对艰苦的战斗吧……

    只能祈求鹰姊和露诺雅她们获胜了。

    我打算说出最后的道别话语，但还是吞了回去。那种会让人留下遗憾的事情还是别做比较好。

    于是我带着推她最后一把的心情，大声命令：

    「快撤退！铳剑姬（Gunswordia）！」

    露诺雅呆站在我身边。

    接着用力握起左手。

    正当我疑惑她究竟在想什么时，她忽然举起左拳——往自己脸颊狠狠揍了下去！

    「咚！」的声响传来。

    「呜咕！」

    「……露诺雅！？」

    要是路西法趁这瞬间出手攻击，我们势必会陷入危险。我不禁当场愕然。

    又或者，搞不好是连静观我们互动的路西法都被露诺雅那样突兀的行动吓到了。

    毕竟露诺雅就是用那样强劲的力道，揍了自己一拳。

    她的嘴角流出一丝鲜血。

    「呜……我是……铳剑姬（Gunswordia）……是军人……对命令……要绝对服从……我……我是……」

    「没、没错……露诺雅？」

    露诺雅用力朝我瞪来。

    脸上露出仿佛随时都会一剑砍来的严肃表情。

    淡粉色的嘴唇打开。

    「我是……军人，是铳剑姬（Gunswordia）……！可是！唯独那道命令我绝不服从！」

    我不禁当场呆住。

    ——露诺雅竟然拒绝命令了！？

    她继续说道：

    「我想要保护萤介大人！就算要赌上这条性命！因为、我最喜欢萤介大人了呀！」

    乌溜溜的双眼渐渐湿润，透明的水珠一滴滴滑落脸颊。

    「咕……呜……为什么！为什么萤介大人都不懂！我、我是这么喜欢您！最喜欢您了！如果萤介大人打算离去，那我也要一起！为什么！为什么您不说、让我们一起死呢！？」

    一股热流从我胸口深处源源不绝地涌出来。

    我的视野也盈满泪水变得模糊。

    不行。

    不可以把注意力从敌人身上移开。

    「……露诺……呜……不行！我不能让你死！」

    「为什么！？因为我是铳剑姬（Gunswordia）吗！？因为我是AAA的战力吗！？因为今后还有战斗等待着吗！？」

    「那也是原因之一！但是，不只那样！」

    「为什么、我们、不能在一起呢……萤介大人……」

    简直就像哭哭啼啼的小孩子。

    两个人都是。

    我的心中，总算得出了一个结论。

    绝不能让露诺雅被卷入自爆中。

    「因为……我……喜欢露诺雅薇尔你啊。」

    「………………萤介、大人？」

    「不是别人，我喜欢的就是你。喜欢的理由，要举多少都有。但这不是用道理说明的……要让露诺雅死掉，我根本无法承受。那太恐怖了。为了守护让你能活下去的世界……我要扣下扳机。」

    露诺雅不断擦拭自己的眼角。

    泛红的脸颊看起来无比可爱，让我有种冲动想要上前抱住她。

    但我的身体连起身都做不到。

    要是在强敌面前露出一点破绽，就会当场丧命。

    现在的我们，甚至连彼此凝望都不行。

    露诺雅深呼吸一口。

    原地转了一圈。

    张开双手，仿佛感受不到重力似的，轻盈转了一圈。

    「哇、哇、哇、哇！」

    「……露诺雅？喂、喂……敌人就在面前喔？」

    「我喜欢萤介大人，然、然后萤介大人、也喜欢我？」

    「没错……所以……」

    露诺雅变得满脸通红。

    轻飘飘地宛如春天的蝴蝶，踏着跳舞般的步伐到处奔跑。

    自从我成为铳剑将（Gunsworder）之后，大致上的事情都能预先猜想到了。然而，她现在的行动却完全出乎我的预料。

    「哇呼！哇呼！」

    「露诺雅……敌、敌人在眼前啊……」

    「嗯……没问题的，萤介大人！」

    「什么没问题啦！？」

    「总觉得、这样！有股预感像电流一样冲上脑海！我们一定会赢的！」

    「那怎么可能！对手可是——」

    我的话还没说完，露诺雅就忽然挥舞铳剑（Gunsword）。

    铳剑（Gunsword）《零式（Zero）改二》大型化的刀刃喷出发光粒子。

    然后——朝我的方向攻击过来。

    ▲

    「呜哇！？」

    我挤出总算稍微恢复的体力，好不容易在地面翻滚身体，避开攻击。紧接着——

    原本我右手底下的地面裂开了！

    一片尘土飞扬。

    从地底冒出了一条黑色的蛇。

    「什么！？」

    我一瞬间感到惊愕。

    那毫无疑问是来自地底下的攻击。

    路西法根本不可能乖乖静观我和露诺雅之间的互动。

    原来他是经由地底，想攻击我的手臂——夺取刻印银弹（Code Silver Bullet）！

    我被露诺雅救了。

    「哇呜呜呜呜——！」

    露诺雅举起铳剑（Gunsword）《零式（Zero）改二》横扫一刀。

    从地面冒出的黑蛇当场被砍成两半。

    「哇呼！喜欢！喜欢！萤介大人说喜欢我呢！」

    仿佛在唱歌般大叫的露诺雅，接着转动铳剑（Gunsword）的弹巢，扣下扳机，发动干涉效果（Cross Protection）。路西法朝我们冲过来，从右手射出好几发光弹。

    「别碍事，铳剑姬（Gunswordia）！」

    「吼呀！」

    露诺雅像狗一样大吼，迎击对手。

    大量的子弹速度极快，就连获得超乎常人感官能力的我，也无法用眼睛追上。十一发……不，有十二发。

    有的笔直飞行，有的划出螺旋轨迹，弹道五花八门。

    露诺雅挥动铳剑（Gunsword），挡下好几发光弹。

    「这边也是！」

    最后，她把剑挥向什么东西也没有的空间。

    砰！伴随某种东西爆裂的声音，发光粒子四散。

    「明明那么强，却老是用这些小手段呢！哇呼哇呼！」

    ——是透明子弹！？

    我刚才根本没看到，原来敌人在十二发发光子弹中，混杂了第十三发看不见的子弹。看来我因为只顾思考别的事情，在战斗上欠缺了注意力。

    不论是看不见的子弹也好，从地面下的攻击也好，只要没发现就无法和异界人对战。毕竟那群家伙的攻击都是不讲道理又让人无法理解的。

    露诺雅接着主动攻击。

    但因为在速度上有绝对的差距，轻易就被对手避开。

    即使如此，她还是巧妙地挥舞铳剑（Gunsword），利用枪击与利刃攻击对手闪避的方向。

    「哇呜呜！身体状况好棒呢！力量不断涌上来呢！」

    「唔……可恶的铳剑姬（Gunswordia）！」

    露诺雅在战斗中持续占有优势。

    明显和过去的她不一样，强得简直就像变了一个人。

    原来她实际上有这么强吗……？

    我是靠着超越常人的力量觉醒，同时使用多重加速系（Boost）的干涉效果（Cross Protection），才总算可以发挥与路西法同等的速度战斗。

    然而露诺雅只靠预测与直觉，就发挥出平手以上的实力。

    这么说来，珂洛依有事没事就会强调——露诺雅很强，等级不同。

    然而，即使如此，还是很困难。

    不管露诺雅的实力恢复多少，仍有其极限。

    她展开防御系（Guard）的干涉效果（Cross Protection），巨大的盾牌纹影（Schlieren）从敌人的攻击中保护露诺雅的身体。但是挡下几发之后，便当场碎裂。

    路西法的光弹贯穿纹影（Schlieren），擦碰到露诺雅。

    「呜咕！？」

    「你动作变慢啰，铳剑姬（Gunswordia）！」

    对手毫不留情地继续攻击。

    的确，露诺雅的动作变慢了。

    ——是加速系（Boost）的效果耗光了吗！？

    铳剑兵（Gunswordman）是透过使用封入在刻印弹（Code Bullet）中的干涉效果（Cross Protection）来获得超越常人的速度与威力。飞行能力也是依靠这种方式。

    如果持续战斗，子弹就会不断消耗，更何况现在的敌人是最强的异界人，不是节省子弹还能够对抗的对手。

    难受的露诺雅表情扭曲，呼吸变得急促。

    她的体力也快到极限了。

    我手脚用力，好不容易才举起自己的右手，被烧焦的左脚也动了。

    虽然失去的左手还没恢复。

    但至少可以支援露诺雅——于是我将手指放到铳剑（Gunsword）《紫电》龟裂的选择钮上。

    霎时，我感到背脊一凉。

    路西法在与露诺雅对战的同时，也不断注意着我的方向。

    现在的状态下，只要我扣下《紫电》的扳机，就能让《空间隔离弹（World Barbge）》引爆。然而，要是我转动选择钮，让别的子弹上膛，若想换回来即使只有一瞬间也还是需要空档。

    露诺雅已经把子弹用尽。

    而我的身体没办法满足正常行动，也不能使用剩余的刻印弹（Code Bullet）。

    如今就算我命令撤退，露诺雅肯定也听不进去。

    我扣在铳剑（Gunsword）《紫电》扳机上的手指不断发抖。

    如果我现在使用《空间隔离弹（World Barbge）》……

    波及到露诺雅的可能性相当高。

    然而，有她帮忙拖住敌人的当下，可说是绝佳的机会。

    只要连同刻印银弹（Code Silver Bullet）一起把路西法从这个世界消灭掉，往后的战争中或许就能让人类势力转为有利。

    ——为了这样，我要牺牲露诺雅的性命吗？

    这个世界和露诺雅，两者不是可以放到天秤上衡量的存在。更何况，她是军人。赌上自己的性命拯救世界才是应有的行为……

    「……简直胡说八道……我不想、让露诺雅死啊。」

    「说得好。我也不想让小露死掉呢。」

    是什么时候出现的！？

    在我身边，一名少女蹲踞在地，用指尖捏起紫色的秀发，明明身在战场却还是老样子，穿着暴露的打扮。

    脸上露出笑咪咪的表情——正是娜娜。

    ▲

    「娜娜！？你还活着啊……」

    「呜嘻嘻……当然～当然～我不会死、呦？小不点也在呢。」

    我顺着娜娜的视线看过去，发现有个将明亮的红色秀发绑成双马尾的女孩子正朝我们接近，手上握着铳剑（Gunsword）《歼击IV》。

    「我不是小不点！我有自己的名字，叫林美琳！现在重要的是，你快点把萤介治好！」

    她一边大叫，一边冲向路西法。

    和那时候一样。与迪古斯战斗的时候——露诺雅与美琳也担任前锋，我和娜娜则在她们身后。

    结果美琳被对手攻击，受了重伤。

    这次该不会又发生同样的事情吧？我不禁担心起来。

    但就在我咬牙想要撑起身体的时候，却被娜娜压住了。

    「……你乱动会很难治疗。」

    「娜娜，别管我，你去支援美琳她们！」

    「别担心、别担心，没事、没事的。」

    美琳也对着我大叫：

    「萤介！你别太小看我！我不会犯同样的错误啦！」

    上次是露诺雅和美琳轮流攻击，但这次不一样。

    美琳刻意保持一段距离，利用援护射击弥补露诺雅的破绽。

    战况明显变得比一个人单打独斗时还要有优势。

    或许我讲这种话很高傲，不过……

    「……原来、她也会这样的战斗方式啊。」

    「呜嘻嘻！虽然一点都不像她啦……看来她把多余的自尊心舍弃掉了。」

    美琳原本的战斗风格应该是站在最前线展开近身战，接二连三对敌人发动攻击才对。但她现在则是始终只在关键的时刻尽到辅助的角色。

    当露诺雅可能露出破绽的时候，美琳介入攻击阻挡敌人的攻势。从头到尾都退居后方，进行攻守效果优秀的支援行动。

    娜娜把手放到我肩上。

    「……上次是因为准备不足的关系、哟？」

    「但其实、本来可以发挥到这种程度是吗？」

    「输掉之后……还重蹈覆辙的孩子，没办法长命啦……不可能不可能。」

    「原来如此。」

    对付迪古斯的时候，美琳并没有做好与那么强大的异界人战斗的准备。

    然而这次有经过充分准备，也从上次的败北中学到教训，改变了自己的战斗方式。

    娜娜咧嘴一笑。

    「……有做好准备的不只是她，我也是哟？」

    「咦？」

    「……治疗效果超～强超～强……刻印发射（Code Trigger）《负伤转换（Form Shift）》哟？」

    这种时候还用疑问句啊？

    是我没听过的干涉效果（Cross Protection）。虽然这要怪我自己没把回复系（Heal）学好就是了。

    我的伤势以惊人的速度不断恢复。

    「这、这是什么！？」

    「呜嘻嘻……很强吧？」

    「这是什么干涉效果（Cross Protection）！？我记得就算是回复系（Heal）中最强的一招，也没这么……」

    「这严格来讲，不是回复系（Heal）呢。只是在承接伤害而已。」

    「咦？」

    「把萤介受到的伤害、转换……到这里来……」

    娜娜伸手指向自己的胸口。

    我顿时感到一阵凉意。

    「别说蠢话了！现在的我受到的伤比外观看起来还严重啊！内脏也支离破碎，换成普通人早就死啦！喂，快住手！」

    「……嗯，可是……萤介不快点治好的话……小露她们、会很危险、呀。」

    「住、住手……」

    「尊贵的牺牲。」

    「喂，别开那种无聊的玩笑了！娜娜！」

    「……萤介……你喜欢我、吗？」

    「啥！？」

    「和小露比起来、你比较喜欢谁？」

    「现在不是问那种事情的时候吧！」

    「……嗯，因为如果要等到以后、我应该会没办法问你……」

    我的左手复原，内脏也痊愈了。

    也就是说，相对的伤害被转换到娜娜身上了吗！？

    我忍不住用力咬牙。

    但我还是不能对她说谎。

    「……抱歉。我……喜欢的是露诺雅。」

    「哦～没想到真的会回答呢！呜嘻嘻！」

    娜娜大笑出声。

    「因、因为、娜娜你！」

    「咻～咻～」

    她不是吹口哨，而是用嘴巴发出声音调侃我。

    会不会太有精神了？

    「喂？你、真的……」

    「……萤介，治好了吗？」

    「是啊，我完全恢复了。话说，承接伤害究竟是什么意思？」

    「唔……真是尊贵的牺牲呢。」

    娜娜「噗！」一声把手伸进自己丰满的双峰之间。

    接着拔出来后——手上握着一只老鼠的尸体。

    放到地面上，在胸前划一个十字。

    「阿门。」

    「承受伤害的不是娜娜，而是这只老鼠吗！」

    「人家又不想死。」

    「呃……帮我治疗的事情，我是很感谢啦。不管是娜娜……还是那只老鼠。」

    「……它叫萨尼尔。」

    「还有取名字啊！？难道是你养的吗！？」

    「刚才抓到的。」

    「……我说你啊，在这种状况下还……」

    「哦……小珂好像也来啰？」

    娜娜抬头看向天空。

    她的探查能力依然还是这么强。

    在上空，珂洛依架起巨大的铳剑（Gunsword）。

    「——吃我这招吧！」

    在露诺雅和美琳的交互攻势之间，趁隙发动长距离射击。路西法用一枚黑翼挡住闪光子弹，却当场被贯穿了！

    「怎么样！？」

    消灭迪古斯的一击，看来对路西法同样有效的样子。

    我深呼吸一口气，振作情绪。

    把手指放到铳剑（Gunsword）的选择钮上。

    转动。

    如今，《空间隔离弹（World Barbge）》已经不需要了。

    「……我也要、战斗！」

    我架起铳剑（Gunsword）《紫电》。

    美琳来到我身边。

    「……萤介，没事了吗？我很担心你呀。」

    「已经完全没事啦。谢谢。」

    珂洛依在上空大叫：

    「喂，变态！你别大意喔！」

    「废话！我可是差点就被这家伙给杀了啊！」

    「呜嘻嘻。」

    现在不是笑的时候吧，娜娜。

    然后，露诺雅与路西法正面对峙。

    「大家！大家都来了！」

    「是啊，真的。」

    「都要多亏萤介大人破坏了《穿孔核（Gate Key）》呢！」

    「大概就是因为那样，异界人都撤退了。话虽如此，大家想必都经历辛苦的战斗，能够赶过来真是太感谢了。」

    许多同伴渐渐聚集。

    是参加这次作战的铳剑兵（Gunswordman）们。大量的伙伴都来了。

    大家把敌人半包围起来。

    我举起铳剑（Gunsword）《紫电》，往对手冲刺。

    「我要上了，路西法！刻印发射（Code Trigger）《空间崩坏（Crash Zone）》！」

    扭曲变形的枪身虽然让收缩集中性能稍微减弱，但还是喷出了闪光刀刃。

    露诺雅和美琳的攻击阻挡对手的行动，珂洛依的射击破坏对手的防御。

    我方的防御完全交给娜娜。

    我将耀眼的利刃往前直伸。

    刺穿路西法的胸口。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————！」

    「这群、该死的人类——！」

    还没结束！如果没破坏弱点，就没办法打倒这名异界人！

    面对渐渐恢复的路西法，铳剑兵（Gunswordman）的同伴们从四面八方蜂拥而上。

    无数的攻击贯穿异形的身体。

    奇特的惨叫声响遍四周。

    ▲

    缓缓崩坏的身体上，只剩下路西法的头部。

    像眼球一样的核，碎裂成破片散落。

    「呜……咕呜……没想到……居然会是……这样的……结果…………」

    「我们始终没有放弃，但异界人们似乎就不同了。这就是我们的强处。」

    不管身体再怎么复原，我的体力也不会跟着恢复。

    现在光是站着就很吃力了。

    「……咕呜……呵呵……在异界，还有很多家伙能代替吾……而且，吾等拥有无限的时间。人类的生命短暂得有如一瞬……等到你们老死灭绝的时候……别的家伙一定会走出契欧尔……得到这片伊甸园的。」

    「等我们死后吗……」

    的确，不管力量再怎么强大，人类的寿命终究会结束。

    美琳这时忽然抱住我的手臂。

    「到时候，我和萤介的小孩就会对付你们啦！那可是圣人和天才生下的孩子！一定会强到不行的！」

    「喂……！？」

    连站在最前线的露诺雅也慌慌张张地飞过来。这样没问题吗！？

    呃，虽然路西法已经快要消灭了没错啦！

    露诺雅抱住我的身体。

    「哇呼！萤介大人说过他喜欢我！要、要生小孩的话！应、应该是跟我生才对！」

    「喂、喂……！？」

    「难道那是在骗我吗！？」

    「呃……不，我没骗你……我……呃……的确对露诺雅很……喜、喜……」

    现在的状况和刚才不同，周围有美琳、娜娜与其他铳剑兵（Gunswordman）们。

    更重要的是，还有珂洛依。

    跟当初击败迪古斯一样的攻击忽然从天而降。

    朝我的方向飞来！

    「呜哇！太危险了吧！？」

    「别开玩笑了，这个变态！居居居居居然在这种地方宣告要生小孩！变态！在屋外做那档事吗，呀～变态！」

    「喂，珂洛依！？鼻血！鼻血流出来啦！」

    美琳拉了一下我的袖子。

    然后指向敌人。

    「萤介……他要消失了。」

    「啊……」

    路西法的身影在空中渐渐消散。

    看来他总算要被消灭了。

    「…………人类，给吾听好……总有一天，这个世界会落入吾等手中……等你们都老死之后……不可能再有战士能守护这片土地了。」

    「你们休想。这个世界绝对不会交给你们。我们的孩子一定会誓死保护。」

    我如此说着——

    把手放到露诺雅肩上，将她抱到身边。

第四卷 尾声 要留下子孙！

    两个礼拜后——

    放在我房间的那些硬邦邦的机械大部分都被撤走，只剩下一台看起来像视讯电话的通讯机。

    那台通讯机的荧幕正发出光芒。

    身穿白色军服的鹰姊站在画面中。

    从喇叭传出她凛然的声音。

    『唔，这样呀……你过得健康就好。』

    「被鹰姊关心我的生活状况，感觉有点奇怪就是了啦。毕竟以前你好像总是会知道我的事情啊。」

    『呵呵……那是以前，现在已经不行了。不只是萤介，其他铳剑姬（Gunswordia）们也是……我都没办法像棋盘上的棋子一样确实掌握状况。』

    「到底是为什么呢？」

    『大概是因为她们在萤介身边的关系吧。这代表你的影响力太强了。我虽然觉得这是好事，但彼此远离还是让人觉得有点寂寞。』

    「……现在大家还是很敬爱鹰姊啦。鹰姊那边怎么样？我听说你变得很伟大了？」

    据说鹰姊现在成为了AAA统合参谋本部的副司令官。

    也就是对布防在全世界的区域军进行指挥的立场，获得的权限比过去还要大。

    『呵……那只是头衔罢了。』

    「实际上不是那样吗？」

    『所谓的组织，越是庞大就隐藏越多问题。就算隶属其中的人大家都是抱着善意在行动。』

    「原来如此……不过，你的脸色看起来比以前好，我放心多了。」

    『的确，跟站在前线的时期比起来，现在的生活变得很有规律。萤介那边怎么样？我想那之后应该没有再发生战斗才对。』

    「我有乖乖在接受训练啦。因为不知道何时会发生什么事，训练内容甚至变得比以前更严格了。」

    『唔，毕竟那就是我的命令呀。』

    鹰姊「嗯嗯」地点点头。

    老实说，真的有够吃力的。

    要是在训练中放水，等到发生事情的时候让萤介遇上什么万一，我们绝对会后悔——

    被露诺雅她们这样说服，我也无从反驳了。

    结果就是，我连日来都在接受不只是运动社团程度，根本就像军队等级的严苛特训。

    「……话虽如此，不偶尔休息一下的话，精神上也会吃不消。所以今天安排休假了。」

    『说得也是。适时休息也很重要。』

    「然后，因为上次在途中被打断，所以我们打算今天再去一次游泳池。」

    『嗯嗯。』

    「所以说，我差不多要换衣服了……喔？」

    『别在意，你继续准备吧。』

    「那我要关掉摄影机啰？」

    鹰姊这时忽然双手掩面。

    『……………………姊姊我好寂寞呀！』

    「我、我说你喔。」

    『因为、我们一直都没见到面嘛！亏萤介当初还很帅气地说什么「我绝对不会让鹰姊孤单」！结果！我现在是孤单一个人呀！』

    「呃、不，那也没办法吧？照我的立场，又不能到统合参谋本部去。」

    『呜呜……不干了！人家不当什么副司令官了啦～！』

    「等一下等一下！保护人类免受异界人侵略的组织第二号人物，别因为那种理由就罢工好吗！下次你休假的时候，我会到机场去接你啦！好吗！？」

    『唔～』

    鹰姊鼓起腮帮子。

    她自从上次把心中想法都摊牌之后，对我的言行举止变得比较轻松了。虽然那表现与其说是姊姊，比较像爱撒娇的妹妹啦……

    走廊这时「喀、喀」地传来独特的脚步声，接着，我的房门「砰！」一声被打开。

    几乎全裸的希儿芭雷特毫不畏惧地走了进来。

    她下半身虽然有穿男性用的海滩裤，但上半身却一丝不挂。

    然后双手扠腰，高高在上地挺起全裸的胸膛。

    「岬美砂一直要我披上多余的布料呀！龙崎萤介，你也讲些什么吧！」

    「……不穿衣服会感冒喔，之类的？」

    「不是对我讲。」

    追在希儿芭雷特后面，脸颊泛红的美砂也跑进房间。

    很有常识的她，身上乖乖穿着一件连身裙，腰部的地方绑着一个蝴蝶结。

    「讨厌啦！希儿芭雷特！？不要用那种打扮出现在萤介同学面前呀！」

    希儿芭雷特感到不耐烦地拨了一下头发。她还是老样子，头上长有犄角，脚下是一对马蹄。

    「这打扮是萤介选的！换言之，这是去游泳池最适合的打扮没错！」

    「一点都不适合，大错特错了啦！萤介同学，这是怎么回事！？」

    美砂半眯着眼睛朝我瞪来。

    「咦咦！？我根本什么都没选啊！？」

    希儿芭雷特把手放到自己胸口，得意洋洋地说道：

    「萤介的灵魂在我这里。而既然那个灵魂期望这样的打扮，表示对他来说，现在的我就是最理想的状态。」

    哦哦，所以她才会穿男用的海滩裤啊。的确，要说到在游泳池的打扮，我的感觉就是像那样。毕竟我是个男的。

    然而，希儿芭雷特的发言从某种角度听起来，感觉是我希望她这么做的。

    女孩子就应该只穿一条海滩裤出门——听起来不就像这样了吗！

    「不不不，再怎么说也太夸张了吧？我的期望是你可以乖乖穿衣服喔。打从心底，发

    自灵魂的选择。」

    「呵呵，人类总是会用布料掩盖自己的身体，用表面话隐藏自己灵魂的呐喊……真是麻烦呢。」

    「喂……那样听起来不就像我期待裸体到甚至用灵魂在呐喊了吗！？」

    美砂的视线变得越来越严厉。

    「哦～萤介同学果然是个变态吗？就像珂洛依说的……」

    「不要信任那家伙说的话啊！她都是在骗人的！」

    那个散布假情报的本人这时大笑现身。

    「呵哈哈哈！我听说变态在伤脑筋，就来看看啦！来，快让我瞧瞧变态痛苦的表情吧！」

    「你的言行举止比较变态啦！」

    说着莫名其妙的话现身的珂洛依，明明在家里却穿着泳衣，而且是紧贴身体的竞赛泳衣。

    虽然那很适合她苗条的身材——但完全搞错场合了。

    珂洛依发觉我的视线，忽然扭起身子。

    「怎、怎么样啦？变态！别看我！你只要露出懦弱的表情让我欣赏就好！别看！你的视线会让我怀孕呀！嗯啊！嗯啊啊啊！」

    「……冷静点啦。你讲的话简直乱七八糟……为什么你已经换上泳衣了？」

    「那、那是因为，美砂说想看看我的泳衣呀。」

    因为有兴趣吗——应该不是吧。

    美砂一定是觉得让缺乏常识的与异界的女神们在大庭广众下公开自己的服装之前，还是先确认一下比较好。

    毕竟上次去游泳池的时候，娜娜与珂洛依就引起了周围的注目。

    虽然当时美砂、露诺雅与美琳即使穿的是普通泳衣，也因为容貌的缘故很引人注意就是了啦。

    就在我们如此对话的时候——

    「你这是什么意思！居然偷跑，先来给萤介看自己的泳装！这样违反协定啦！」

    连美琳也带着充满怒气的叫声跑来了。

    明明她上次穿的是很符合年纪的普通泳装……

    现在却是一套几乎像绳子的泳衣。

    总觉得只要稍微动一下，就会让不该被看到的部位都被看光了。

    「美、美琳？你那套泳装是怎么回事……？」

    「呵呵呵……我要让萤介知道，不是只要肉长得多就好啦！」

    「现在是那种问题吗！？」

    「这都要怪萤介不遵守约定呀！明明跟我约好要继续！可是回来之后都已经过两个礼拜了！」

    「答应那个约定的是珂洛依吧！？」

    「才没有那种事！跟我约定好的是萤介！你说过要继续对我做那天晚上的事情！」

    「而且什么时候变成是我主动做过什么事情啊！？」

    「虽然萤介似乎选择了露诺雅薇尔，可是你也跟我说过想要跟我『在一起』吧？那是骗人的吗？」

    「呃……不……」

    应该说，那时候我还没搞清楚自己的心意，或者说我是把美琳当成像自己的妹妹一样。

    「既然这样也没办法，要我当你的情妇也可以……我希望你让我生一个强健的小孩。」

    「现在是在讲泳衣的事情吧！？」

    「有什么好奇怪的？」

    美琳一脸奇怪地歪了一下小脑袋。

    美砂的视线已经降到冰点以下了。

    「……萤介同学，我觉得恋爱是很自由的……既然你选择了露诺雅同学，我也会干脆放手。」

    「啊、呜……嗯……」

    「可是，如果你想和其他女孩有什么不纯洁的关系，我就反对到底！那种不知羞耻的事情，我绝不允许！」

    「不不不，我什么都没做好吗？」

    「我连回应都还没听到！这样一点都没有男子气概呀！」

    「啊呜！？」

    因为实在很难说出口，我就忍不住拖到现在了。美砂虽然已经察觉出我选择的是露诺雅，但我的确什么话都还没对她说过。

    连美琳都逼近我的面前。

    用那身像绳子一样的泳装打扮！

    「萤介，铳剑兵（Gunswordman）的驱动寿命很短，我觉得要创造次世代就要尽早比较好。」

    「不要讲什么驱动寿命还次世代啊！又不是游戏主机！」

    珂洛依「这个死萝莉控！」地臭骂着我，希儿芭雷特则是「总算可以让我看到做小孩的行为了吗？了吗？」地好奇注视着。

    这下不行了。

    这房间根本变成了一个死亡陷阱！

    我会在社会上被判死刑啦。

    就在我打算逃出房间的时候，从房门又走进了另一个女孩。

    是娜娜。

    她还是老样子，穿着一套该遮的地方都没遮、胸前的双峰几乎快掉出来的危险泳衣，

    连屁股也被看光光了。

    「呜嘻嘻……子孙满堂？」

    「连一个孩子都还没生啦。话说，你那打扮我觉得很有问题喔？今天我们要去的可是会有人携家带眷的游泳池啊。」

    呜嘻嘻。娜娜笑着伸手指向走廊。

    在走廊上，身上包着一条浴巾的露诺雅站在那里。

    她满脸通红，难得表现得很安分。

    「哇呜……」

    「嗯？你怎么啦，露诺雅？总不会跟我说你感冒了吧？」

    「呃、那个……这是……娜娜帮我准备的泳衣……」

    「呜嘻嘻，是不会输给小不点的超棒泳衣？喔。」

    不要讲到「泳衣」的地方加上问号啊。我还没看到就觉得不安啦！

    「喂喂喂，没问题吧？」

    「嘿呀！」

    娜娜一把剥掉露诺雅身上的浴巾。

    「哇呼！？」

    两颗白皙的圆球弹呀弹。

    连前端的突起物都能看到。

    下半身也一点都没遮掩。

    露诺雅红着脸，浑身发抖地窥视我的表情。

    「哇、呼、哇、呼……那、那个……」

    为什么全裸？这是全裸没错吧？难道是「人家不小心忘记穿泳衣了，欸嘿」之类的吗？

    娜娜一脸得意地挺起胸膛。

    「怎样！这就是『笨蛋看不见的泳衣』哟！」

    「你才是笨蛋啦——————————！」

    我抓住娜娜的脑袋瓜，前后左右用力摇动。

    「呜嘻嘻！」

    美琳当场跪到地上。

    「呜……不愧是获得年度最优秀铳剑姬（Ballon d'Or Gunswordia）的露诺雅薇尔上尉！居然还有这招！」

    「不不不，这太夸张了好吗！？还有，这跟优秀赏或是阶级一点关系都没有吧！？」

    「果然……我……现在还是第二名。不过，我总有一天会追过你的！」

    「你当我是什么人啦！太糟糕了吧！？」

    珂洛依喷出鼻血倒下去。

    出血量多到让人会以为是什么杀人现场。要是不换一张地毯，总觉得以后每次回房间脚下都会「噗哧！」一声。

    「裸……裸……露诺雅的……咕呜！」

    「好期待……好期待……」

    希儿芭雷特开心地整理床铺，用充满期待的眼神看向我们。

    很遗憾，我压根没打算回应她的期待。

    然后，美砂面对墙壁，嘀嘀咕咕地念着：

    「……我明明就说过不可以没有羞耻心为什么大家都不听一定是因为我老是讲这种话才不行的既然萤介同学会觉得开心那就是通往胜利的关键吗可是那样也太奇怪了色色的事情是不对的绝对不行但就是因为我老是讲这种话…………」

    「喂、喂，美砂？你没事吧？我并没有感到开心好吗？常识是很重要的。」

    露诺雅顿时面露惊讶。

    「哇呜！？萤介大人，您一点都不开心吗！？请问是这泳衣不适合我吗！？我、我不是什么笨蛋，所以当然看得到这件泳衣喔！」

    「不，怎么看都知道你没穿吧！？」

    「哈呜！哈呜！果然是光溜溜呀！娜娜这个笨蛋——！」

    「呜嘻嘻……萤介，是不是兴奋了？」

    「真要说起来，是有点傻眼啦。」

    露诺雅扑到我身上。

    用光溜溜的身体。

    「哇呼！请不要讨厌我呀，萤介大人——！」

    因为她太用力的关系，让我承受不住而往后退下，连同通讯机一起倒在地上，发出巨大的声响。

    「痛痛痛……」

    「啊啊！您的手擦破皮了！快、快点让我舔舔治疗！」

    「喂、等等！STAY！露诺雅，STAY！坐下！你最近根本一点都不听我的话吧！？」

    「萤介大人～～……嗯嗯嗯……舔舔舔舔舔！」

    「不要舔！痒死了！」

    这时我不经意看到，鹰姊在通讯机的荧幕上露出微笑。

    从喇叭传来她温和的声音。

    『……萤介，我很快就回去了。』

    「啥？你在说什么？」

    『唔，别担心。我刚才已经递出辞呈……只要再半天的时间，我就到日本了。』

    「喂————！？」

    画面中，艾弗里副官抓着鹰姊的身子。

    『请等一下呀！等一下还有重要的会议！攸关世界的命运呀！』

    『我不管～！我要回去萤介身边～！』

    忽然，画面中出现一名表情冰冷的少女。

    是菲雅拉斐尔。她将头发绑在左侧，整齐地穿着一身军服。

    呼……菲雅叹了一口气，同时用手按着额头。

    『龙崎萤介同学，你还是老样子……过得很糜烂呀……』

    「那是误会！」

    『再这样下去，统合参谋本部会瓦解的。我们已经准备好飞机，可以过来一趟吗？』

    「过去安抚鹰姊是吗……？」

    真是没办法，就去一趟吧。

    但菲雅却对我摇摇头。

    『是因为预测到将有大型异界人出现，需要顶级的铳剑兵队（Gunswordlink）来应付。这样你懂了吗？』我顿时全身僵硬。

    露诺雅她们的表情也严肃起来。

    『……接送车辆预定五分钟后抵达。你们快点换装吧，要用那种打扮过来也是可以。』

    美琳、娜娜与珂洛依都赶紧跑回自己房间，美砂也跟过去帮忙了。

    「我们也要赶快准备才行呢。」

    露诺雅立刻从我身上跳开——

    对我做出铿锵有力的敬礼动作。不过，依然是全裸的状态。

    「遵命，萤介大人！」

    END

第四卷 DATA FILE 008-009

    FILE 008 异界

    被认为与这个世界平行存在的另一个世界。

    虽然透过刻印银弹贯穿出来的《异界狭门》与这个世界连接，但在物理上并没有连续性。在异界甚至连物理法则都与这个世界不同，也拥有与这边的世界不同的常识。许多士兵与研究员为了调查而前往异界，但其中大部分都再也没回来过。异界没有地面也没有天空，一切都产生自世界之主的手，也不会死亡或腐败。

    概念的形容上，双方世界就像被泡沫包覆，而泡沫与泡沫之间接触的部分就是《异界狭门》。异界人并非根据物理上的大小，而是根据干涉世界的力量强度来决定是否能通过这道门。异界本身从遥远的过去就存在，而异界人曾有几次在偶然中造访过这边的世界。当时发生的事情便成为传说，在世界各地代代相传。

    FILE 009 冰淇淋

    在空母赫斯珀里得斯号上受到广大支持的菜单就是『冰淇淋』。甘甜浓醇的味道能够治愈士兵们的心灵，口感上最大的特征就是黏稠。非常黏稠。如果以日本熟悉的食物来比喻，就像年糕一样很有延展性。虽然可以选择容器的大小，不过最小的容器也有一个碗公左右，标准大小则是水桶尺寸。

    在水桶中不只装有冰淇淋，还有谷片、海绵蛋糕与水果等等，层层堆叠。有点类似日本所谓的圣代。

    虽然热量极高，但对于身材魁梧、全身肌肉，每天从事严苛任务的士兵们，以及因为使用强化身体的干涉效果而异常消耗体力的铳剑兵们来说，当作餐后甜点是刚刚好的分量。

第四卷 后记

    感谢您阅读『银弹的铳剑姬（Gunswordia）IV』，我是作者紫雪夜。

    本作总算来到最后一集。从第一集的全裸敬礼开始，中间穿插一些有点沉重的战斗，最后在轻松愉快的肌肤色中落幕了。萤介与露诺雅他们今后，想必也会继续共同面对许多困难吧。真的非常感谢您能够读到最后。

    希望本作能让您感受到『果然还是和平最好了』。

    在执笔本系列的过程中，我学习到很多东西，希望这些经验可以活用在下一部作品中。我会努力，在明年夏天左右推出新作品的。

    致谢——

    插画家鹤崎贵大老师，谢谢您提供美丽的插图。您的各种建议也给我相当大的帮助，下次让我们一起去吃烤肉吧！

    I.S.WDESIGNING的柊椋大人，谢谢您帅气的美术设计。虽然我想这个系列处理起来相当麻烦，不过多亏有您，让作品得以印制成书了。

    责任编辑神长大人、清水大人，以及桑水流大人，虽然一路上给各位带来许多麻烦，

    不过最后总算顺利出书，让故事能迎接一个圆满的结局。真是非常感谢各位！今后也请多多指教！

    MF文库J编辑部的各位同仁、各位相关人士、支持我的家人与朋友，以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！谢谢大家。

    方便的话，希望可以听听您的感想。

    访问MF文库J官方网站。

    听说可以获得鹤崎老师绘制的待机画面喔！

    另外，在笔者的个人网站上也有实施简单的问卷。

    期待您的感想、意见与留言。

    紫雪夜

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)